Bölgelere göre ormansızlaşma
Oranlar ve ormansızlaşma nedenleri bölgeden dünyada bölgeye değişir. 1) Rusya, 2) Brezilya, 3) Kanada, 4) Amerika Birleşik Devletleri, 5) Çin, 6) Avustralya 7) Kongo, 8) Endonezya, 9: 2009 yılında dünya ormanlarının 2/3 10 üst ülkelerde vardı ) Peru ve 10) Hindistan.
Dünya yıllık ormansızlaşma Yunanistan'ın alanına eşit 13,7 milyon hektar, bir yıl olarak tahmin edilmektedir. Bu alanın sadece yarısı yeni ormanlar veya orman büyüme ile telafi edilir. Buna ek olarak, doğrudan insan kaynaklı ormansızlaşma, büyüyen ormanlar da fırtına riskleri ve hastalıkları artırarak, iklim değişikliğinden etkilenen edilmiş. Kyoto Protokolü ormansızlaşma önlemek için anlaşmayı içerir, ancak eylemler bunu yerine getirmek.
Afrika.
Afrika Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) göre, iki Dünya hızında ormansızlaşma çekiyoruz. Bazı kaynaklar ormansızlaşma zaten Batı Afrika'nın orijinal ormanlarının yaklaşık% 90 sildi ettiğini iddia ediyor. Ormansızlaşma Orta Afrika'da hızla artmaktadır. FAO göre, Afrika 1980'lerde, 1990'larda ve 2000'lerin sırasında herhangi bir kıtanın tropikal ormanların en yüksek oranda kaybetti. FAO (1997) verilerine göre, Batı Afrika'nın nemli ormanların sadece% 22.8, bu bozulmuş olan çok kalır. Nijerya sadece 15 yılda (1990-2005) yılında yaşlı ormanların% 81 kaybetti. Massive ormansızlaşma, bazı Afrika ülkelerinde gıda güvenliğini tehdit ediyor. Ormansızlaşma kıtanın yüksek oranlarda katkı faktörlerden biri ısıtma ve pişirme için yakıt olarak odun üzerindeki nüfusun% 90 bağımlılığıdır.
Kereste gelirleri Sierra Leone Civil finansmanında önemli bir rol oynadı - Araştırma 2006 yılında WWF International tarafından yürütülen Afrika'da, yasadışı ağaç oranları Kamerun ve Ekvator Ginesi% 50 den Gabon% 70 ve Liberya% 80 arasında değişmektedir göstermektedir BM Güvenlik Konseyi kadar Savaş ve diğer bölgesel silahlı çatışmalar 2003 yılında tüm Liberya ahşap bir yasak koydu.
Demokratik Kongo Cumhuriyeti.
Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde ormansızlaşma ama çoğunlukla kötü nüfusun geçim faaliyetleri tarafından yapılan talepleri, düzensiz kaydı ve madencilik kısmen neden olmuştur. Ülkenin doğusundaki Örneğin, 3 milyondan fazla kişi Virunga Milli Parkı'na bir günlük daha az yürüme yaşıyor. Parkın ormanlardan odun yapımı için kereste olarak, yakacak olarak bu kişilerin birçoğu tarafından kullanılan ve kömür üretiminde olduğu. Geçim yaşayan kaynaklanan ormansızlaşma, genel parka akut tehdit ve özellikle nesli tükenmekte olan dağ goril habitat.
Etiyopya.
Etiyopya Doğu Afrika ülkesinde ormansızlaşma ana nedeni artan nüfus ve tarım, hayvancılık üretimi ve yakacak odun için sonraki daha yüksek taleptir. Mevcut hükümet ormansızlaşma mücadele için bazı adımlar atmış olsa da diğer nedenler, hükümetten düşük eğitim ve hareketsizlik sayılabilir. Böyle Çiftliği Afrika gibi organizasyonlar orman yönetiminin bir sistemi oluşturmak için federal ve yerel yönetimler ile çalışıyoruz. Etiyopya, nüfus tarafından Afrika'nın üçüncü büyük ülkesi, yağmur nedeniyle sıkıntısı ve doğal kaynakların tükenmesi, bir kıtlık tarafından birçok kez vuruldu. Ormansızlaşma zaten düşük olduğunu ve bu nedenle erozyona neden oluyor yağmur şans düşürdü. Ormansızlaşma neden oluştuğu Bercele Bayisa, Etiyopyalı çiftçi, bir örnek sunuyor. Onun ilçe ormanlık ve yaban hayatı dolu, ama bu aşırı nüfus yakacak olarak satmak için tüm ağaçlar kesim, bitkileri bitki o topraklara gelip onu temizlemek için insanların neden olduğunu söyledi.
Etiyopya son 50 yıl içinde ormanlık bölgelerin% 98 kaybetti. 420.000 km² veya Etiyopya'nın arazisinin% 35 civarında, 20. yüzyılın başında, ormanlarla kaplıydı. Son raporlar ormanlar az% 14,2, hatta sadece 11.9% kapsadığını göstermektedir. 1990 ve 2005 yılları arasında, ülkenin orman veya 21.000 km²% 14 kaybetti.
Kenya.
1963 yılında Kenya yaklaşık yüzde 10 orman örtüsü vardı ve yüzde 2006 1.7.
Madagaskar.
Ortaya çıkan çölleşme, su kaynaklarının bozulması ve toprak kaybı ile ormansızlaşma Madagaskar'ın önce biyolojik üretken toprakların yaklaşık% 94 etkilemiştir. 2000 yıl önce insanların gelişinden bu yana, Madagaskar orijinal orman% 90'ından fazlasını kaybetti. Bu kaybın çoğu Fransızca'dan bağımsızlığından bu yana meydana gelen ve onlar geçinmeye çalışın tarım uygulamalarını çizgi-ve-yanık kullanarak yerel halkın sonucudur olmuştur. Büyük ölçüde nedeniyle ormansızlaşma için, ülkenin hızlı büyüyen nüfus için yeterli gıda, temiz su ve sanitasyon sağlamak için şu anda değiştiremiyor.
Nijerya.
FAO göre, Nijerya birincil ormanların dünyanın en yüksek ormansızlaşma oranına sahiptir. Bu son beş yıl içinde birincil ormanın yarısından fazlasını kaybetti. Oturum açtığınız anılan Nedenleri, geçimlik tarım ve yakacak odun toplanması. Batı Afrika'nın yağmur ormanlarının neredeyse% 90 tahrip olmuştur.
Asya.
Rusya.
Rusya Amazon yağmur ormanları daha büyük kuzey orman yaklaşık 12 milyon km2 ile, yeryüzündeki herhangi bir devletin ormanların en büyük alana sahiptir. Rusya'nın ormanları dünyanın kozalaklı% 55'ini içerir ve yeryüzündeki biyokütle% 11 temsil etmektedir. Bu 20.000 km2 her yıl ormansızlaşmış olduğu tahmin edilmektedir. Rusya'da ormansızlaşma mevcut ölçek en kolay Google Earth kullanarak görülüyor. Ana pazar kereste için olduğu gibi Çin'e yakın Alanları en etkilenir. Ormanlar nedeniyle aşırı soğuk kışlar kısa büyüyen sezon var ve bu yüzden kurtarmak için uzun sürer Rusya'da ormansızlaşma zarar vermektedir.
Güneydoğu Asya.
Orman kaybı Güneydoğu Asya, dünyanın en büyük biyoçeşitlilik sıcak noktalar ikinci akut. FAO tarafından yapılan 2005 raporuna göre, Vietnam sadece Nijerya'ya ikinci dünya birincil ormanların ormansızlaşma ikinci en yüksek orana sahiptir. Filipin Takımadaları yaşlı yağmur ormanları% 90'ından fazlası kesilmiş. Büyük ormansızlaşma devam ediyor diğer Güneydoğu Asya ülkeleri Kamboçya ve Laos vardır. TelePool bir belgesele göre, ormansızlaşma bozuk askeri personel ve hükümet (ormancılık hizmetleri) yönettiği ediliyor.
Endonezya.
Mevcut fiyatlara, Endonezya tropik yağmur ormanları Papua Yeni Gine 13 ila 16 yıl içinde, 10 yıl içinde açmış olacaktır.
Endonezya bozulmamış ormanların% 72 ve tamamen 2005'te Yasadışı günlüğü 37 41 üzerinden milli parklarda gerçekleştirilen tüm ormanların% 40'ın üzerinde kaybetmişti. Yasadışı günlük ABD 4000000000 $ yıllık maliyeti kadar. Sumatra ve Borneo ova ormanları riski vardı yargının bütünlüğü kaygıları artırdı, bu alanda Uluslararası Şeffaflık sayısız tartışmalı mahkeme kararlarına göre 2022 tarafından sildi edilecek.
Japonya.
Yoichi Kuroda, bir tarih ve burada 'büyük ölçekli arazi ve peyzaj yıkım' mevcut hatları da Mudslides ve Erozyon bakın ortaya koymaktadır.
Avrupa.
İzlanda.
Vikingler dokuzuncu yüzyılda yerleşmiş beri İzlanda geniş ormansızlaşma uğramıştır. Yaklaşık 1140 yıl önce insan yerleşiminin zamanda, huş, orman ve ormanlık İzlanda'nın yüzölçümünün 'en az% 25' örtülü. yerleşimciler ormanların kesilmesi ve alanları oluşturmak için MAKİLERİ yanma ve otlak başladı. Ormansızlaşma, 20. yüzyılın ortalarına kadar İzlanda'da sona ermedi. Ağaçlandırma ve yeniden bitkilendirme arazinin küçük alanlar restore edilmiştir.
İtalya.
Sicilya adası tarımsal bölgeyi yapılmış ve bu güne kadar devam etmiştir Roma döneminden beri uygulanmıştır insan yapımı ormansızlaşma, bir sık ​​alıntılanan örnektir. Bu yavaş yavaş yağış ve nehirlerin kurutma azalmaya yol açan, iklim nemlendirilmiş. Bugün, tüm merkezi ve güneybatı illerinde herhangi ormanlar olmadan pratik bulunmaktadır. Bu da hangi mera ve iç kesimlere mahsul alanlarında az kaldı, adanın vahşi fauna etkiledi.
Kuzey Amerika.
Kanada.
2005 yılında, yaklaşık 56.000 hektar Kanada'da deforested bulundu. Ormansızlaşma, tarım sektörü sadece 2005 yılında ormansızlaşma yarısından fazlası, ormanların sonucu mera veya mahsuller için temizlendi olan sorumluydu 2005 yılında Kanada'nın ormanların az% 0.02 etkiledi. kalan kentsel gelişim, ulaşım koridorları ve rekreasyon (% 19) neden oldu; hidroelektrik gelişme (% 10); Orman sektörü (% 10); ve diğer doğal kaynak çıkarma endüstrisi (% 8). Bu ormanların yaklaşık üçte ikisi ağırlıklı orman Prairies sınırları Alberta, Saskatchewan ve Manitoba, Kanada'nın kuzey ormanda meydana geldi.
Kanada'da, 2000 öncesinde, kuzey ormanlarının% 8'den az gelişme korunmuş ve% 50'den fazla kesme günlük şirketlerine tahsis edilmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Avrupa-Amerikalıların gelişinden önce, bugünkü Amerika Birleşik Devletleri yüzölçümünün yaklaşık yarısı orman yaklaşık 300 yıl sonraki arazi için 1600 yılında oranını eşleşen bir oranda, çoğunlukla tarım, temizlenmiş oldu nüfus artışı. Her insan nüfusuna eklendi için, arazi 1-2 hektarlık ekili edildi. Ekin arazi miktarı sürekli nüfus artışı rağmen stabilize Bu eğilim 1920'lere kadar devam etti. Terkedilmiş tarım orman döndürülür gibi, orman miktarı 1963 yılında zirveye ulaştıktan 1952 yükselmiştir. 1963 yılından bu yana 1997 bazı kazançlar hariç orman alanının sürekli bir azalma olmuştur.
Orta Amerika ve Karayipler.
En Orta Amerika ülkelerinde tarihi ormansızlaşma ve ağaçlandırma döngülerini içerir. Onbeşinci yüzyıla gelindiğinde, yoğun Maya tarım ölçüde ormanlar inceltilmiş almıştı. Bölgenin yaklaşık% 90 - Avrupalılar gelmeden önce, ormanlar 500.000 kilometrekarelik kaplı. Sonunda, "Latin Amerika ile ilgili Avrupa'nın para ekonomisi" zorlama bu ürünleri üretmek için temizlenmiş tarım arazilerinin büyük miktarlarda ihtiyacı tanıttı birincil ürünlerin ihracat için talep yarattı. 1960'lı yıllardan bu yana, sığır çiftlikleri arazi temizleme başlıca nedeni haline gelmiştir. (başka yerde yükseltilmiş tahıl beslenen sığır aksine) Orta Amerika çiftliklerde üretilen yağsız ot ile beslenen sığır Amerikan fast-food restoranlar için uygundur ve bu görünüşte dipsiz pazar "tüketici bağlantılar sözde" hamburger bağlantısı "yarattı "Orta Amerika'da ormansızlaşma ile Kuzey Amerika'da yaşam tarzları.
Güney Amerika.
Amazon Rainforest.
Brezilya.
Geniş bir fikir birliği tarım arazileri ve meraların genişlemesi önemli olduğunu var olsa da, Brezilya'da ormansızlaşma neyin üzerinde herhangi bir anlaşma bulunmamaktadır. Emtia fiyatlarındaki artışlar ormansızlaşma oranını artırabilir. Soya fasulyesi, yeni bir çeşitli yeni gelişme sırayla, ormana daha uzağa taşıyın, sığır çiftliklerde ve diğer mahsullerin çiftlikler, yer değiştirmesine yol açmıştır. Böyle Atlantik Rainforest gibi bazı alanlarda orijinal boyutunun sadece% 7 azaldı oylandı. Çok konservasyon çalışmaları yapılmış olmasına rağmen, az sayıda milli parklar veya rezervler verimli uygulanır. Amazon günlük% 80'i geçersiz.
2008 yılında, Brezilya'nın Devlet Amazon ormansızlaşma rekor oranda duyurdu. Ormansızlaşma 2007 on iki oranla 2008 yılında% 69 arttı
ay, resmi hükümet verilerine göre. Ormansızlaşma silip veya ciddi 2030 yılında Amazon ormanlarının yaklaşık% 60 zarar verebilir, WWF yeni bir rapor diyor.
Okyanusya.
Avustralya.
Nedeniyle nispeten yeni kolonizasyon, Avustralya öncelikle nedeniyle tarımsal amaçlı takas etmek, ormansızlaşma yüksek oranlarda olmuştur. Son yıllarda temizleme çok Tazmanya ve Queensland oluştu, ancak oranlar yeni mevzuatın uygulanmasına azalması beklenmektedir. 1998 yılında, ormansızlaşma Avustralya'nın toplam karbon emisyonunun yaklaşık% 12 sorumlu olduğu düşünülmektedir.
Şu anda orman örtüsünün kaybına neden ek bir faktör kentsel alanların genişlemesi olduğunu. Seachange yaşam tarzları için talebi karşılamak için şerit gelişme nedeniyle doğu Avustralya'nın kıyı bölgeleri boyunca giderek artan kıyısal yağmur ormanları artık nadirdir.
Yeni Zelanda.
Ormanların Yeni Zelanda% 75 insan işgali 800 yıl içinde kaybedildi. Başlangıçta Maori ve Avrupalılar tarafından toptan yanma oldu ama geri kalan ormanlar gelişen nüfus için kereste için günlüğe bulundu. 2000 yılına gelindiğinde kamu arazisi üzerinde yerli ağaçların tüm günlük durduruldu. Özel arazi üzerinde Günlüğü bir izin sistemi ve Kaynak Yönetimi Yasası ile kontrol edilir.
Papua Yeni Gine.
Papua Yeni Gine (PNG) Dünyanın en büyük yağmur ormanları birine sahiptir. Yasadışı günlüğü, 2007 yılında dünyanın en yüksek oranlardan biri olduğu ca tüm ahşap ihracat% 70-90 tahmin.
