Sıcak çekirdek halkası
Sıcak çekirdek halkası bir okyanus akımı, örneğin gelen kırılır orta ölçekli girdabının türüdür Gulf Stream ya da Kuroshio Akım. Halka aylarca devam edebilir ılık su bağımsız bir dolaşım sistemidir. Bu makalenin geri kalanında, bir örnek olarak Körfez Akım kullanacak ama Kuroshio Current başka bir örnek daha var.
Bu tür halkalar kızılötesi uydu ya da deniz yükseklik anomalileri ile tespit edilir ve kolayca çevreleyen soğuk sularına karşı tanımlanabilir edilebilir. Onlar kıyı rafa parçalayın veya Gulf Stream tarafından emilir kadar bu sistemler Gulf Stream kendi kökeni batıya kayması olacaktır.
Sistem Bu tür dolayı önemli bir derinliğe kadar ulaşan sıcak okyanus suyunun bolluğu önemli ölçüde daha güçlü fırtınalar içine birkaç kasırgalar, en önemlisi Hurricane Katrina, geliştirilmesine yardımcı olması teorize edilmiştir. Ayrıca, bu girdaplar nedeniyle akımlar sondaj ekipmanına zarar verebilir.
Sıcak çekirdek halkaları da alışılmadık alanlara sıcak su canlıları getirerek, yaban hayatı etkileyen bilinmektedir.
Oluşum ve Hareket.
Oluşumu.
Gulf Stream zamanla akar ve hareket olarak, Gulf Stream yönüne saat yönünde benzer dolaşan sıcak Sargasso Denizi suyunun bağımsız girdap oluşturarak, sonuçta akım kapalı kısık olabilir büyük döngüler gelişebilir. Birçok sıcak çekirdek yüzük Meksika Körfezi'nde oluşturulan olsa da, kuzey Gulf Stream Birleşik Devletleri'nin doğu kıyılarında bir yerde gelişebilir. Halkalar her yerde genelinde 100-200 km mesafede olup sıcak sular derin 1500 metre içerebilir. Bu halkalar, ortalama her 6-11 ayda gelişir. Ancak, Meksika Körfezi çok daha uzun sürebilir ve doğu ABD kıyılarında daha çok daha fazla düzensiz aralıklarla oluşur de çalar. Aktif yıl, en fazla 15 sıcak çekirdek halkaları Gulf Stream nedeniyle oluşabilir.
Hareket.
Yüzük bir yıla kadar aylarca 3-5 km / gün batı-güneybatı sürüklenir. halkalar her zaman bağlı Gulf Stream yönüne sağa döndürün ve en fazla 1 m / s dönme hızları ulaşabilirsiniz. Onlar 1000 metre raf seafloor daha derine ulaşır çünkü rafta yakın can olsa Genellikle sıcak çekirdek yüzük, kıta sahanlığı üzerine hareket edemez.
Disbanding.
Sıcak çekirdek halkalar sıkça Gulf Stream tarafından geri emilir, ancak bunlar kıta sahanlığı üzerine hareket halinde onlar da kendi parçalayabilir.
Algılama ve İzleme.
Sıcak çekirdek halkaları kolayca Meksika Körfezi'nde veya başka bir yerde hava uyduları tarafından kızılötesi görüntüleri kullanılarak gözlenmektedir. Halka okyanus suyu sıcaklığı çevreleyen sularda önemli ölçüde daha yüksek olduğundan, bu halkalar kızılötesi görüntüler kolayca görünür. Bu, halka hareketinin modelleri ile birleştiğinde, yüzük iyi gelişmiş izleme sağlar. Sıcak çekirdek halkaları belirgin bir derinliğe kadar sıcak su içerdiğinden, kızılötesi uydular kolayca tespit edilemeyen soğuk çekirdek yüzük, aksine, sıcaklık ayırt edebilirsiniz.
Sıcak çekirdek halkaları da deniz yüzeyi yüksekliğinin anomalileri ile tespit edilir. Soğuk su daha genişledikçe ılık su daha fazla yer aldığından dolayı, ılık su içinde büyük miktarda şamandıra ile tespit edilebilir, deniz yükseklikte bir upwelling neden olur.
Yan Etkileri.
Hurricanes yoğunlaştırılması.
Sıcak çekirdek yüzük konumlarına üzerinden geçen birkaç kasırgalar yoğunlaşmasına bağlantılı olmuştur. Daha derinlikte yüksek deniz yüzeyi sıcaklığı yanı sıra sıcak su bir kasırga birincil yoğunlaştırıcı olduğundan, sıcak çekirdek halkaları bu fırtınaların muazzam güçlendirilmesi oluşturmaktadır.
Özellikle, Hurricane Opal yüzük geçti ve kısa süre önce karanın bir eğilim Hurricane Allen ve Hurricane Camille görülen saatte 135 mil saatte 110 mil rüzgar hızının ani artışlar vardı. Katrina Kasırgası ve Rita kasırgası, Kategori 5 yoğunluğunu yanı sıra Hurricane Ivan ulaştı hem önemli fırtınalar, aynı zamanda sıcak çekirdek halkaları tarafından güçlendirilmiştir dair kanıtlar vardır.
Yaban Hayatı Üzerindeki Etkileri.
Sıcak çekirdek halkalar genellikle çevredeki okyanus çok daha az biyolojik örneklerin yer alıyor. Halkalar kıta raflar yaklaştığınızda, sahil akımlar etkilenir, organizmalar normalde olmaz rafa üzerine sürüklenmeye neden olabilir. Aslında, normalde nedeniyle sıcak çekirdek halka derin, sıcak sulara kıyı raf yakın geliyor çok sıcak sularda yaşayan deniz kaplumbağaları ve tropikal balıkların insan hesapları vardır.
Offshore Drilling hasarlar.
Nedeniyle saatte yaklaşık 5 mil kadar sıcak çekirdek halkaları etrafında akımlarına, bu fenomen offshore petrol platformları zarar ve kaza riskini artırabilir.
Larva Taşıma.
Birçok balık türün yaşam döngüsü iki farklı habitatları içerir. gençler kuzeyinde Cape Hatteras soğutucu suların nehir ağızlarında bulunurlar iken yetişkinlerin güney Cape Hatteras, NC sıcak ılıman sularda yaşar. Sıcak Çekirdek Yüzükler iki habitatların arasındaki larva taşınmasında önemli bir rol oynamaktadır. Lüfer (pomatomus salatrix) ve inci razorfish (Xyrichtys novacula) hemen güneyinde Cape Hatteras Körfezi Deresi'nin batı kenarına yakın yumurtasına benzer Türler. Çünkü kuzeyden güneye ve soğutucu kıyı su akımından Gulf Stream yakınsama, Cape Hatteras etrafında en çok su Gulf Stream akar. Bu yakınlaşma yakınında yayımlanan larva Gulf Stream sürüklenen ve kuzeye akar. Larva planktonik oldukları Gulf Stream merkezine yüzmek ama batı kenarına yakın kalmaz. Bu sıcak çekirdek halkalar oluştururlar zaman için faydalıdır. Sıcak çekirdek halkaları menderes tepesi Gulf Stream kapalı kırıldığında oluşur. Menderesler tepesinin herhangi larva sonra ılık çekirdek halkası içinde sıkışıp kalan edilir. Sıcak çekirdek halka yol keser sonra, sahile doğru bir southwesternly yol alır. Sıcak çekirdek halkaları ve kıta sahanlığı arasındaki etkileşim halka zayıflaması oluşturur ve kaçış ve yakındaki nehir ağızlarında kendi yolculuğuna devam etmek larva sağlar. kuzeydoğu devletlerin boyunca oluşturulmuş sıcak çekirdek halkaları 4 ila 5 ay arasında sürebilir. Bu süre boyunca larva onlar nehir ağızlarında ulaşmak zaman, onlar haliç içine uzakta sıcak çekirdek halka yüzmek mümkün olduğu kadar büyür.
