İnsan genetik kümeleme
İnsan genetik kümeleme analizi bireyler ve nüfus yapılarını anlaması ve sık sık kendilerine tanımlanmış coğrafi soy karşılık gruplara bireylere atamak için gruplar arasında genetik verilerin benzerlik derecesinin matematiksel küme analizi kullanır. Benzer bir analiz önceki araştırmalarda popüler bir yöntem oldu temel bileşenler analizi kullanılarak yapılabilir. Son birkaç yıl içinde son çalışmaların birçoğu temel bileşenler analizi kullanılarak döndü.
Çalışmalar.
Rosenberg ve ark Kümeleri. (2006).
2004 yılında, Lynn Jorde ve Steven Wooding "Analiz birçok lokusların şimdi. Ziyade nüfus daha bireyler arasındaki genetik benzerlik oldukça doğru tahminler verir bireylerin Kümelenme coğrafi kökeni veya soy ile ilişkilidir." Savundu
]
Böyle Risch ve Rosenberg tarafından gibi çalışmalar, insan popülasyonları (gen kümeleri) bulmak için YAPI adında bir bilgisayar programı kullanın. Bu onların genel genetik benzerliğe göre kümeleri keyfi bir sayı birine bireyleri koyarak çalışan bir istatistik programı, kümelerin birçok olası çiftleri birden kümeleri oluşturmak için kişi başına test edilir. Bu nüfuslar çoğu bile büyük coğrafi aralıkları farklı insan popülasyonlarında arasında paylaşılır çoklu genetik belirteçleri üzerine dayanır. genetik kümede nosyonu olduğunu, diğer kümeler halinde olanlara göre daha birbirine benzer ortalama allel frekansları küme payı içinde insanlar. Idealize nüfusun bir testte (AWF Edwards, 2003 değil, aynı zamanda "Çok Odağı Allele Clusters'ı" Bilgikutusu bakınız), bilgisayar programı YAPISI sürekli veri setinde nüfus sayısının hafife bulundu zaman nüfus ve yavaş mutasyon oranları arasındaki yüksek göç oranları (örneğin, tek nükleotid polimorfizm) olarak kabul edildi.
Yine Rosenberg "vd." (2002), kağıt bireylerin yüksek bir doğruluk derecesine özgü kümeler atanabilir göstermektedir. İnsan genetik çeşitliliğin dağılımı ile ilgili temel sorulardan biri genler gözlenen kümeler arasında paylaşılır hangi dereceye kadar ilişkilidir. Küresel insan popülasyonunda gözlenen değişiklik çoğunluğu popülasyonlarının içinde bulunan tekrar tekrar gözlenmiştir. Bu varyasyon, genellikle grup değişim dahilinde arasında bir tahminidir Sewall Wright'ın Fixation indeksi (FST), kullanılarak hesaplanır. ~ insan genetik varyasyonun derecesi okudu gen tipine bağlı olarak biraz farklı, ama genel olarak aynı kıtada içinde ve gruplar arasında ~% 6-10, o ~ genetik varyasyonun% 85 grupları içinde bulunan iddia yaygındır % 6-10 kıta gruplar arasında bulunmuştur. Örneğin, İnsan Genom Projesi "herhangi bir gruptan iki rasgele bireyler tüm dünyadan herhangi iki rasgele bireyler olarak neredeyse farklı." Devletler Sarich ve Miele, ancak, farklı popülasyonların bireyler arasındaki genetik farkın tahminler hesabı insan diploidity içine almak için başarısız olduğunu iddia ettiler.
Ayrıca, Edwards (2003) adlı makalesinde "Lewontin'in safsata" ki iddia: Doğa "herhangi bir gruptan iki rasgele bireyler tüm dünyadan herhangi iki rasgele bireyler olarak neredeyse farklı 'olduğunu iddia" Bu gibi doğru değildir " '"ve Risch" vd. " (2002) devlet "İki Kafkasyalılar genetik bir Kafkas ve Asya dışında birbirlerine daha benzer." Bu tablolar, aynı olmadığını belirtmek gerekir. Risch "vd." sadece aynı coğrafi bölgeden iki yerli bireylerin farklı coğrafi bölge, iddia ediyorum birkaç bir iddia gelen yerli birey ya daha birbirlerine daha benzer olduğunu belirtiyor. Jorde ve diğ. Böyle koydu:
Edwards farklı coğrafi bölgelerden gelen bireyler arasındaki farklar, insan nüfusunun içinde varyasyonun sadece küçük bir kısmını temsil ettiğini doğru olmadığını iddia Oysa (o bireyler arasındaki grup farklılıkları içinde grup farkları olarak hemen büyük olmadığını iddia). Bamshad "vd." (2004) Rosenberg verileri kullanılmıştır "vd." (2002) kıta gruplar arasındaki bireyler arasındaki genetik farklılıkların göre kıta gruplar içindeki bireyler arasındaki genetik farklılıkların derecesini araştırmak. Onlar bu kişilerin kıta kümelere çok doğru bir sınıflandırılabilir olabilir ama, 377 lokuslarını kullanarak ölçüde, bireysel düzeyde genetik örtüşme önemli bir derece olduğunu öğrendim, bireysel Avrupalıların daha genetik benzer zamanın yaklaşık% 38 idi diğer Avrupalılar daha Doğu Asyalılar.
Benzer temel bileşenler analizi kullanılarak 2009 yılında HUGO-Asyalı SNP Konsorsiyumu tarafından yapılan bir çalışma Doğu Asya ve Güney-Doğu Asya toplumlarında arada kümelenmiş bulundu ve bu nüfus için ortak bir kökeni önerdi. Aynı zamanda "Hintli nüfusun çoğu Avrupa nüfusa sahip paylaşılan soy kanıt gösterdi" yorumlama, bu küme ve Güney Asya arasında geniş bir süreksizlik gözlendi. Bu "genetik soy güçlü coğrafya yanı sıra dilsel bağlılıkları ile ilişkili olduğunu" belirtti oldu.
Eleştiri.
Rosenberg çalışması, çeşitli gerekçelerle eleştirilmiştir.
Allelik gi- derek ve insan varyasyon toplu sürekli dağıtılan gözlem varlığı, herhangi bir kategorizasyon şeması mutlaka yapay truncations yaratacak anlamlı bu varyasyonu bölümlemek girişiminde sonucuna, bazı bilim adamları yol açmıştır. (Kittles & Weiss 2003). Bu nedenledir, Reanne Frank savunuyor, metodolojik tasarımı son derece bağımlı sonuçlar değişen vermiştir genetik bilgilere dayalı soy gruplar halinde bireylerin ayırmaya çalışır söyledi. Serre ve Pääbo (2004) benzer bir iddiada:
Serre ve Pääbo (2004), Rosenberg bir yanıt olarak "vd." (2005) üç İlgili gözlemler yapmak. Öncelikle onların kümeleme analizi sağlam olduğunu iddia ediyorlar. İkincisi onlar da bu nedeniyle de komşu gruplar (küçük ada modeli) arasındaki karışım olabilir yorumunu olsa birden çok küme üyeliği, clinality (Mesafeye göre izolasyon) delil olarak yorumlanabilir ki Serre ve Pääbo katılıyorum. Üçüncüsü clusterdness kanıtı "biyolojik ırk" her kavram için delil olmadığını yorumum.
Risch "vd." (2002) devlet ama Bamshad "iki Kafkasyalılar genetik bir Kafkas ve Asya dışında birbirlerine daha benzer" olduğunu "ve ark." (2004) Rosenberg olarak ayarlanır aynı verileri kullanılmıştır "vd." (2002) Avrupalılar sadece 377 mikro belirteçler incelendiğinde diğer Avrupalılara olduğundan daha zaman% 38 Asyalılar daha benzer olduğunu göstermek için.
Bamshad gözlenmesi ile anlaşma "vd." (2004), Witherspoon "ve diğ." (2007) çok daha fazla 326 veya daha 377 mikrosatellit loci bireylerin bile üç ayrı nüfus için, her zaman farklı nüfus gruplarındaki bireylere göre daha kendi nüfus grubundaki bireylere daha benzer olduğunu göstermek için gerekli olduğunu göstermiştir.
Witherspoon'un ve diğ. (2007) bireylerin güvenilir belirli nüfus gruplarına atanabilir bile, yine kendi kümenin bir rastgele seçilmiş üye daha birbirlerine daha benzer farklı popülasyonlar / kümelerden iki rastgele seçilmiş bireyler için mümkün olabileceğini iddia ettiler . Onlar genetik belirteçlerin binlerce soruya yanıt için sırayla kullanılacak vardı bulundu "ne sıklıkla iki farklı popülasyonlar seçilen iki kişi daha genetik olarak daha farklı, bir nüfus bireylerin bir çift mi?" "asla" olmaktır. Bu büyük coğrafi aralıkları (Avrupa, Afrika ve Doğu Asya) ayrılmış üç nüfus gruplarını üstlendi. Tüm dünya nüfusunun çok daha karmaşık ve grupların artan sayıda aynı cevap belirteçleri artan sayıda gerektirecektir okuyan olduğunu. Witherspoon'un ve diğ. "dikkat bireysel fenotip hakkında çıkarımlar yapmak için coğrafi veya genetik soy kullanırken kullanılmalıdır." sonucuna
Kümelenme, özellikle kıta bölünmeler karşılık vermez. Onların yayınlanan makalesinden fazla 6 kümeleri ile analiz hariç rağmen onların analitik programa verilen parametrelere bağlı olarak, Rosenberg ve Pritchard, çalışılan genom 4 ila 20 kümelerin bölümler arasında inşa başardık. Çeşitli küme yapılandırmaları için olasılık değerleri, diğer 16-küme yapılandırmaları düşük olasılık olmasına rağmen tek büyük olasılıkla yapılandırma 16 kümeleri ile geliyor, çok çeşitlilik göstermiştir. Genel olarak, genetikçi Deborah Bolnick (: 76-77 2008) 'e göre "K = 6 en iyi tahmin olduğunu net bir kanıt yoktur". çalışmada kullanılan genetik küme sayısı rasgele seçildi. Özgün araştırma kümelerinin farklı sayıda kullanılan rağmen, yayınlanan çalışmada, altı genetik kümeleri vurguladı. Genetik kümelerin sayısı çalışma yürüten bilgisayar yazılımı kullanıcı tarafından belirlenir. Rosenberg, daha sonra ekibi "Yapı bilgisayar programı örneklenmiş bireyleri bölmek için belirlenen birden fazla yol kullanılır, çünkü ancak bu sonuçları yayınlamak vermedi" 6-20 genetik kümelerin önceden tasarlanmış numaralar kullanılan ortaya koydu. Dorothy Roberts, bir hukuk profesörü, "altı kümeler on, on beş ya da, ya da yirmi daha iyi insan nüfus yapısını temsil ettiğini göstermektedir takımın bulgular hiçbir şey yoktur." Diye iki küme bulmak için talimat zaman iddia, program demirlemiş iki nüfusları tespit etrafında Afrika'nın ve Amerika tarafından. Altı kümelerin durumunda, Kalesh halkının tamamı, Kuzey Pakistan'da yaşayan bir etnik grup, önceki beş eklendi.
hukuk profesörü Dorothy Roberts çalışma aslında insan genetik varyasyonun geniş yelpazede dilim birçok yolu vardır gösterdi "ileri sürülüyor. 2005 yazıda, Rosenberg ve ekibi, insan nüfus yapısı üzerinde bir çalışmanın bulguları oldukça çalışmanın tasarlanmış arada etkili olduğunu kabul etti.
Onlar loci sayısı örneklem büyüklüğü, alel-frekans ilişki hakkında örnekler ve varsayımlar tüm coğrafi dağılım çalışmanın sonucunda üzerinde bir etkiye sahip olduğunu bildirdi. Rosenberg kendi bulguları "biyolojik ırk (...) herhangi bir kavramı bizim destek delil olarak alınması gerektiğini belirtti. İnsan popülasyonları arasındaki genetik farklılıklar alel frekansları ziyade belirgin 'teşhis' genotipleri gelen geçişleri esas türetmek. "Çalışmanın genel sonuçları nüfus içindeki genetik farklılık 93 ve% 95 arasında olduğunu doğruladı. Genetik varyasyonun sadece% 5'i gruplar arasında bulunmuştur.
"Irk" ile genetik kümelenme ve derneklerin Münakaşa.
1990'lı yılların sonlarında Harvard evrim genetikçisi Richard Lewontin hiçbir gerekçe ırk biyolojik konseptini devam etmek için sunulabilir "belirtti. (...) Genetik veriler ırksal grupların nasıl tanımlandığına olursa olsun, aynı ırktan gelen iki kişi, herhangi iki farklı ırksal gruplardan iki kişi olarak birbirinden farklı olduğunuzu gösterir.
Yeni genomik teknolojiler gen kümelerinin analizi izin zaman Lewontin'in ifadesi saldırı altında geldi. 2003 yılında, genlerin basit karşılaştırma ve oldukça gen frekanslarının daha karmaşık bir yapı üzerinde vardığı sonuçları dayandırarak İngiliz istatistikçi ve evrimsel biyolog AWF Edwards. O bir yapılan Edwards Lewontin ücret "diye sosyal nedenlerle deplored insan sınıflandırmaya haksız saldırıyı,".
Roberts göre, "Edwards Lewontin'in iddiasını çürütmek vermedi: Aralarında daha nüfus içinde daha genetik varyasyon olduğunu, bu ırkların söz konusu olduğunda. (...) Lewontin onun sosyal ideolojisini (...) desteklemek için biyolojiyi ihmal etmemiştir. Aksine, o orada. "" Irk ideolojik projesi için biyolojik destek toplumlar arasında mevcut genetik farklılıkların coğrafi bölgeler, keskin değil, kategorik ayrımlar boyunca kademeli değişikliklerle karakterize olduğunu savundu. Dünya genelinde gruplar birçok farklı nükleotid dizilerinin herhangi biri ile genler polimorfik genlerin farklı frekanslara sahiptir. Sadece bir gruba değil, başka aittir gen kümesi olarak böyle bir şey yoktur. Coğrafi genetik farklılığın clinal, giderek değişen doğası göç daha da karmaşık ve insan gruplarının tarih öncesi çağlardan beri meşgul olduğunu karıştırma. Tanımlanan yarış gerçekte genetik olarak belirli edilemez birkaç ayrı kategoriye sonsuz çeşitliliği çöker. "
Genetik kümeleme da Penn State antropologlar Kenneth Weiss ve Brian Lambert tarafından eleştirilmiştir. Onlar ayrı genetik kümeler açısından insan nüfus yapısını anlamak Afrika'da ortak atalarından uzaklaştığı çeşitli insan topluluklarını ürettiği yolunu saptıran iddia etti. İronik olarak, gözardı ederek yol nüfus geçmişi aslında ortak bir köken ziyade oluşturma etkinlikleri, Darwinist evrim açısından bir farklılaşma göstermemektedir görünüyor yapı analizi bir dizge olarak tek bir süreç olarak çalışır temelde olmayan Darwinci olduğunu. "
2006 yılında, Lewontin herhangi bir genetik çalışma, biyolojik grupların tanımlanan sınırlı sayıda, insan genetik çeşitliliğin paketlemek amacıyla ırk veya etnik köken, bazı önsel kavramını gerektirir yazdı. Genetikçi tarafından Bilgili, zoologlar uzun ırk kavramını atılır var. Aynı türün değişen kriterlere Tanımlı yaygın yarışların sayısı ayırt edilebilir değişen. Lewontin genetik test "Aynı çöp doğmuş iki hayvan farklı 'ırklar' ait olabilirdi" ortaya belirtiyor.
Genetik kümeleri bulmak için aramak çalışmalar sadece örnek popülasyonları gibi bilgilendirici. Örnek Risch ve Burchard birlikte tüm insan ırkını temsil gerekiyordu beş kıtada, iki ya da üç yerel halk dayanıyordu. Başka bir genetik kümeleme çalışması Afrika'yı temsil edecek üç Sahra nüfus gruplarını kullandı; Çin, Japon ve Doğu Asya Kamboçya örnekleri; Kuzey Avrupa ve Kuzey İtalyan örnekleri "Kafkasyalılar" temsil etmek. Bütün bölgeler, subcontinents ve kara parçaları birçok çalışmanın dışında bırakılmıştır. Ayrıca, sosyal, coğrafi kategoriler gibi "Doğu Asya" ve "Kafkasyalılar" tanımlı değil. "Etnik gruplar bir avuç bütün kıta ırksal düşüncenin temel bir inanç taklit sembolize: yarışları üniforma bireylerden oluşan, çünkü herkes bütün grubu temsil edebilirsiniz" Roberts belirtiyor.
Birkaç Büyük modeli Hindistan gibi coğrafi bölgeleri gözden dahil başarısız olur. Elli sekiz genetik belirteçleri incelenerek 2003 çalışma Hintli popülasyonları Afrika, Orta Asya, Avrupa ve güney Çin'e atalarının soy olduğunu buldu. Reardon, Princeton Üniversitesi'nden, kusurlu örnekleme yöntemleri birçok genetik araştırma projeleri yerleşik olduğunu belirtmektedir. İnsan Genom Projesi Çeşitlilik (HGDP) coğrafi olarak ayrı ve izole olarak kabul edildi numuneler dayanıyordu. HGDP için yerli nüfusun nispeten küçük örneklem büyüklükleri insan türlerin genetik çeşitliliğini temsil, ne de tarih öncesi çağlardan beri neler oldu göçler ve karıştırma nüfus gruplarını tasvir yapmıyoruz. Balkanlar, Ortadoğu, Kuzey ve Doğu Afrika ve İspanya gibi coğrafi alanlar nadiren genetik çalışmalarda yer almaktadır. Doğu ve Kuzey Afrika yerli nüfus, örneğin, "siyah" Afrika'nın profiline uymayan çünkü Afrika'yı temsil etmek üzere seçilmiş asla. HGDP örneklenmiş yerli popülasyonları "saf" olarak kabul edilir; hukuk profesörü Roberts "Onların sıradışı saflık onlar göç, ticaret ve fetih gelen ara karışımın ile işaretlenmiş dünyanın diğer tüm nüfus için de duramaz daha sebebidir." iddia
Kral ve Motulsky'ye, 2002 yılında Science makalesinde, devletler "diye bu çalışmaların tüm bilgisayar tarafından oluşturulan bulgular daha insan türünün genetik birlik ve çeşitlilik içgörü yanı sıra antik göçmen geçmişi yok destek bölünmesi olarak sunarken ayrık içine türler, genetik "ırksal kategoriler belirlenmiştir. Cavalli-Sforza, çünkü ırklar olarak sınıflandıran kümeleri bir "beyhude bir egzersiz" olacağını iddia "kümelenme her seviyede farklı bir nüfusa belirleyecek ve belli bir tane tercih için hiçbir biyolojik bir neden yoktur." Bamshad, Nature dergisinde yayınlanan 2004 kağıt, iddia insan genetik varyasyon daha doğru bir çalışma objektif bir örnekleme yöntemini kullanırsınız. Objektif bir örnekleme yöntemi yerine ırksal sınıflandırmanın önsel konseptine uygun kiraz toplama nüfus örneklerinin tarihsel karışmasıyla karakterize olan bu nüfus da dahil olmak üzere, dünya çapında rastgele ve sistematik popülasyonları seçti. Roberts "Araştırma dünyada bölgeden bölgeye sürekli DNA örneklerini toplanan, onlar imkansız geniş coğrafi gruplar arasında düzgün sınırları anlaması bulur." Demektedir
Böyle Loring Brace, filozoflar Jonathan Kaplan ve Rasmus Winther ve genetikçi Joseph Graves olarak Antropologlar, oradayken normal "Kıta ırklar" olarak tanımlanan grupların kabaca karşılık biyolojik ve genetik varyasyonu bulmak elbette mümkün olduğunu, bu iddia ettiler hemen hemen tüm coğrafi farklı popülasyonlar için de geçerlidir. genetik veri küme yapısı araştırmacı ilk hipotezler ve örneklenmiş popülasyonlar üzerinde nedenle bağlıdır. Tek numune kıta gruplar kümeleri kıta olunca bir başka örnekleme desenleri seçmişti, kümeleme farklı olurdu. Weiss ve Fullerton biri İzlandalıların, Mayalar ve Maoriler, sadece örnek ise, üç ayrı kümeler oluşturacak edeceğini kaydetti ve diğer tüm nüfuslar clinally Maori, İzlanda ve Maya genetik materyallerin katkıların oluşan olarak tarif edilebilir. Kaplan ve Winther nedenle bu şekilde Lewontin ve Edwards hem görülen onların argümanları haklısın savunuyorlar. Onlar ırksal grupların farklı alel frekansları ile karakterize edilirken ırk sınıflandırma insan türünün doğal sınıflandırma olduğunu birden çok diğer genetik desenler ırksal farklılıkları kesen insan topluluklarında bulunabilir, çünkü bu, anlamına gelmez sonucuna vardık. Ayrıca, bir dilek olsun underdetermines genomik veri alt bölümleri (yani, bölücülerin) ya da bir süreklilik (yani lumpers) görmek için. Kaplan'ın ve Winther görüşüne göre, ırksal gruplar kategoriler seçilmiş ve pragmatik bilimsel nedenlerle inşa edilir sadece ölçüde geleneksel biyolojik gerçekliği var nesnel toplumsal yapılar (Mills 1998) vardır.
Ticari soy test ve bireysel soy.
Genetik kümeleme verilerini kullanmak Ticari soy test şirketleri, aynı zamanda ağır eleştirilmektedir. Olayla nüfus yapısı, bireysel soy uygulandığı zaman genetik kümelenme Sınırlamalar yoğunlaşmaktadır. onlar frekansları, gruplar arasında değil, mutlak farklılıkları fark bakıyoruz çünkü bilim adamları tarafından yürütülen istatistiksel analiz türü, bireysel kökenli içine kötü çevirir. Ticari genetik şecere şirketleri Pillar Ossorio "kategorik olanları içine istatistiksel iddiaları dönüştürmek için eğilimi" dediği suçlu. Sadece aynı yerel etnik grubun bireyleri, ancak iki kardeş onlar miras allellerin bağlı olarak farklı kıta grupların üyeleri ya da "ırklar" olarak varlıklar sona erebilir.
Han Çin, Japon, Yoruba Nijeryalı ve Kuzey Avrupa kökenli Utah sakinleri: Birçok ticari şirket nüfus örnekleri dünyada dört etnik gruplardan toplanmıştır HapMap başlangıçtaki ifade, verileri kullanın. Joe diyelim bir birey üzerinde yapılan bir genetik soy testi "düşünün: Bir kişi bilgisayar programı örnekleri olmayan bir bölgeden soy varsa, müşterinin gerçek soy ile ilgisi olabilir yakın örnek ile telafi edecek kimin sekiz büyük dedesi güney Avrupa'dan vardı. HapMap popülasyonlar Joe genetik soy test etmek için referans olarak kullanılmaktadır. HapMap Avrupa örnekleri "Kuzey" Avrupalıların oluşmaktadır. (Örneğin bölgeler laktaz geni içerebilir) kuzey ve güney Avrupa arasındaki farklılık Joe'nun genomunun bölgelerde genetik soy testi HapMap referans nüfusu kullanarak yanlış olmayan bir Avrupa, genomun o kısmının soy atamak olasıdır olduğunu Nüfus o genomik bölge Kuzey Avrupa örneklerinden daha HapMap en Yoruba veya Han Çinlileri örneklere daha benzer olarak görünür, çünkü. Aynı şekilde, Doğu Afrika ataları olan bir kişi birisi olan kısmı Kuzey Avrupa ve Batı Afrika kökenli bir parçası olarak sınıflandırılabilir. "Onlar birkaç antropolojik grupların kompozit yarışında üç merkez mitler pekiştiriyor müşteriler Telling: Saf ırklar her yarış temelde aynı ve diğer ırklardan insanların temelde farklı olan insanları içerdiğini, olduğunu, ve ırkların biyolojik olabilir sınırları çizilmiş. "Birçok şirket yetersiz ve bilim dışı örnekleme yöntemleri hakkında bulgularını temel. Araştırmacılar sistematik ve rasgele biçimde dünyanın nüfusunu örneklenmiş asla.
Coğrafi ve kıta gruplamalar.
Roberts, geniş coğrafi ya da kıta gruplaşmaların kullanımına karşı savunuyor: "moleküler genetikçiler rutin Afrika kökenli bakın olarak kıtanın herkes hem coğrafi hem de genetik olarak daha yakın olabilecek diğer kıtaların, halkına olduğundan daha birbirine daha benzer olup olmadığını. Afrika Somalili daha Güney ya da Batı Afrika halklarına genetik Suudi Arabistan halkına daha benzerdir. Suudiler Norveçliler daha Somalililer daha benzer. Afrika Etiyopyalılar daha Afrika'nın Bantu halkları Azeriler veya Avrasya'nın Yahudiler için daha benzer. Braun ve Hammonds (2008) doğal nüfus gruplar olarak kıtaların yanlış anlama popülasyonları, doğal izole ve statik varsayımı yatmaktadır iddia. Popülasyonlar "bilimsel örnekleme, analiz ve sınıflandırma mükellef sınırlı birimler" olarak görülmeye başlandı. İnsan doğal olarak tanımlanabilen, genetik kaynaşmış popülasyonlar halinde düzenlenmiştir değildir.
Bilimsel dergilerde Kullanımı.
Bazı bilimsel dergiler nüfus değişkenlerinin daha titiz inceleme gerektiren önceki metodolojik hatalar ele alınmıştır. 2000 yılından bu yana, Nature Genetics "Onlar belli bir etnik grupların veya nüfus faydalanmak neden ve sınıflandırma sağlandı açıklar." Kendi yazarları gerektiren Nature Genetics Editörler "Bu bilinçlendirmek ve genetik daha sıkı tasarım ilham ve umut demek epidemiyolojik çalışmalar. "Nature sonra o yarışı belirten bir makale, insan türünün sosyal ve biyolojik bir birimdir yayımladı. Şempanze aksine, insan türü ırkları veya alttür bulunmamaktadır.
