Yoruba kültürü
Yoruba kültür Yorubaland kültürel norm ve Yoruba kişileri anlatır.
Sanat.
Heykel.
Yoruba 12. ve 14. yüzyıl boyunca onların muhteşem pişmiş toprak eserler ünlü üretken heykeltıraşlar, olduğu söyleniyor; sanatçılar da bronz dışında sanat yapımında kapasitelerini earnests.
Esiẹ Müzesi Esiẹ, Irepodun bir müzedir. Müze, müze zamanlar insan temsil eden binden fazla mezar taşı rakamları veya görüntüleri yer 1945 yılında açıldığında Nijerya'da kurulan ilk oldu. Dünyada soapstone görüntülerin büyük koleksiyonuna sahip ünlüdür. Modern zamanlarda Esie müze dini faaliyetlerin merkezi olan ve Nisan ayında her yıl bir festivale ev sahipliği etti.
Tekstil.
Dokuma farklı desenler yüzlerce oluşturmak amacıyla farklı tezgah üzerinde yapılır.
Mutfağı.
Bazı yaygın Yoruba gıdalar (dövülerek yam) iyan olan Amala (yam unu yemek), eba, semo, fufu, Moin moin (fasulye kek) ve akara. Çorbalar egusi, ewedu, bamya arasında, sebze diyetin bir parçası olarak da çok yaygındır. Pirinç ve fasulye (yerel denilen ewa) gibi öğeler. Bazı yemekler aynı zamanda Jollof pirinç ve kızarmış pirinç gibi festivaller ve törenler için hazırlanır. Diğer popüler yemekler Ekuru, yemekler, mısır, manyok ve unlar vardır - örneğin, mısır, tatlı patates, muz ve fasulye, yumurta, tavuk, sığır eti ve et ve balık çeşitli formları (pumo inek derisinden yapılan). Bazı az bilinen yemekler ve birçok muhtelif zımba ararot lapası, şekerleri, börek ve hindistan cevizi karışımlar vardır; ve bazı ekmek - maya ekmek, kaya çörekler ve palmiye şarap ekmek birkaç isim. Yoruba mutfağı oldukça geniş.
Gümrük adlandırma.
Yorubas insanların isimlerinin anlamlarını yaşamak inanıyorum. Bunun gibi, Yoruba insanlar bir bebek adlandırma içine önemli çaba koydu. Adlandırma Onların felsefesi, ortak bir atasözü olarak taşınır "KI ile ni bir, wo bir o kadar omo l'oruko" ("tek bir çocuk adlandırma önce aileye önem veriyor"): biri geleneği ve geçmişi düşünmek gerekir Çocuğun yakınları bir isim seçerken.
Bazı aileler çocuklarını adlandırma gelenekleri uzun süredir var. Bu tür gümrük genellikle meslek veya din türetilmiştir. Örneğin, bir avcı ailesi bebek "Ogunbunmi" olarak adlandırabilirsiniz avcılık için onlara metal araçları sağlar ilahiyat onların saygı göstermek (Ogün bana bu verir). Bu arada IFA çocuklarını "Falola" (IFA onurunu vardır) isim olabilir venerates bir aile.
Adlandırma.
Genellikle isimleri anlamları dışında yaşamak istiyorum ruhlar gibi olduğuna inanılmaktadır yana, ebeveynler bebekleri isim vermeden önce kapsamlı bir arama yapmak. Adlandırma törenleri bu düşünce ile yapılmaktadır. yaşlı aile üyesi töreni gerçekleştirme sorumluluğu verilmiştir. Kullanılan malzemeler, yeni bebek için umutlar, beklentiler ve veliler dualar sembolleridir. Bunlar bal, kola, acı kola, atare (timsah biber), su, palmiye yağı, şeker, şeker kamışı, tuz, ve likör içerir. Bunların her biri Yoruba dünya görünümünde özel bir anlamı vardır. Örneğin, bal tatlılık temsil ve velilerin dua onların bebeğin yaşam bal gibi tatlı olacak olmasıdır.
Ritüel sonra çocuk olarak adlandırılır ve diğer genişletilmiş aile üyeleri çocuğa kendi isimlerini vermek için onurunu verilir. Onlar para ve giyim hediyeler ile bunu. Birçok durumda, onlar ona vermek adına göre çocuğu aramak isterim. Bu nedenle, yeni bir bebek bir düzine isimleri fazla ile sona erebilir.
Oruko Amutorunwa (önceden belirlendi adı).
Yoruba bebek, önceden mukadder isimlerle gelebilir inanıyoruz. Örneğin, ikiz ("ibeji") doğal doğum adları inanılmaktadır. Iki doğmuş olmak Böylece birinci dünyanın çeşnicibaşı anlamına Taiyewo kısaltılmış formları, "Taiwo" ya da "Taiye" olarak adlandırılır. İlk gidip dünyayı tadı başka biri tarafından gönderilen biri olarak ilk ikiz tespit etmektir. O / o orada kalırsa, o kötü olmadığını izler ve bu önümüzdeki başlamak için başka birine bir sinyal göndermek istiyorsunuz. . Birçok Kehindes tanıdık küçültme "Kenny" Idowu denir ikizler sonra aynı kadınla doğan çocuk tarafından çağrılacak için şimdi yaygındır, ve bir sonraki, gelmesi dolayısıyla ikinci "Kehinde" (geç varış adlı . Bu "Ige" bacaklar ilk yerine başın çıkan doğan bir çocuk "Alaba" (kadın) veya "Idogbe" (erkek) denir ve "Ojo" (erkek) ya da "Aina" (kadın) olduğunu . "Ajayi" (takma "Ogidi Olu ve;. Bir çocuk daha önce hiçbir menstrüasyon ile gebe göbek onun etrafında kordon veya boynuna doğan biri, o" Dada "kilitli saç ile doğan çocuk Ilori adlı ") tek doğan yüz aşağı olduğunu.
Diğer doğal isimleri "Abiodun", "Bosede" (kutsal bir günde doğmuş bir) (festival gün veya dönem doğmuş biri) arasında; "Babatunde" / "Babatunji" (yani baba geri geldi) bir baba geçenlerde geçti bir ailenin çocuğu olarak dünyaya oğludur. Bu reenkarnasyon inancı tanıklık etmektedir. "Iyabode", "Yeside", "Yewande", "Yetunde" (anne geri geldi) kadın karşılığıdır.
Oruko Abiso (doğumda verilen ad).
Bunlar doğumda çocuğun doğal değil ama sekiz (kadınlar için) doğum günü ve (erkekler için) doğum dokuzuncu gününde ya verilmiştir isimlerdir. Bunlar doğum veya yukarıda belirtildiği gibi aile geleneği referansla anda önemli olaylar doğrultusunda verilmektedir.
Aile geleneği referansla verilen isimlerin örnekleri "Ogundiran" (Ogün ailesinde yaşayan bir gelenek haline gelmiştir) arasında; "Ayanlowo" (Ayan davul geleneği onurlu); "Oyetoso" (Ģeflik süs olduğu); "Olanrewaju" (Onur ileri ilerlemektedir); "Olusegun" (Tanrı düşman köyünü).
Abiku Adları.
Yoruba bazı çocuklar ölmeye doğarlar inanıyoruz. Bu bazen uzun bir süre aynı aile felç bebek ölümlerinin yüksek oranda trajik olayların fenomen kaynaklanmaktadır. Bu durumda, aile, yeni bir doğumda özel isimler vererek içeren bir tekrarını, önlemek için yöntemin her türlü tasarladı. Bu tür isimler yoksul ailelerin hayal kırıklığı yansıtmaktadır:
İsimleri Hayvan.
Yoruba ayrıca evcil hayvan adları veya Oriki var. Bunlar övgü isimleri ve bunlar çocuğun aile geçmişi ne önermek ya da çocuk için kişinin umut ifade etmek için kullanılır: "Akanbi" - (kasten doğar bir); "Ayinde" (vardıklarında övgü bir); (Tam belirlenmesinde gelir veya geldiğinde tek) "Akande"; "Atanda" (kasten kapsamlı aramadan sonra oluşturulan bir). Kadın için "Aduke" (herkes korusun seven biri), Ayoke (insanlar kutsamak için mutluyuz biri), "Arike" (görüşte kutsanmış bir), "Atinuke" veya "Abike" (bir doğum olduğunu ) pampered olmak, biz bir taç var ve bir yumurta gibi hassas anlamı daha uzun bir isim geliyor "Anike".
Kanun.
Yoruba yasası Yorubaland yasal sistemidir. Bu, değişen bir sisteme sahip her grup ve alt grup oldukça karmaşık olmakla birlikte, genel olarak, hükümet derhal aile içinde başlar. Bir sonraki seviye Baálé olarak bilinen, kendi kafası ile klan ya da genişletilmiş aile vardır. Bu baş şehir şefleri tabi olacak ve bu şefleri kendilerini veya başka Oba kendisi tabi olmayabilir onların Oba, tabi genellikle.
Bu yasal kodun hayatta ne çoğu Yoruba yaşayan egemen ulusların geleneksel yasaları asimile edilmiştir.
Dilbilim.
Yoruba yazılı edebiyatı standart dil diğer lehçelerde birkaç özelliklere sahiptir 1843 yılında yayınladığı dilbilgisi oluşumu ile başlar.
Düğün.
adlı çocuk yetişkinliğe büyüyecektir. Yoruba kültür genişletilmiş aile tarafından çocuğun yetiştirilmesinde sağlar. Geleneksel toplumda, çocuk tanrılar onu ya da onun için belirttiğiniz ne olursa olsun tekne ustası ile yerleştirilir. Ya da bir kız halinde, bir çocuk ya da annenin durumunda, baba mesleği sürebilir. veliler ona geçim aracı vererek ek olarak, daha geniş toplum normlarına içine onun / onu sosyalleşme için sorumluluğumuz var. Onun ya da onu düğün de ebeveynlerin sorumluluğundadır.
Düğün töreni kur ile başlayan bir sürecin doruk olduğunu. Genç adam sevdiği genç bir kadın tanımlar. O ve arkadaşları çeşitli yollarla onu ararlar. Genç adam bir go-arasında (alarina) önlemek için yeterince yakın böyle bir zamana kadar genç bir kadının ilgi mesajlar gönderir. Her ikisi de karşılıklı sevgi ifade Sonra, bir kez onların ebeveynleri birbirlerine olan duygularını bildirin. Adamın anne adaylarının gelinin anne ziyaret ödemek düzenlemek. Onların rızası emniyete sonra, düğün günü ayarlanmış olabilir. Düğün günü öncesinde, başlık parası ödemesi düzenlenmiştir. Bu gelinin ebeveynlerin nihai onayı güvence altına ve düğün günü sabittir. Gün (Yoruba dinin takipçileri durumunda) bir babalawo tarafından Orishas iki danışma ya da (Hıristiyan ya da Müslüman olması durumunda) Tanrı bir adamın kararı ile sabit olmuştur sonra gelin ve damat vardır çiftliğe dahil şehir dışına seyahat önlemek uyardı. Bu, herhangi bir aksilik önlemektir. düğün günü içme ve veliler, ilişkiler, yeni karı koca ve onların arkadaşları ve genellikle, hatta düşmanlarının dans, yeme, kutlama günüdür. Evlilik karı koca sadece bir birlik olarak kabul edilmez, aynı zamanda her iki tarafta ailelerin birlik olarak Yoruba arasında görülüyor.
Gelin kocasının evine gider Ama önce, o 'yeni gelinin çığlığı' anlamına Ekun Iyawo adında bir ritüel onun yeni ev kapı adıma aile ve arkadaşlar, yani farklı insanlar tarafından refakat edilir, bu she olduğunu göstermektir Ailesinin evini terk edip yeni bir ev onun varlığını işaret üzücü. Orada o dua ve bacakları yıkanır. Bu o uzakta kocasının evine getirilen olabilir her kötü-şans yıkama olduğuna inanılmaktadır. Sonunda onu evine başlatmıştır önce o Yoruba bir din mensubunun ise, o bir kabakları (igba) verilir ve daha sonra bunu kırmak için istenir. Bu kırıldığında, o ayrılır adet miktarı o doğuracağım çocuk sayısı olduğuna inanılıyor. Düğün gecesi o ve kocası ilk toplantısını var ve o normalde onu bakire olması bulmak için bekleniyor. O değil, o ve ailesi rezil ve yaşadıkları köyden sürgün edilebilir.
Bu kabilenin daha geleneksel üyeleri tarafından uygulanan tek evlilik töreni iken, Hıristiyan ve Müslüman üyeleri genellikle durumda bir kilise düğün ve (Hıristiyanlar halinde) kayıt düğün ya da bir nikkah ve kayıt defteri düğün (ile uyum Müslümanların). Kendi toplumlarında, yukarıda açıklanan Yoruba töreni genellikle uygun bir düğün töreni daha bir nişan partisi daha olarak görülüyor.
Müzik.
Müzik ve dans her zaman onların kültürünün önemli bir parçası olmuştur; eğlence çok farklı şekillerde kullanılabilir.
Cenaze.
Yoruba inanç, ölüm hayatın sonu değildir; bunun yerine, başka varoluş bir formdan bir geçiştir. Bu bilinen bir varlık sonu bilinmeyen bir başlangıcıdır çünkü ogberis (cahil millet) ölüm korkusu. Ölümsüzlük "Eji-Ogbe" dediği gibi, birçok rüya: "Mo dogbogbo orose; Ng ko ku mo; Mo digba Öke; Mo le gboin". (Ben bir yaşlı ose ağacı haline gelmiştir; artık öleceğim, ben iki yüz tepeler içine haddelenmiş haline gelmiştir;. Ben taşınmaz değilim)
Yoruba ayrıca birçok nimetler için dua, ama en önemli üç servet, çocuk ve ölümsüzlük vardır: ire owo; ire omo; ire aiku pari iwa. Orada sadece farklı bir ortamda, bu hayatın bir devamıdır bir öbür dünyada bir inançtır ve ölü yurdu genellikle sadece bu mesken dışında bir yere yerleştirilir ve bazen bir dere ile ayrılan olarak düşünülür. Bu ahirette katılım kişinin yaşamının niteliği ve kişinin ölümü niteliğine şartına bağlıdır. Varoluşun iyi teşvik ederek Olodumare, Yüce Yaratıcının mesaj vermeleri: Bu hayatın anlamı budur. O insan mümkün olduğunca iyi teşvik etmelidir İlahiyat'ın dileğidir için. Dolayısıyla tek bir ahlaki dürüstlük ve kişi-için iyi bir kapasiteye sahip olduğunu vurguladı edilmektedir. Kişiliğini topluma ve atalarına, kendini iyilik standardına göre değerlendirilecektir bir elde devlettir. Insanların söylediği gibi: "Keni hüve gbedegbede; keni lee ku pelepele; K'omo eni lee n'owo gbogboro L'eni sin". (Nazikçe tek davranış kişinin hayatını edelim, bir iyi bir ölümle ölmek olabilir, yani kişinin çocukları mezar kişinin vücudunda ellerini uzatmak olabilir.)
İyi bir ölüm başarı ölen yaşam kutlamaları için bir fırsattır. Bu birkaç kategoriye ayrılır. İlk olarak, çocuk ve torunlarımız geçti ve onlar için iyi bir isim bıraktı ebeveynlerinin hayatını kutlamak istiyorum. İkincisi, Yoruba gerçekçi ve ölüm onların tutum hakkında pragmatik bulunmaktadır. Onlar bir genç yaşta ölebilir biliyoruz. Önemli olan iyi bir yaşam ve iyi bir isim. Demişler: "Ki bir ku l'omode, ki bir fi esin se irele eni; o san ju ki bir dagba ki bir ma ni Adie Irana". (Genç ölür, ve bir at kişinin hayatında kutlaması öldürüldü ise; o kutlama hatta bir tavuk öldürme insanlar olmadan eski ölmekten daha iyidir.)
Aynı zamanda atalarının kendi soyundan üzerinden izlemek için muazzam bir güce sahip olduğuna inanılmaktadır. Bu nedenle, insanlar düzenli olarak kendi atalarını hatırlamak için bir çaba. Bu, bazı yanlış ata ibadet etiketli ata saygı vardır. Yeryüzünde burada ebeveyn ve çocuk arasındaki sevgi var, hatta öldükten sonra devam gerektiğine inanılmaktadır. Ebeveyn sadece varoluşun başka bir düzleme yükselmiş beri bağlantı güçlü kalması için ve mümkün olmalıdır.
Felsefe.
Yoruba kültür halk / kültür felsefesi, din ve halk masallarının oluşmaktadır. Onlar Yorubaland Aydınlanma üçlü Kitap olarak ve diasporadaki bilinen Ifa-Ife Kehanet somutlaşan edilir.
Yoruba kültürel düşünce iki dönemini bir tanıktır. İlk çağ mitolojisinde ve kozmoloji bir çığır açan tarihidir. Bu da Oduduwa baş ve seçkin bir diviner olduğu süre boyunca sözlü kültür bir çığır açan tarihidir. O kozmogoni, kozmoloji ve görünen ve görünmeyen dünyalar mitolojik yaratıklar hakkında reminiscing, görünen ve görünmeyen dünyalar düşündü. İkinci dönem metafizik söylem çağı olduğunu. Arazi Bishop Ajayi Crowther, ilk Afrika Anglikan Bishop çalışkanlık ve pragmatizm ile okur-yazar arazi olunca bu 19. yüzyılda başlamıştır.
Yoruba düşünce maddi ve manevi evreni ve sağlıklı yaşam etkileyen, irdelenmesi ve şeylerin bilgisine işaret ederek, form esas anlatı olduğunu. Yoruba insanlar aforizmalar, halk hikâyesi ve irfan yüzlerce var ve onlar insanların ufuklarını genişleten ve düşünce için yiyecek sunan herhangi bir irfan, bir felsefenin başlangıcı olduğuna inanıyoruz.
Din Yoruba kültüründe genellikle ilk olmasına rağmen, yine de, aslında yaratılış ve din uygulamaya manevi bilinç (ori) yol açar insanın düşüncesi olduğunu. Böylece düşünce dine öncülü olduğunu.
Bugün, akademik ve akademik olmayan topluluk daha Yoruba kültüründe fazla ilgi hale gelmektedir. Böylece daha fazla araştırmalar üzerinde yazılı olan daha fazla kitap gibi, Yoruba, kültürel düşünceye yürütülmektedir damgasını o-kabartma ve diğer kültürlere kapılarını açmaya başlıyor olmayan Afrikalı düşünürlerin ve siyaset bilimciler arasında araştırmalarını ilerleyen onların görüşlerini genişletilmesi.
Din.
Yoruba dindar insanların olduğu söyleniyor, ama onlar da kendi dini farklılıklar hakkında pragmatik ve hoşgörülü. Birçok iken düşünce Yoruba okulu ikrar; örneğin, çok daha fazla ikrar diğer inançların Hıristiyanlık, İslamiyet e.t.c.
Dil.
Yoruba insanlar geleneksel olarak Yorùbá dilini, Nijer-Kongo dil ailesinin bir üyesi konuşuyoruz. Apart lehçeleri ve hoparlörlerin agrega atıfta gelen terim Yoruba, standardı için kullanılan dilin şeklini yazılır.
