Zamanla kazanılan nitelik
Bir edinilmiş karakteristik hastalık, sakatlık, kaza, kasıtlı değişiklik, tekrarlanan kullanım, kullanmama, ya da yanlış, ya da diğer çevresel etkilere göre doğumdan sonra neden bir canlı biyotik malzeme işlev veya yapı içinde olmayan bir kalıtsal değişikliktir. Kazanılmış özelliklerin ile eş anlamlıdır Kazanılmış özellikler, yalnız üreme yoluyla yavrulara aktarılır değildir.
edinilen özelliklerini oluşturan değişimler birçok manifestationsnae ve görünürlük derecelerde olabilir ama hepsinin ortak bir yönü var: organizma rahim ayrıldıktan sonra onlar yaşayan organizmaların işlev veya yapı bir yüzünü değiştirir.
Kazanılmış özellikler morluklar, kabarcık, tıraş vücut kıllarının ve vücut geliştirme gibi küçük ve geçici olabilir. Kalıcı ama göze çarpmayan ya da görünmez olanları düzeltici göz ameliyatı ve organ nakli veya kaldırma vardır.
Yarı kalıcı ama göze çarpmayan ya da görünmez özellikleri aşılar ve lazer epilasyon vardır. Perms, dövmeler, yara izleri ve ampütasyonlar yarı kalıcı ve son derece görebilir.
, Makyaj ve nailpolish uygulanması kişinin saçını ölüyor ya da cilde kına uygulayarak ve diş beyazlatma kazanılmış özelliklerin örnekleri değildir. Onlar bir organizmanın bir faset görünümünü değiştirmek, ancak yapı veya işlevselliğini değişmez.
Edinilen karakterlerin kalıtımı tarihsel gibi Hipokrat, Aristo ve Fransız doğa bilimci Jean-Baptiste Lamarck olarak tanınmış teorisyenleri tarafından önerilmişti. Tersine, bu hipotez Charles Darwin gibi diğer ünlü teorisyenleri tarafından kınandı.
Lamarckizm'dir genellikle itibar olmasına rağmen bugün hala organizmalarda "bazı" kazanılmış özellikler aslında devralınabilir olup olmadığını orada tartışma olduğunu.
Anlaşmazlıklar.
Edinsel özellikleri, tanımı gereği, dış etkilerden ya da yapı veya işlevini değiştirmek ve miras olamaz, kendi faaliyetleri sonucunda doğumdan sonra bir organizma tarafından edinilen özelliklerdir. Bu nedenle, her koşul bir organizmanın kalıtsal özellik dikkate alınmalıdır ile doğar.
Kalıtsal özellikler, tanımı gereği, kazanılan ya da yatkın bir organizma tarafından ebeveynlerinden genetik aktarım sonucu ve organizmanın yavrular geçilecek olan özelliklerdir. Bu nedenle, bir organizma kazanç veya nedeniyle ebeveynlerinin genetik bilginin miras gelişmez her koşul edinsel özelliği dikkate alınmalıdır.
Bazı genetik hastalıklar.
Memeli gözleri yaşamın ilk yıllarında rengini değiştirmek için oldukça yaygındır. Bu, vücudun geri kalanı hala gelişmekte olan gibi, çünkü gözleri bebeğin, insan bebekler ve yavru bilinen bazı örnekler olmak üzere olur. Bu değişiklik, kahverengi mavi gibi basit olabilir, ya da değişiklikler duracak ve son göz rengi ne olacak zaman çocuğun ebeveynleri, ne de onun / onun doktorlar ne biliyor ki birden fazla renk değişiklikleri içerebilir.
Yapısal renk örneğidir iris düzenleme ve pigment konsantrasyonu, göz rengi, sinyal değişiklikleri değişiklikler. Bu değişiklik doğumdan sonra olur olsa da, kesinlikle genlerin sonucu olduğunu. Çünkü yaralanma, hastalık, yaşlılık, ya da kötü beslenme gibi kazanılmış özelliklerin ortaya göz görünümü (ve fonksiyon ve yapısı) değişiklikler kesinlikle özellikleri kazanmış olsa da, yukarıda açıklandığı gibi infantil renk değişikliği "genellikle" olarak kabul kalıtsal olduğunu.
Hastalıklar gibi iyot eksikliği veya kurşun zehirlenmesi olarak çevresel etkilere yol açtığı zaman, onların bileşke belirtiler edinilen özellikler olmayı kabul edilir. Ancak, bunun nedeni kısmen veya tamamen genetik kökenli olan hastalıklara vücut fonksiyonlarında değişiklikler aslında "kazanılmış" olup olmadığı tartışmalıdır.
Doğum basitçe kalıtsal tecellilerini gecikmiş sonra, örneğin Huntingtons gibi tamamen genetik bozukluklar, ebeveynlerin genlerinden miras ve doğumdan önce mevcut olan zaman bomba saatli ancak geliştirmek belirtiler, aka "edinilmiş" vardır.
Böyle ALS ve alerjiler gibi kısmen genetik olan bozukluklar, organizma, aka "kazanmak", belli bir durumun geliştirmek için bir yatkınlık miras ancak bu kalıtsal artış olasılığı azaltılabilir ya da daha fazla organizmanın kazanılmış özelliklerine göre artış anlamına gelir.
(Genellikle somatik, spontan ve sporadik), ebeveyn ya miras değil Yeni mutasyonlar, de novo mutasyonlar denir. Kistik fibrozis ve Down sendromu gibi, gebe sonra mayoz ve kromozom hatalarının bir sonucu olarak ya da hücre bölünmesi sırasında meydana gelen bazı prenatal spontan mutasyonlar ve genetik bozukluklar, kalıtsal veya kazanılmış olarak kabul edilir olup olmadığı üzerinde konsensüs belirsizdir. Mutasyonlar ve mayoz hatalar organizma "kendi genlerinde" Onlarla doğar çünkü miras olarak kabul edilebilir, ama onlar kendi ebeveynlerinden "aslında miras değil" çünkü onlar da prenatal kazanılmış özellikler görülebilir.
De novo mutasyonlar ve bölünme hataları, ebeveynlerden yavrusunun değişmiş genler ve gen miras arasındaki ilişki teknik olarak sahte olduğunu. Bu genetik hatalar vücudun yanı sıra zihin etkileyebilir ve şizofreni, otizm, bi-polar bozukluğu neden olabilir
Ve bilişsel engelli.
Doğum öncesi.
kalıtsal ve kazanılmış özelliklerin tanımları yanı sıra AIDS, frengi, Hepatit önce olduğu gibi ve bir organizma doğar iken meydana kimyasal ve patojen pozlama ve travma gibi, fetüsü etkileyecek travma, önceden var olan ve gebelik anne koşullar için bir bırakın B, suçiçeği, kızamıkçık, kuralsız gestasyonel diyabet ve fetal alkol sendromu. Hamile anne bunu sözleşmeleri, ancak bazı plasenta yoluyla ya da doğum sırasında bebeklere bulaşabilir, ve diğerleri gebe kadınlarda daha şiddetli belirtilere neden ya da hamilelik komplikasyonlara neden olabilir eğer Çoğu enfeksiyonlar fetüs etkilemez.
Türleri.
Dünya Sağlık Örgütü hastalık veya sakatlığın sadece yokluğunu tam fiziksel, zihinsel ve sosyal refahı bir devlet olarak sağlık tanımlar ve.
Onlar gözlemlemek için en kolay ve olanlar bu yana edinilen özellikler genellikle kazanılmış özelliklerin düşünmeye zaman akla gelen ilk sırada yapmak bir organizmanın sağlığını, (bir yara, suntan veya perma), ancak örnekler etkilemesi gerekmez biz, kendimizi, en tanıdık.
Fiziksel.
Fiziksel özellikler kazanılmış gibi hastalık, değişiklik, yaralanma ve vücut parçalarının düzenli veya seyrek kullanımı gibi çeşitli çevresel etkilerden kaynaklanıyor olabilir.
Zihinsel.
Zihinsel özellikler, öğrenme ve bireyin çevresine yerli özelliklerini uyarlayarak elde edilir.
Küçük Albert deneyi
travma tetikleyici
Bilişsel
karakter
Davranış
Sosyalleştirme
Ebeveynlik tarzı
Sosyolojik Hastalık
Duygular birincil duyguların Bileşik sonucu yürütülen, "bilgi ve fikirleri ile bağlı." Sadece doğal dünyada engin tecrübesi sayesinde insanlar bir gün-gün bazında bunları karşılaşmak hangi çeşitli yönlerde tüm nesneleri tanımayı öğrenebiliriz. bir beceri vb kişinin bilgi, uygulama, yetenek, gelir çünkü bir şeyler yapmak yeteneği kazanılmış bir özelliğidir
Zihin-beden ilişkisi.
Bu tür yaralanmalar ve hastalıklar gibi birçok kazanılmış özellikler, doğrudan sadece zihin etkiler ama dolaylı olarak vücudu etkiler veya doğrudan sadece vücudu etkiler ama dolaylı olarak zihin etkiler.
Eğer Pro Baseball sürahi bir fastball kafasına vurulduktan sonra bir artikülasyon bozukluğu gelişebilir varsayalım. Senin sarsıntı kapalı giyer kez, bu "sadece" bir semptomdur. Orada vücudunuzun ile yanlış bir şey, ve yanlış bir şey aklını çoğu ama insanlar çok sert zaman sizi anlamakta böylece kekeme ve slur ve sözlerini mispronounce.
Bir çocuk olsaydı nasıl böyle bir durum hayatınızı etkileyecek?
Bir çocuk akranları tarafından acımasızca alay ve arkadaşlarınızla ve ailenizle iletişim sorun var olacaktır.
Bir öğrenci sınıf (işbirlikçi ödevler), öğretmenler, öğretmenler ve bazı sınıfların (koro, topluluk önünde konuşma) ile kolayca iletişim mümkün olmaz.
Ne sen insanlarla konuşmak edebilmek için gerekli bir iş olsaydı? Kolayca müşteriler, diğer çalışanlar veya patron konuşmak mümkün olmaz. Sen telefonları cevaplamak veya arama yapmak, müşterilere selamlıyorum olamazdı, sunumlar yapmak.
Siz evcil hayvanınızın adını arayamadım. Hatta bir fast food sürücü-through kullanmak veya sipariş istedim ne garson söylemek mümkün olmaz! Çocuğunuz, ebeveyn ya da diğer önemli "Seni seviyorum" diyemedi.
Nasıl fonksiyon bozukluğu ile baş ki? Değişiklikler ve stres ile bu değişiklikleri neden oldu?
Yukarıdaki bağlantıyı örnek tek zihinsel fonksiyon kaybı ile ilgilenir. Vücudunuzun bir parçası çalışmayı durdurdu ne olacağını düşünün. Manifatura ve arama telefon numaraları, video oyunu ve TV kumandalarını kullanarak, çizim sürücü, bahçe, balıkçılık, ya da spor gibi hobiler, yazma, yazarak: Hatta kırık parmağı kadar basit bir şey fonksiyonu farkı telafi etmek için yaşam tarzı birçok değişikliklere neden olur , ayakkabılarını yazarak, kendinizi soyunma, kendiniz veya aileniz için yemek hazırlamak, cips ya da soda can bir çanta açarak çocuğunuzun veya evcil hayvan ile oynarken, Anahtarcı ve açılan kapılar, banyo, diş ve saç fırçalama, yemek çatal bıçak kullanarak, ve dahası.
açıkça kelimeleri telaffuz edemiyor kişinin fonksiyonel kısıtlılık ek stres, anksiyete, hayal kırıklığı ve duygusal üzgün acı olacaktır. Tıbbi sınavlar ve testler, ve işten yokluğu veya fesih olası izninden faturaları gibi mali zorluklara üzerinde kaygı olacaktı.
Senin artikülasyon bozukluğu fiziksel etkileri, stres üzerinde kağıt senin notepad gelen kesikler, baş ağrısı olabilir yanlışlıkla ülser neden olabilir, vb etrafında Worry bir dizüstü bilgisayar çekme gelen bir kas çekerek, not defteri bıraktı yere acele gelen ayak ve ayak bilekleri burkulan stubbed olabilir.
Geri harcamaları kesmek varsa, (ve ailenizin) beslenme acı verebilir. Arkadaşlarınızla dışarı gidiyor ve oyuncaklar ve hobiler düşkünlük, iyi yemek için daha az para olacaktı.
Size yakın olanlar - aile, arkadaşlar, sevgili - olumsuz sınırlama etkilenecek ve onlarla ilişkiniz de zarar görecek.
Kökeni.
Patojenik hastalık, yetersizlik hastalığı, kalıtsal hastalık ve fizyolojik hastalık: Hastalığın dört ana tipi vardır.
Doğum öncesi.
Doğum kusurları olarak daha yaygın bilinen konjenital hastalıklar, TANIM vardır.
Doğmamış çocuk fetal hastalıklar ve perinatal enfeksiyonlar sözleşme mümkündür.
Travma.
Hamile kadının karın vurulur ve mermi olmayan ölümcül yaralanmalara neden, cenini vurur varsayalım. Yaralanma ve doğum arasındaki sürenin uzunluğuna bağlı olarak, bebek hala iyileşmeyen yara veya tamamen iyileşmiş yara ile ya doğabileceği.
Bebek koşulu ile doğar, ya da durum kendi ailelerinden miras genlerin bir sonucu olarak olmadı çünkü, bir kazanılmış karakteristiği düşünülebilir çünkü ne olursa olsun şifa kendi devletinin, ateşli silah yarası, kalıtsal bir özellik olarak kabul edilebilir.
gri alan bir prenatal kurşun yarası açıkça bir miras, "Genetik" koşulu değil ama o bebeğin doğumundan sonra "" olmadı çünkü kazanılmış bir özellik olamaz ki.
Kimyasal pozlama.
Hormonlar, bir hücre ya da organizmanın diğer bölgelerinde hücrelerini etkiler, vücudun bir kısmı bir bezinden salgılanan kimyasallardır.
Kimyasal tarafından üretilen ya da bir kimyasal işlemde kullanılan farklı moleküler bileşimleri ile maddelerdir.
Uyuşturucu, bir canlı organizmanın vücuda emilir zaman, normal vücut fonksiyonlarını değiştirmek herhangi bir madde vardır. Uyuşturucu yasal olabilir ve tıbbi bir doktor tarafından reçete ya da satın almak, satmak, sahip ve yönetmek için yasadışı olarak kullanılır. Onlar doğal ya da insan yapımı (örneğin Klorpromazin gibi) (örneğin kafein ve esrar gibi) meydana gelen olabilir. Hem yasal ve yasadışı uyuşturucu kötüye ve istismar edilebilir. Bunlar bağımlılık düzeyleri değişen ve bazı bağımlılık neden olabilir.
Gebelik sırasında maternal durumlar.
Fazlalaştı uygun zihinsel ve fiziksel gelişimine prenatal beslenmenin önemi.
gebelik
Prenatal beslenme ve doğum ağırlığı
Gebelikte risk faktörleri
Erken doğum
Gebelik # Concomitant_diseases
Gebeliğin anne sağlığı Komplikasyonları
AİDS
Gebelikte tiroid hastalığı
Gestasyonel diyabet
Gebelik yaşı için Küçük
Gebelik yaşı için Büyük
Gelişmek için Başarısızlık
Sigara ve gebelik
Tütün sağlığa etkileri
Amniyotik sıvı ile ilgili komplikasyonlar
Gebelikte annenin fizyolojik değişiklikler
Prenatal stres
Prenatal bellek
Gebelikte immün tolerans
Pasif bağışıklık
Dikey iletim
Beslenme ve gebelik
Vitamin B12 eksikliği
Ayna sendromu
Üreme sağlığı
Sigara Mendel kalıtım
Cinsiyet belirlenmesi üzerine Anne etkisi
Anne çevre ve maruz kalma.
Gebelik sırasında annenin bağışıklık sistemi düzenli olarak patojenlere maruz uyarılmıştır, eğer bebeğin bağışıklık sistemi sağlıklı olacağına inanmak için bir neden de yoktur.
Doğum sonrası.
Edinilen bozukluğu
Doğum Sezon
Çocukluk.
Bu parazitler, bakteriler, virüsler ve maruz kalma yokluğu daha Sanitized Batılı sanayileşmiş ülkelerde otoimmün hastalıkların gelişiminde önemli bir rol oynuyor oturtulması edilmektedir. Maruziyet eksikliği doğal olarak oluşan patojenler otoimmün hastalıkların insidansında artışa neden olabilir için. (Hijyen hipotezi bakınız.)
Çevresel faktörlerin otoimmün hastalıklarda bir rol oynadığı kadar tam bir açıklaması de önerilmiştir edilmemiştir. Böyle Leonardi-Bee, ve ark. Meta analizi gibi epidemiyolojik çalışmalar, diğer bir deyişle, parazit istilası ve otoimmün hastalık gelişimi arasındaki bağlantıyı kurmak için yardımcı olmuştur Ancak, parazitlere maruz gelişen bir otoimmün hastalık insidansını azaltır.
"Mikroplar (yani mikrop) Erken yaşam maruz saman nezlesi, astım ve inflamatuar barsak hastalığı gibi alerjik ve otoimmün hastalıklara yetişkinlik duyarlılığı önemli bir belirleyicisidir."
"Böyle egzama ve astım gibi immünolojik hastalıklar, batılılaşmış toplumda artış ve 21. yüzyıl tıp için önemli bir sorun teşkil etmektedir. ... Doğrudan bağışıklık sisteminin düzenlenmesini etkiler ve immünolojik bir azalmaya neden olan bir çiftlikte kürek ilk etapta bunları geliştirme olasılığı vb gıda alerjileri, laktoz intoleransı, gluten hassasiyeti, daha az şiddetli reaksiyonlar anlamına değil, sadece gıda proteinleri, "yanıtları, ancak azalma.
Erken çocukluk döneminde çocuk ihmal Gelişim etkisi
Sexuoerotic trajedi
Hastalık.
Hastalık Bir organizmanın normal fiziksel veya zihinsel (veya her ikisi) işlevini bozar herhangi bir koşula atıfta geniş bir terimdir. (Bu tanım yaralanmaları içeren rağmen, burada ele alınmayacaktır). Hastalıklar enfeksiyon, çevresel koşullar, kaza ve kalıtsal hastalıklar ortaya çıkabilir.
Bir sağlık sorununun kaynağını sınıflandırmak için her zaman kolay değildir. Örneğin, insanlar yüzünden diyet insan vücuduna kalıcı veya yakınındaki kalıcı değişiklikler, neden olduğu bilinmektedir gut, geliştirmek, diğer hastalıklardan ikincil koşul olarak, genetik yatkınlık miras ya da bazı ilaçların istenmeyen yan etkisi olarak.
Bulaşıcı hastalıklar, virüsler, prionlar, bakteri, parazit ve mantar gibi patojenlerin ve mikroorganizmalar tarafından neden olabilir.
Enfeksiyöz, çevresel ve genetik olarak yatkın koşullarında,
özellikle erken evrelerde (bireyin mali yeteneği ve tıbbi yardım isteyin kişisel istekliliği dahil) egzersiz, beslenme, stres düzeyi, hijyen, ev ve iş ortamlarında, kullanım veya yasal ve yasadışı uyuşturucuların kötüye ve sağlık erişim gibi yaşam tarzı seçimleri Bir hastalığın tüm hastalık veya durumun geliştirilmesi için bir kişinin risk faktörlerini belirlemek için birleştirir.
Prekanseröz durum
Progresif hastalık
lokalize hastalık vücudun diğer alana yaymak.
Diyet.
Beslenmenin Anahat
Big Cat Rescue de kısaltılmış bacakları puma
Kötü beslenme ve sık yaralanma ve hastalık bireyin yetişkin boy azaltabilir, ancak kalıtım tarafından belirlenir daha iyi bir ortam büyük boy büyümesine neden olamaz.
K vitamini eksikliği
yetersiz beslenme
Beslenme bozukluğu
Uyku borcu
Yaralanma.
Travma ya da daha basitçe, bir "şiddet ya da kaza ani fiziksel yaralanma tarafından üretilen bir vücut yara veya şok," dir "Böyle bir kırık ya da darbe olarak, fiziksel bir yara veya yaralanma."
Tahmin ve böylece önlenebilir çoğu Kaza yaralanmaları, koşullar içeren riskler kaza giden kaçınılması veya önlenebilir makul tedbirler alınmış olsaydı veya olabilir beklenmedik veya planlanmamış olaylar veya durumlar yanlışlıkla negatif sonuçlardır tanınan ve (minimize) üzerine harekete geçti edilmiştir.
Pil zararlı ya da saldırgan temas sonuçları diğerine karşı kuvvet kullanımını içeren bir suçtur. (Assault yaklaşan pil korkusu / inançtır.)
Fiziksel güç ya da güç, kasıtlı kullanımı tehdit veya gerçek olarak şiddet kendini ya ya sonuçları veya yaralanma, ölüm, psikolojik zarar, gelişme bozukluğu veya yoksunluk ile sonuçlanan yüksek bir olasılık vardır diğerlerine karşı, DSÖ tarafından tanımlanır.
Rıza
Kafa travması.
Kafa bir travmatik beyin hasarı, inme, ilaç ya da alkol bağımlılığı şeklinde travma ve enfeksiyon bir kişinin zihinsel süreçler, en yaygın kullanılanı amnezi, stres ve saldırganlık değişiklikler ile başa çıkmak için yeteneği değişikliklere neden bazı durumlarda bilinmektedir . Ayrıca, daha büyük ölçüde Gage'in sonraki kişilik değişiklikleri hemen hemen tüm sunumlar olsa 1848 yılında (kafatasının içinden sürülürken 1.1 metre uzunluğundaki demir tamping hayatta Phineas Gage, varlık iyi bilinen davayı değişen bir kişinin kişiliğinin belgelenmiş vaka olmuştur fena halde abartılı).
Bir beyin hasarı acı çekmiş birisi, yeni bir dil veya lehçesinde konuşmak görünecektir Yabancı Accent Sendromu denilen nadir bir durum da vardır. Bu genellikle sadece kişilerin olmayan anadil gibi ses olur konuşma bozukluğu neden dolayı beynin dil merkezi bir yaralanma olduğu düşünülmektedir. Bu kimse komaya veya cerrahi uyanır ve aniden yeni bir dil konuşan şehir efsanesi arkasındaki mantık olduğu düşünülmektedir.
Vücut modifikasyonu.
Vücut modifikasyon gibi vücut sanatı, şok değeri, ya da, kendini-yaratmak için, grup üyeliğini veya ilişkinizi görüntülemek için estetik, cinsel geliştirme, geçit bir ayin, dini nedenlerle gibi herhangi bir tıbbi olmayan bir nedenden dolayı insan vücudunun kasıtlı değiştiren olduğunu ifadesi.
her bireyin aklı başka üzerinde değişiklik kabul isteniyor üzerine oluşma, belki de en önemlisi, değişiklikler konumu, ve sayısına bağlıdır ve.
değişiklik aşırı ama hala kabul edilmesi veya en azından çoğunluk (kozmetik cerrahi) tarafından tolere veya aşırı ve çoğu insan (boyun halkaları) tarafından karşı olabilir. Kulak delme yaygın (dişilerin kulaklara) kabul edilen küçük bir estetik değişikliktir. Çok çeşitli dövmeler ve vücut piercing kabul kabul isteniyor her bireyin zihninde, belki de en önemlisi konumu, büyüklüğü, sayısı ve bağlıdır.
Ayrıca sakatlanma olarak bilinen, yaralama yaşayan bir canlının vücudunun bedensel görünüm veya işlevi amaçlayan fiziksel yaralanma herhangi şeklidir. Örnekler, amputasyon, ayak bağlama, ve genital kesme içerir.
Bu değişikliklerin nedenleri, geçit ayini olabilir
Diğer kazanılmış özelliklerin genetik yalnız çocuklarına geçti olamaz kalıcı fizyolojik değişiklikler vücut modifikasyon sonuçları gibi.
Kullanın ve vücut parçaları kullanılmaması.
Yüzme, koşu, ağırlık kaldırma ve gibi sürekli egzersiz kasları geliştirmek için neden olabilir. Ancak, kaslar ve diğer vücut parçaları nedeniyle de söz konusu vücut parçaları terketmek uzak atrofi ile atık olabilir. Bu olayların her ikisi de böyle güçlü kaslar ya da parçalanmış dokusu ya da kazanılmış özelliklerin teşkil nedeniyle organizmanın ve organizmanın fizyolojisi üzerindeki etkileri yaşam tarzı çoğu zaman meydana gelir.
Birçok tekrarlayan faaliyetleri (spor, el emeği, çiğneme) aşınma desenleri oluşturmak ve yüksek etkinliğe (hatta bazen benzersiz) uzmanlaşmış kemik ve fasya gösterim bırakın. Bir ömür boyunca, duruş ve yürüyüş gibi bile böyle basit faaliyetler vücudumuz üzerinde sahte izlenimler bırakın.
ayakkabılar.
Meslek hastalığı
hobiler, spor
Diğer.
Gebelik, ilaç tüketimi, kimyasallara maruz kalma, ve diğer çevresel etkiler oluşmasına özellikleri kazanmış neden olabilir.
Gebelik Komplikasyonları
Wilson hastalığı
