Hindistan İklim
Hindistan'ın coğrafyası ve jeoloji iklimsel hayati önem taşıyor: Thar Çölü kuzeybatı ve tandem kuzey çalışmalarında Himalayalar kültürel etkisi ve ekonomik break-tüm Muson rejimi için. Dünya'nın en yüksek ve en büyük dağ gibi, Putain Pende sistemi buzlu Tibet Platosu ve kuzey Orta Asya'dan soğuk rüzgarlar katabatik akını bar. Kuzey Hindistan'ın çoğu bu nedenle sıcak tutulması veya sadece kışın hafif soğuk ya da soğuk olduğunu; Aynı termal baraj Hindistan'da en bölgeleri yaz aylarında sıcak tutar.
Hindistan ortasından tropik ve tropik altı bölgelere-geçişler arasında Kanser-sınır Tropic, ülkenin toplu iklimsel tropikal olarak kabul edilebilir olsa da. Hindistan'da tropik, Muson ve diğer hava desen çok gibi çılgınca kararsız olabilir: çığır açan kuraklık, sel, siklonlar ve diğer doğal afetler sporadik, ama yerinden veya insan milyonlarca hayatı sona erdi. Güney Asya, onların şansa bağlı değişkenliğine birlikte böyle iklimsel olayları görmek için frekans değiştirmek ve şiddeti artacaktır muhtemel olduğunu yaygın bilimsel görüş birliği vardır. Devam eden ve gelecekteki vejetatif değişiklikleri ve güncel deniz seviyesi yükselir ve Hindistan'ın alçak kıyı alanlarının su altında kalması görevlisi küresel ısınma atfedilebilecek diğer etkiler, mevcut ya da öngörülen vardır.
Tarihi.
Bazı 251-199,6 Ma Trias döneminde, Hindistan Yarımadası Pangaea olarak bilinen geniş bir kıtada parçasıydı. Şimdi Grönland ve Antarktika Yarımadası-Hindistan'ın bazı bölgelerinde tarafından işgal enlemleri muhtemelen sıcak bir nemli ılıman bir iklime deneyimli N ° 5 ila 35 55-75 ° yüksek enlem kuşağında içindeki konumuna rağmen S-olarak bugünkü konumuna karşı ve don-ücretsiz hava, iyi tanımlanmış mevsimine rağmen. Hindistan, daha sonra güney süperkıta Gondwana bazı 550-500 Ma başlayan süreç içine birleşti. Geç Paleozoyik sırasında, Gondwana yüksek biyokütle ekosistemleri barındıran olumlu bir ılıman iklim sonuçlanan Hint Craton (stabil kıtasal kabuk) yerleştirildi ekvatora yakın Güney Kutbu'na veya yakınındaki bir noktaya kadar uzanıyordu. Bu Hindistan'ın engin kömür rezervlerinin-kadarı dünyasında geç Paleozoyik çökel dizisi-dördüncü büyük rezervlerinden tarafından çizildi. Hindistan da dahil olmak üzere Mesozoik, dünyanın sırasında, bugünden çok daha sıcak oldu. Karbonifer gelmesiyle birlikte, küresel soğuma Hindistan'a doğru Güney Afrika kuzeye yayılan geniş buzullaşma, stoked; Bu serin süre Permiyen içine iyice sürdü.
Hint Plate ile Tektonik hareketin bir jeolojik hotspot-Réunion hotspot-şimdi Réunion volkanik ada tarafından işgal üzerinden geçmek neden oldu. Bu Deccan ortaya konan büyük bir sel bazalt olayı sonuçlandı Kretase döneminin sonunda bazı 60-68 Ma Tuzaklar. Bu Hindistan önemli ölçüde azaltılmış güneşlenme yaşamasına neden küresel Kretase-Tersiyer yok oluşu, katkıda bulunmuş olabilir. Kükürt dioksit ve Venüs'ün atmosferde bulunan benzer sülfürik asit gibi aerosoller kükürt gazların artan atmosfer düzeyleri; Bu asit yağmuru olarak çöktü. Artmış karbondioksit emisyonları da toz ve aerosol atmosferik kefen temizledi sonra uzun süren sıcak hava neden sera etkisine katkıda bulunmuştur. Daha fazla iklimsel 20 milyon yıl önce, Hindistan Laurasya kara çarptı uzun süre sonra, birçok endemik Hint formların nesli neden olacak kadar şiddetli olduğunu değiştirir. Himalayaların oluşumu Hindistan ulaşmasını engelleyen, soğuk Orta Asya havanın tıkanma sonuçlandı; Bu iklimi önemli ölçüde sıcak ve aksi olurdu daha karakter daha tropikal yaptı.
Bölgeler.
Hindistan yüksek bölgeler kış kar yağışı devam alırsınız kuzey Himalaya ılıman güney ve alpin, tropikal arasında değişen iklim bölgeleri olağanüstü bir çeşitlilik ev sahipliği yapmaktadır. Ülkenin iklimi güçlü Himalayalar ve Thar Çöl etkilenir. Himalayalar, Pakistan Hindukuş dağlarında birlikte benzer enlemlerde çoğu yerde daha sıcak Hint yarımadasının toplu tutarak, üfleme soğuk Orta Asya katabatik rüzgarları engeller. Aynı zamanda, Thar Çöl Haziran ve Ekim ayları arasında, Hindistan'ın yağış çoğunluğunu sağlamak, nem yüklü güneybatısında yaz muson rüzgarları çeken bir rol oynar. Dört büyük iklim gruplaşmalar uzmanlar tarafından belirlenmiş, sıcaklık ve yağış gibi özelliklerin temelinde tanımlanan yedi iklim bölgeleri düşmek içine, baskın. Gruplaşmalar köppen iklim sınıflandırması sistemine göre (tabloya bakınız) kodları atanır.
Islak Tropical.
Bir tropikal yağışlı iklim normalde aşağıda düşmemesi sürekli sıcak veya yüksek sıcaklıklara, yaşıyor bölgeleri yönetir. Hindistan bu gruba giren iki iklimsel alt tipi ev sahipliği yapıyor. En nemli tropikal muson iklimi-Malabar Coast, Batı Ghats ve güney Assam bitişik güneybatı alçak bir şeridi kapsar olarak bilinen tropikal ıslak iklim olduğunu. Hindistan'ın iki ada toprakları, Lakshadweep ve Andaman ve Nicobar Adaları, aynı zamanda bu iklim tabidir. Hatta eteklerinde, yüksek yıl boyunca sıcaklıklarda orta ile karakterize, onun yağış mevsimlik ama ağır tipik yılda üzerindedir. Çoğu yağış Mayıs ve Kasım ayları arasında gerçekleşir; Bu nem ağırlıklı kuru yılın geri kalanında yemyeşil ormanlar ve diğer bitki sürdürmek için yeterlidir. Yağışlı gün nadirdir zaman Aralık-Mart, kurak aylardır. Ağır muson yağmurları bu bölgelerin bölgelerinde olağanüstü biyoçeşitliliğe tropikal ıslak ormanlar sorumludur. Hindistan'da bir tropikal ıslak ve kuru iklimi daha sık görülür. Tropikal muson iklimine sahip bölgelerde göre belirgin kurutucu, Batı Ghats yarı kurak yağmur gölge doğu hariç iç yarımada Hindistan'ın en öncelikli. Kış ve erken yaz sıcakları yukarıda ortalama ile uzun ve kurak dönemler vardır. Yaz derece sıcak; alçak bölgelerde sıcaklıklar her Kızılderililerin yüzlerce öldürebilir ısı dalgalarına yol mayıs döneminde aşabilir.
Yağışlı sezon hazirandan eylüle kadar sürer; bölge genelinde arasındaki yıllık yağış ortalamaları. Kuru kuzeydoğusunda muson Eylül'de başladığında, Hindistan'da en yağış nispeten kuru diğer devletler bırakarak, Tamil Nadu düşer. % 48 güneybatı muson tarafından kuzeydoğusunda muson ve% 32 tarafından teslim edildiği, yaklaşık devletin normal yıllık yağış olduğunu. Devlet su kaynaklarını şarj için yağmurlar tamamen bağımlı olduğundan, muson arızaları akut su kıtlığı ve kuraklık ciddi yol açar. Tamil Nadu yedi agro-klimatik bölgeye sınıflandırılır: kuzeydoğu, kuzeybatı, batı, güney, yüksek yağış, tepelik yüksek irtifa ve Kaveri delta, son olmanın en verimli tarım bölgesi. Aşağıdaki tablo maksimum ve minimum sıcaklıklar gösterir ovalar ve tepelerde devlet deneyimleri. Ganj Deltası çoğunlukla tropikal ıslak iklim kuşağında yer almaktadır: batı kesiminde her yıl yağışların arasında alır ve doğu kesiminde. Yılın havalı ay, ortalama Ocak ise; Nisan ve Mayıs aylarında sıcak aylardır. Ocak aralığında ortalama sıcaklıklar ve gelen Nisan aralığında ortalama sıcaklık. Temmuz ortalama wettest ay geçerli: Yağmur delta düşüyor over.
Tropikal kuru.
Tropikal kurak ve yarı kurak iklim bitki su tüketimi sayesinde nem kaybı oranı yağış o aşması bölgeleri hakim; üç iklimsel alt tiplerine bölünmektedir. İlk, tropikal, yarı kurak bozkır iklimi, Batı Ghats ve kakule Hills uzun güney Yengeç Dönencesi'nin arazi streç ve doğusunu üzerinde hakimdir. Karnataka, iç Tamil Nadu, Batı Andra Pradeş ve merkezi Maharashtra içerir bölge, yılda arasında olur. Nedeniyle sporadik gecikme ya da güneybatı muson başarısızlığından daha az güvenilir yağış var eğilimindedir gibi, kuraklık eğilimli. Kıyı, kuzey, iç ve güney iç - Karnataka üç bölgeye ayrılır. Bunlardan kıyı bölgesi çok 1.139 mm (45 inç) devlet ortalamasının aşan, yılda yaklaşık 3,638.5 mm ortalama yağış ağır yağış alır. Norm aksine, Agumbe Shivamogga ilçesinde Hindistan'da ikinci en yüksek yıllık yağış alır. Krishna Nehri'nin kuzey, yaz muson çoğu yağış sorumludur; güneyde, sonrası önemli muson yağış da Ekim ve Kasım aylarında meydana gelir. Aralık soğuk ayında sıcaklıklar hala etrafında ortalama. Mart-Mayıs arasında ayları sıcak ve kurak; Aylık sıcaklıklar yağış, yaklaşık 32 ° C hover anlamına gelir. Bu nedenle, yapay sulama olmadan, bu bölge sürekli tarım için uygun değildir.
Batı Rajasthan çoğu kurak iklim rejimi karşılaşır. Cloudbursts az toplamları bölgenin yıllık yağış, hemen hemen tüm sorumludur. Muson rüzgarları Temmuz, Ağustos ve Eylül aylarında bölgeye süpürüp Bu tür patlamaları olur. Böyle bir yağış son derece düzensiz; Yağmur bir yıl yaşıyor bölgeler yıl ya da öylesine sonraki çift için yağış göremeyebilirsiniz. Atmosferik nem büyük ölçüde kesintisiz bastırıcılar ve diğer faktörler çökeltme önlenir. Mayıs ve Haziran yaz aylarında son derece sıcak; Günlük maksimum bazen tepesi ile, etrafında gezdirin bölgede aylık olarak sıcaklıkları anlamına gelir. Kışları sırasında, bazı bölgelerde sıcaklıklar nedeniyle Orta Asya'dan gelen soğuk havanın dalgalarına sıfırın altında bırakabilirsiniz. Yaz aylarında yaklaşık geniş bir gündüz dizi var; Bu kış aylarında birkaç derece genişler.
Gujarat batısındaki, çeşitli iklim koşulları edinin. kışlar neredeyse tam güneş ve net gece ile 12 ° C (54 ° F) etrafında ortalama gündüz 29 ° C (84 ° F) etrafında sıcaklık ve gece ile hafif hoş ve kuru. Yazları sıcak ve 41 ° C (106 ° F) ve gece hiçbir daha düşük 29 ° C (84 ° F) etrafında gündüz sıcaklıkları kurudur. Muson sıcaklıkları önce haftalarda yukarıda benzer, ancak yüksek nem, hava daha rahatsız edici hale getirir. Rölyef muson ile birlikte geliyor. Sıcaklıklar 35 ° C (95 ° F) etrafında ama nem oranı çok yüksektir; gece 27 ° C (81 ° F) civarındadır. Yağış çoğu bu sezon ortaya çıkar ve yağmur şiddetli seller neden olabilir. Güneş, genellikle muson sezonunda tıkanır.
Thar Desert Doğu, Pencap-Haryana-Kathiawar bölge tropikal ve alt tropikal bozkır iklimi yaşar. 50 ° C aşırı yaz sıcaklarından ve 1 ° C gibi düşük kış soğuğu: Haryana iklimi kuzey ovaları diğer devletler benzer. Mayıs ve Haziran aylarında sıcak olduğu; Aralık ve Ocak en soğuk vardır. Yağmur yağış ve kurak olan Aravali Hills bölgesini olmak Shivalik Hills bölgesi ile zengindir. Yağış yaklaşık% 80'i sel neden olabilir Temmuz-Eylül muson sezonunda, oluşur. Pencap iklimi sıcak ve soğuk aşırı tarafından yönetilir. Himalaya eteklerinde yakın Alanları onlardan eloigned olanlar ise ağır yağış sıcak ve kurak alırsınız. Punjab üç sezon iklim Haziran ayı sonuna kadar Nisan ayı ortasında açıklıklı yaz aylarını görür. Sıcaklıklar tipik olarak 2 ° C-40 ° C arasında değişir, ama yaz 47 ° C (117 ° F) ulaşabilir ve -4 ° C kış. bölge, nemli subtropikal savan ve ormanlar, çöl daha az ekstrem deneyimler sıcaklıklardan tropikal çöl ayıran bir geçiş iklim bölgesi. Yıllık ortalama yağış, ama çok güvenilmez; Hindistan, çoğu yağış güneybatısında muson hesaplarının geri kalanından çok gibi. Etrafında Günlük yaz sıcaklığı maksimum yükselişi; Bu genellikle doğal bitki örtüsü ile sonuçlanan kısa, kaba otlar içerir.
Subtropik nemli.
Kuzey Hindistan Kuzeydoğu Hindistan'ın çoğu ve çok bir subtropikal nemli iklime tabidir. Onlar sıcak yazlar tecrübe olsa da, en soğuk aylarda sıcaklıklar gibi düşük düşebilir. "CWA": nedeniyle geniş muson yağmurları, Hindistan Köppen sistemi altında bu ortamda sadece bir alt tipini vardır. Bu bölgenin çoğunda, çok az yağış güçlü anticyclonic ve katabatik (aşağı doğru akan) Orta Asya'dan rüzgarlar nedeniyle, kış aylarında vardır.
Nemli subtropikal bölgelerde belirgin kuru kış tabidir. Kış yağış-ve bazen kar yağışı-böyle "Nor'westers" ve "Batılı bozuklukları" gibi büyük fırtına sistemleri ile ilişkili; İkincisi Himalayalar karşı Westerlies tarafından yönlendirilmektedir. Çoğu yaz yağış güneybatısında yaz muson ile ilişkili güçlü fırtınaların sırasında oluşur; ara sıra tropikal siklonlar da katkıda bulunur. Batıda daha az yıllık yağış aralıkları kuzeydoğu bölgelerinde aşırı etmek. Bu bölgenin en okyanustan uzak olduğu gibi, geniş bir sıcaklık karasal iklimin hakim daha karakteristik salıncaklar; hali doğuda kuzey-merkezi Hindistan arasında değişen tropikal ıslak bölgelerde olanlar, daha geniştir.
Dağ.
Hindistan'ın kuzey alanlar Montane veya alpin iklim tabidir. Himalayalar'da, oran hangi bir hava kitlelerin sıcaklığı kazandı irtifa kilometre (3.281 ft) başına düşen (kuru adyabatik lapse rate) 9.8 ° C / km uzaklıktadır. Çevresel lapse oranı açısından, ortam sıcaklıkları yükseklik her yükselişin düşüş. Böylece, eteklerinde neredeyse tropikal arasında değişen iklimler birbirinden birkaç yüz metre mesafede bir arada bulunabilir kar çizgisinin üzerinde tundra. Keskin sıcaklığı da yaygın olan yağış güneşli ve gölgeli yamaçlar, yüksek sıcaklık gündüz değişkenliği, sıcaklık inversiyon ve yükseklik bağımlı değişkenlik arasında tezat. Ayrıca trans-Himalaya kuşağı olarak bilinen batı Himalaya kuzey tarafı, çorak, kurak, soğuk ve rüzgar şişirilmiş wastelands bir bölgedir. Çoğu yağış Geç kış ve ilkbahar aylarında kar yağışı olarak ortaya çıkar.
Güneyinde Himalayalar Alanları ölçüde Asya iç gelen soğuk kış rüzgarlarından korunmaktadır. muson iyi pozlanmış güney yamaçları, yoğun yağış alırken dağların leeward tarafı (kuzey yüz) daha az yağış almaktadır. 1,070-2,290 metre (3,510-7,510 ft) yüksekliklerde yer alan Alanlar yukarıdaki yüksekliklerde hızla azalır ağır yağış alırlar. Himalayalar Aralık ve Şubat ayları arasında ve üzeri yüksekliklerde onların ağır kar yağışı yaşarsınız. Artış 100 metre (330 ft ~ 2) başına birkaç düzine milimetreye varan yükseklik ile kar yağışı artar. Yağmur yaşamayacağı yukarıdaki yükseltiler; Tüm yağış kar olarak düşüyor.
Mevsimler.
Hindistan Meteoroloji Dairesi (IMD), dört mevsim klimatolojik belirtir:
Himalaya devletler, daha ılıman olması, güney Hindistan'da yaz ilk haftalarında ile çakışmaktadır ek sezonu, "bahar", deneyim. Geleneksel olarak, Hintliler her biri yaklaşık iki ay uzunluğunda, altı mevsimi ya da "Ritu" not. Bu bahar mevsimi (""), Yaz ("grīṣma"), Muson sezonu ("Varsa"), Sonbahar ("Sarada"), kış ("Hemanta"), ve prevernal sezon ("Sisira") 'dir. Bu altı parçaya oniki ay astronomik bölümü üzerine dayanmaktadır. Antik Hindu takvim de ay onun düzeninde bu mevsim yansıtmaktadır.
Kış.
Muson azalır kez, ortalama sıcaklıklar yavaş yavaş Hindistan'da düşer. Sun'ın dikey ışınları ekvatorun güneyinde hareket ettirdikçe, ülke deneyimlerinden orta serin hava çoğu; sıcaklıklar Hint Himalayalar hakkında değişmesi. Ortalama sıcaklıklar, doğu ve güneyde, ulaşmak daha yüksektir
Kuzeybatı Hindistan bölgesinde, neredeyse bulutsuz koşullar geniş gündüz sıcaklık dalgalanmaları sonucu, Ekim ve Kasım aylarında hakim; Deccan Yaylası birçok yerinde olduğu gibi, bunlar "Batılı bozuklukları" yağmur ve kar ağır patlamaları getirmek, Ocak-Şubat, Ancak kayıt. Bu ekstra tropikal alçak basınç sistemleri doğu Akdeniz'de kaynaklanmaktadır. Onlar hakim rüzgarlar enlem Kuzey Hindistan'ın aralığında esiyor subtropikal Westerlies, Hindistan'a doğru taşınmaktadır. Onların geçit Himalayaların tarafından engellenmektedir sonra, onlar daha fazla devam edemiyor ve bunlar güney Himalayalar üzerinde önemli yağış bırakın.
Yükseklik nedeniyle varyasyon Himachal Pradesh iklim koşulları (450-6500 metre) büyük bir varyasyon vardır. İklim 2400-4800 (sıcak ve (900-1800 metre) ılıman, soğuk ve ılıman (1900-2400 metre) ve buzlu soğuk ve alpin güney düşük yolları, sıcak ve yarı nemli tropikal (450-900 metre) arasında değişir kuzey ve doğu yüksek yüksek dağ içinde metre). Ekim ayında, gece ve sabahları çok soğuk. Yaklaşık 3000 m yüksekliklerde kar yağışı yaklaşık 3 m ve Mart sonuna kadar Aralık baştan sürer. 4500 m destek sürekli kar üzerinde yükseltiler. Bahar sezonu orta Şubat ortalarında nisan başlar. Hava hoş ve sezonu rahat. Yağışlı sezon Haziran ayı sonunda başlar. peyzaj yeşil ve taze lushes. Sezon akarsu ve doğal kaynaklar sırasında doldurulan. Temmuz ve Ağustos aylarında şiddetli yağışların erozyon, sel ve heyelan içine çıkan hasarın bir sürü neden. Tüm devlet ilçelerin dışında, Dharamsala neredeyse hakkında, en yüksek yağış alır. Spiti yıllık yağış altında 50 mm devlet, kurak bir alandır. Altı Himalaya devletler (Cammu ve Keşmir aşırı kuzeyde, Himachal Pradesh, Uttarakhand, Sikkim, Kuzey Batı Bengal ve Arunaçal Pradeş) deneyim yoğun kar yağışı, Manipur ve Nagaland Himalayalar ama deneyim kar yağışı yer değildir; Jammu ve Keşmir, kar fırtınaları seyahat ve diğer faaliyetleri kesintiye düzenli oluşur.
Hint-Ganj Ovası dahil olmak üzere Kuzey Hindistan kalanı, kar alır neredeyse hiç. Ovada sıcaklıklar bazen olsa asla fazla bir ya da iki gün boyunca, sıfırın altında kalmaktadır. Delhi Kış yüksekler arasında değişir. Gece sıcaklıkları ortalama. Pencap ovaları, düşükler Amritsar çevresinde bırakarak, sıfırın altında düşebilir. Frost bazen olur, ama sezon damgasını sık günlük yaşam bozan azılı sis ise; sis görünürlüğünü engelleyen ve 15-20 gün yıllık hava yolculuğu bozmaya kadar kalın yetişir. Bihar Ganj ovanın ortasında, sıcak hava setleri ve yaz Haziran ortasına kadar sürer. en yüksek sıcaklık genellikle sıcak zamanı olan Mayıs kayıtlıdır. Kuzeyde geri kalanı gibi, Bihar da sıcak mevsimlerde toz fırtınaları, oraj ve toz yetiştirme rüzgarlar karşılaşır. Bir hızı olan toz fırtınaları Mayıs ve Nisan ve Haziran aylarında ikinci maksimum en sıktır. Bihar ovaların sıcak rüzgarlar (tuvalet) ortalama hız ile Nisan ve Mayıs aylarında darbe. Bu sıcak rüzgarlar büyük ölçüde bu sezon boyunca insan konforu etkiler. Yağmur izler. Yağışlı sezon Haziran ayında başlar. rainiest aylar Temmuz ve Ağustos aylarıdır. yağmurlar güneybatı muson hediyeler vardır. Yağış aşıyor Bihar üç ayrı alanlar vardır. Bunlardan ikisi devletin kuzey ve kuzeybatı porsiyonlarda vardır; Üçüncü Netarhat çevresindeki alanda yatıyor. güneybatısında muson normalde Ekim ayının ilk haftasında Bihar çekildi. Doğu Hindistan'ın iklimi ılık günler ve serin geceler yaşıyor, daha hafif olduğunu. Highs Patna gelen Kolkata (Kalküta) 'de değişmektedir; düşükler Kolkata Patna gelen ortalama.
Himalayalar gelen soğuk rüzgarlar Brahmaputra Nehri yakınında sıcaklıkları düşürmek olabilir. Himalayalar diğer kıtalarda ılıman bölgeleri karşılık daha Güney Asya çok sıcak tutar kıta içine güney esen gelen soğuk ve kuru Arctic rüzgarlar önleyerek Hint yarımadasındaki ve Tibet platosu iklimi üzerinde derin bir etkiye sahip. Ayrıca kuzeye yolculuk onları tutmak ve bunun yerine Terai bölgesinde yoğun yağış neden muson rüzgarları için bir bariyer oluşturur. Himalayalar gerçekten böyle Taklamakan ve Gobi olarak Orta Asya çöllerine oluşumunda önemli bir rol oynadığına inanılmaktadır. dağ Pencap ve kuzey Hindistan parçaları için çok Keşmir'de kar ve yağmur sonucu, daha doğuya seyahat gelen İran'da batı kış bozukluklarını önler. Soğuk kış northernly rüzgarlar bir engel olmasına rağmen, Brahmaputra vadisi dolayısıyla Kuzeydoğu Hindistan ve Bangladeş'te sıcaklığının düşürülmesi, buz gibi rüzgarlar kısmını alır. Sık sık "Dünyanın Çatısı" olarak adlandırılan Himalayalar, kutuplar dışında buzulların ve permafrost büyük alanını içermektedir. Asya'nın en büyük nehirlerinden on oradan akar. doğuda iki Himalaya devletler, Sikkim ve Arunachal Pradesh, önemli kar yağışı alırsınız. Darjeeling merkezli Batı Bengal aşırı kuzey ancak nadiren, kar yağışı yaşar.
Güney Hindistan'da, Maharashtra, Madhya Pradesh, Karnataka parçaları ve Andra Pradesh özellikle iç bölgelerinde biraz serin hava hakim. Batı Maharashtra Asgari sıcaklıklar, Madya Pradeş ve Chhattisgarh etrafında gezdirin; Güney Deccan Yaylası'nda, onlar ulaşırlar. Kıyı özellikle alanlar-Coromandel Sahili ve komşu düşük yükseklik iç yakınındaki bu günlük yüksek sıcaklıklarda ve yaklaşık bir alçak, sıcak yolları-vardır. Nilgiri Aralığı dahil Western Ghats, olağanüstü; düşükler donma noktasının altına orada düşebilir. Bu Malabar kıyısında bir dizi karşılaştırır; diğer kıyı alanları için olduğu gibi orada, Hint Okyanusu hava kuvvetli ılımlı bir etkiye sahip. Ekim ve Aralık ayları arasında düşer çoğu yılda bölge ortalamaları. Bengal Körfezi ve mevsiminde yaygın kademeli hava desen topografya siklonlar neden bir eğilim vardır ve istikrarlı yağış ziyade kasırgalar kuzeydoğusunda muson, yanadır. Sonuç olarak sahil hafif Ekim ve Ocak ayları arasında hemen hemen her yıl sert hava olarak adlandırılan edilebilir ne çarpar.
Yaz.
Kuzeybatı Hindistan'da Yaz Nisan ve Temmuz arası sürer ve Mart ayından Haziran ayına ülkenin geri kalanında. Güneşin dik ışınları gibi kuzey artış sıcaklıklar Kanser Dönencesi ulaşır. Ülkenin batı ve güney bölgelerinde için sıcak ay April; Kuzey Hindistan'ın çoğu için, bu Mayıs olduğunu. Ve daha yüksek sıcaklıklar bu sezonun Hindistan'ın bazı bölgelerinde kaydedilmiştir. Yaz bir başka çarpıcı özelliği Loo (rüzgar) 'dir. Bunlar kuzeybatı Hindistan'da gündüz darbe güçlü, fırtınalı, sıcak ve kuru rüzgarlar vardır. Bu rüzgarlar doğrudan maruz ölümcül olabilir. Kuzey Hindistan'ın soğuk bölgelerde, "Nor'westers" olarak bilinen muazzam ön muson fırtına hat bulutlu, yaygın büyük Hailstones bırakın. Himachal Pradesh, Yaz Haziran ayı sonuna kadar orta Nisan sürer ve çoğu parçalar arasında değişen ortalama sıcaklık (hafif yaz deneyimi Alp bölgesi hariç) çok sıcak olur. Kış ortası Mart ayına kadar geç Kasım sürer. Kar yağışı üzerindedir alp yolları, yüksek düzey ve trans-Himalaya bölgelerde özellikle de, genel olarak yaygındır. Sahil yakınlarında sıcaklığı yaklaşık gezinen ve deniz yakınlığı nem düzeyini artırır. Güney Hindistan'da, sıcaklıklar batı kıyısında göre birkaç derece doğu kıyısında yüksektir.
Maksimum sıcaklıklar genellikle aşan süre Mayıs ayında, Hint iç deneyimleri çoğu, üzerinde sıcaklıklar anlamına gelir. Nisan ve Mayıs aylarında sıcak, batı bozuklukları, onların soğutma etkisi ile, hala gelebilir, ancak yaz ilerledikçe hızla sıklığı azalır. Özellikle, Nisan ayında bu tür bozuklukların yüksek frekanslı kuzeybatısında Hindistan'da gecikmeli muson başlangıcı (böylece uzanan yaz) ile ilişkilidir. Doğu Hindistan'da muson başlangıç ​​tarihleri ​​giderek, son birkaç on yıl boyunca ilerleyen edilmiştir orada kısa yazları sonuçlanır.
Rakım nispeten serin olan Deccan Yaylası yüksek kesimlerinde ve diğer alanları ile büyük ölçüde sıcaklık etkiler. Doğu Himalayalar'da Batı Ghats ve Kalimpong gibi Ootacamund ("Ooty") olarak tepe istasyonları, etrafında ortalama maksimum sıcaklıkları, ısı biraz soluklanma sunuyoruz. Alt yüksekliklerde, kuzey ve batı Hindistan, gündüz batıdan Looblows olarak bilinen, güçlü, sıcak ve kuru rüzgar bölgelerinde; Çok yüksek sıcaklıklarda, etrafında bazı durumlarda; o güneş çarpması ölümcül vaka neden olabilir. Kasırga Pakistan doğru kuzeydoğu Hindistan'dan uzanan bir koridor içinde konsantre oluşabilir. Onlar ancak nadirdir; Sadece birkaç düzine 1835 yılından bu yana rapor edilmiştir.
Muson.
güneybatısında yaz muson, masif konvektif fırtınalı Hindistan'ın hava hakim dört aylık dönemde, Dünya'nın en üretken yaş mevsimdir. Güney Hint Okyanusu üzerinden merkezli bir yüksek basınç kütlesinden kaynaklanan güneydoğu ticaret rüzgarları bir ürünü, Hindistan'ın yıllık yağışın% 80 üzerinde Muson sel kaynağı. Güney Asya üzerinden merkezli bir alçak basınç bölgesi çekiciliğine, kitle güneybatıdan Hindistan'a nemli havayı feribot yüzey rüzgarları çoğaltılır. Bu girişlerinin nihayetinde kendisi Tibet üzerinde yükselen yaz sıcaklıkları ve Hint yarımadasındaki kaynaklanan yerel jet akımının kuzeye kayması, kaynaklanmaktadır. kuzeyinde Tibet bir izleme için hemen güneyinde Himalayalar bir güzergahtan geçer jet akımı bıraktığı boşluk, sonra ılık, nemli havanın çekiyor.
Bu değişimin arkasındaki temel faktör, Orta Asya ve Hint Okyanusu arasında yüksek yaz sıcaklık farkıdır. Bu kuzeye Hindistan'a doğru normalde ekvator intertropical yakınsama bölgesi (ITCZ), son derece istikrarsız hava, düşük basınçlı kemer, bir mevsimlik gezi eşlik ediyor. Bu sistem Eosen-Oligosen geçiş olayı, Ma 34-49 oluştu küresel soğutma ve aridification önemli bir bölümünü birlikte Tibet platosu en yükselme, bir sonucu olarak bugünkü gücü yoğunlaştı.
Bengal Şubesi Körfezi ve Umman Denizi şube: güneybatısında muson iki branşta geldi. İkincisi Thar Çölü üzerinde bir alçak basınç alanına doğru uzanır ve Bengal Körfezi şube daha kabaca üç kat daha güçlüdür. muson tipik olarak Bengal Körfezi'nde Andaman ve Nicobar Adaları kirpikleri yaklaşık 25 Mayıs Hint toprakları üzerinde keser. Bu Hint anakara Kerala Malabar Coast yakınlarındaki etrafında 1 Haziran vurur. 9 Haziran ederek, Mumbai ulaşır; o 29 Haziran ile Delhi üzerinde görünür. Başlangıçta Orissa Cape Comorin dan kuzeydoğusunda Coromandal Coast izler Bengal şube Bay, Indo-Ganj Ovası yönünde kuzeybatı sapmalar. Kuzeydoğusunda Himalayalar karşı Arap Denizi şube hareket eder. Temmuz ayının ilk haftasında, tüm ülke muson yağmuru yaşar; ortalama, Güney Hindistan, Kuzey Hindistan'dan daha fazla yağış alır. Ancak, Kuzeydoğu Hindistan çoğu yağış alır. Muson bulutlar ağustos ayı sonuna kadar Kuzey Hindistan'dan geri çekilen başlar; o 5 Ekim tarafından Mumbai çekildi. Hindistan ayrıca Eylül ayında soğurken, güneybatısında muson zayıflatır. Kasım ayı sonu itibariyle, bu ülkeyi terk etti.
Muson yağmurları Hint ekonomisinin sağlığını etkileyen; Hint tarım 600 milyon kişiyi istihdam ve ulusal GSYİH'nın% 20'sini oluşturmaktadır olduğu gibi, iyi muson gelişen bir ekonomi ile ilişkilidir. Zayıf ya da başarısız muson (kuraklıklar) yaygın tarım kayıpları sonucu ve önemli ölçüde genel ekonomik büyümeyi engellemektedir. Oysa bu tür yağışlar sıcaklıklarını düşürür ve nehirler yeraltı suyu tabloları doldurmak olabilir.
Post-muson.
Aralık farklı bir muson döngüsü, kuzeydoğu (ya da "geri çekilen") muson Ekim sonrası muson aylarında, Hindistan'ın büyük parçaları, kuru, serin ve yoğun Orta Asya hava kütleleri getiriyor. Rüzgarlar Himalayalar genelinde dökmek ve açık, güneşli gökyüzü sonuçlanan ülke genelinde güneybatı akar. Hindistan Meteoroloji Dairesi (IMD) ve diğer kaynaklar dördüncü ("post-Muson") olarak sezon bu döneme atıfta rağmen, diğer kaynaklar sadece üç mevsim belirler. Güneybatısında muson zirve yaptı sonra yere bağlı olarak, bu dönemde, Ekim-Kasım sürer. Daha az yağış düşer ve bitki örtüsü kurumaya başlar. Hindistan'ın birçok yerinde, bu süre mevsimsel koşullar kurutmak için ıslak geçişi işaretler. Günlük ortalama sıcaklık arasında değişmektedir.
Eylül ayında başlayan muson kuzeydoğusunda, post-muson mevsim sürer ve sadece Mart biter. Bu merkez Asya ve Himalayaların kuzey yalan engin yağmur gölge bölgeyi geçerken zaten kendi nemini kaybetmiş rüzgarı taşır. Onlar kuzeydoğudan güneybatıya çapraz Hindistan'ı çapraz. Ancak, Hindistan'ın doğu kıyısında içine Bengal Körfezi tarafından yapılan büyük girinti akışları devlet ve Kerala bazı kısımları, post önemli yağış yaşamaya, yani Cape Comorin ve Tamil Nadu geri kalanı ulaşmadan önce nemlendirilmiş anlamına gelir muson ve kış dönemleri. Ancak, Batı Bengal, Orissa, Andra Pradesh, Karnataka ve Kuzeydoğu Hindistan parçaları da kuzeydoğusunda muson minör yağış alırlar. Tropikal muson Arryan tarafından Hindistan'ın iklimi battı olduğunu
İstatistikler.
Seçilen Hint şehirlerde sıcaklık ve yağış verileri aşağıda gösterilmiştir vardır; bu büyük Hint iklim tiplerinin tam bir çeşitlilik gösterir. Rakamlar IMD tarafından kullanılan dört mevsim sınıflandırma şeması göre gruplandırılmış edilmiştir; yıl boyunca ortalamaları ve toplamları da gösterilir.
Felaketler.
İklim ile ilgili doğal afetler Hint can ve mal kitlesel kayıplara neden olmaktadır. Kuraklık, sel flaş, kasırgalar, çığ, şiddetli yağışların getirdiği heyelanlar ve kar fırtınaları büyük tehdit oluşturmaktadır. Diğer tehlikeler genellikle kuzeyden güneye doğru takip sık yaz toz fırtınaları, arasında; Onlar geniş özellik Kuzey Hindistan hasar ve kurak bölgelerden toz mevduat büyük miktarlarda neden olur. Hail, pirinç ve buğday gibi duran ürünlere ciddi zarar da Hindistan parça yaygındır.
Taşkınlar ve heyelanlar.
Aşağı Himalaya, heyelanlar yaygındır. Bölgenin tepeler genç yaş slippages duyarlı kararsız kaya oluşumları içinde sonuçlanır. Özellikle günlüğü ve turizm yükselen nüfus ve kalkınma baskısı, ormansızlaşma neden olur. Ağaç kapak suyun yokuş aşağı akışını engellemektedir çünkü sonuç, soyulmuş yamaçlar, heyelan şiddetini artırmaktadır. Batı Ghats parçaları da düşük yoğunluklu heyelan muzdarip. Avalanches Keşmir, Himachal Pradesh ve Sikkim meydana gelir.
Taşkınlar Hindistan'da en yaygın doğal felaket. Ağır güneybatısında muson yağmurları Brahmaputra ve diğer nehirler genellikle çevresinde sel, bankalarını gerilmek neden olur. Doğal sulama ve gübreleme bir ölçüde güvenilir kaynağı ile pirinç çeltik çiftçileri sağlamak olsa da, seller binlerce öldürmek ve milyonlarca yerini alabilir. , Aşırı düzensiz veya zamansız muson yağış da aşındırmak veya başka bitkileri berbat edebilir. Hemen hemen tüm Hindistan'ın sel eğilimli olduğunu ve bu tür ani seller ve şiddetli yağışlar gibi aşırı yağış olayları, yükselen sıcaklıklar ile aynı zamana rastlayan, son birkaç on yılda orta Hindistan'da giderek daha yaygın hale gelmiştir. Ortalama yıllık yağış toplamları yağmur nedeniyle makul miktarlarda üretmek hava sistemlerinin azalan frekans sabit kalmıştır.
Kasırgalar.
Ekvator civarında Bölgesinde kapalı bükülmüş olan şiddetli fırtınalar, tropik kasırgalar, kıyı bölgelerinde yaşayan Kızılderililerin binlerce etkileyebilir. Tropikal siklon gelişimi ve Bengal Körfezi çevresinde Hint Okyanusu'nun kuzey ulaştığında özellikle yaygındır. Siklon onlarla sık sık rahatlama ve malzemeleri kapalı etkilenen bölgeleri kesilmiş ağır yağmurlar, fırtına dalgaları ve rüzgarı getirir. Kuzey Hint Okyanusu Havzası, siklon sezonu Mayıs ve Kasım ayları arasında pik aktivite ile Aralık ayları arasında çalışır. Her yıl, sürekli rüzgar ile sekiz fırtınalar ortalama formu büyüktür hızları; Bunlardan iki daha sağnakları büyük maruz kalmış gerçek tropikal siklonlar, içine güçlendirmek. Ortalama olarak, büyük bir (Kategori 3 veya üstü) siklon her yıl geliştirir.
Yaz aylarında, Bengal Körfezi siklonlar içine morph nemli ve dengesiz hava kütlelerinin sebebiyet veren, yoğun ısıtma tabidir. En güçlü kasırgalar arasında 1737 Kalküta siklon, 1970 Bhola siklon, 1991 Bangladeş siklon rütbe Doğu Hindistan kıyılarını yıkıcı ve Bangladeş komşu, Hindistan grev. Yaygın ölüm ve yıkım mülkiyet Batı Bengal, Orissa, Andra Pradesh ve Tamil Nadu maruz kıyı eyaletlerinde her yıl rapor edilmektedir. Hindistan'ın batı kıyısında, daha sakin Umman Denizi kıyısında, deneyimler siklonlar nadiren; Bu temelde, daha az sıklıkla, Kerala Gujarat grev ve.
Cyclone 05B, 29 Ekim 1999 tarihinde Orissa vurdu supercyclone, çeyrek yüzyılı aşkın ölümcül oldu. Tepe rüzgarları ile, bir Kategori 5 kasırganın eşdeğer oldu. Neredeyse iki milyon kişi evsiz kalmıştı, diğer 20 milyon insan yaşıyor siklon tarafından kesintiye edildi. Resmen, 9803 kişinin fırtına öldü; resmi olmayan tahminlere göre 10.000'den fazla ölü sayısının yerleştirin.
Kuraklık.
Hint tarım, su kaynağı olarak muson büyük ölçüde bağlıdır. Hindistan'ın bazı bölgelerinde, muson yağmurlarını başarısızlığı ortalamanın altında mahsul veriminde sonuçlanan, su sıkıntısı ile sonuçlanır. Bu tür güney ve doğu Maharashtra, kuzey Karnataka, Andra Pradesh, Orissa, Gujarat, Rajasthan ve gibi büyük kuraklığa eğilimli bölgelerde özellikle doğrudur. Geçmişte, kuraklık periyodik olarak büyük Hintli kıtlık yol açmıştır. Bunlar 1770 Bengal kıtlık, dahil olduğu etkilenen bölgelerde nüfusun üçte birine kadar öldü; Beş milyondan fazla insan ölümüne neden olan kıtlık 1876-1877; 4.5 milyon öldüğü 1899 kıtlık; ve 1943 Bengal kıtlık, hangi beş milyondan fazla açlık ve kıtlık bağlı hastalıklardan öldü.
Şiddetli kuraklık gibi tüm bölümleri El Nino-Güney Salınım (ENSO) olayları ile ilişkilidir. El Nino ile ilgili kuraklık da Hint tarımsal üretimin periyodik düşüşler suçlanmıştır. Bununla birlikte, anormal derecede yüksek deniz ile çakıştı var ENSO olayları sıcaklıkları yüzeyler Hint Okyanusu-Hindistan genelinde alışılmadık yağışlı havalarda ortaya çıkan, artmış okyanus buharlaşma sonuçlandı mü kadar 1997 ve 1998 sırasında bir örneği. Bu tür anomaliler 1990'larda başlayan sürekli sıcak büyü sırasında meydana gelmiştir. Bir zıt bir olgudur, yerine güney Hint Okyanusu, bir ENSO ilgili okyanus alçak basınç yakınsama merkezi formları üzerinde her zamanki yüksek basınçlı hava kütlesinin; o zaman sürekli nemli yaz muson sezonu olması gereken sırasında Hindistan desiccating, Orta Asya'dan kuru hava çeker. Bu ters hava akışı Hindistan'ın kuraklık olur. Bir ENSO olay merkez Pasifik Okyanusu'nda deniz yüzeyi sıcaklıklarının yükseltir ölçüde kuraklık ölçüde etkiler.
Aşırı.
Aşırı Sıcaklıklar: Düşük.
Hindistan'ın en düşük kaydedilen sıcaklık doğu Jammu ve Keşmir Dras, Ladakh, oldu; Okuma standart dışı ekipman ile alınmıştır. Gibi düşük rakamlar Ladakh daha doğuda, Leh alınmıştır. Ancak kar fırtınaları aşan rüzgar hızları getirmek ise, Bilafond La () ve Sia La () yakın ihtilâflı ama Hint-kontrollü Siachen Buzulu üzerinde sıcaklıklar, aşağıda düşmüş, ya da kasırga-kuvvet rüzgarlarının sıralamasında 12-maksimum on Beaufort ölçek. Bu koşullar, değil düşman eylemleri, kabaca 15.000 zayiat fazla% 97 Siachen çatışmalar sırasında Hintli ve Pakistanlı askerler arasında yaşadı neden oldu.
Aşırı Sıcaklıklar: Yüksek.
En yüksek güvenilir sıcaklık okuması Hindistan Meteoroloji Dairesi 2005 yılında Orissa bildirilen okumaların geçerliliğini şüphe 1955 yılında, Alwar Rajasthan oldu.
Yağmur.
Mawsynram köyünde yıllık ortalama yağış, Meghalaya tepelik kuzeydoğu eyaletinde, Dünya'da Asya'da kaydedilen en yüksek ve muhtemelen olduğunu. Himalayalar ve Bengal Körfezi hem yakınlığı gelen faydaları yükseklikte oturur köy. Ancak, Cherrapunji kasabasında beri, doğu, hiç var olan bir meteoroloji ofis hiçbiri barındırmak için en yakın kasaba olan Mawsynram-resmen dünyanın en yağışlı yeri olarak yatırılmaktadır. Cherrapunji yaklaşık iki yıl süren günlük yağış en az bir dönem olmuştur ama son yıllarda Cherrapunji-Mawsynram bölgesi, yılda yağmur arasında ortalama olmuştur. Hindistan'ın en büyük kaydedildi bir günlük yağış toplam 26 Temmuz 2005 tarihinde meydana gelen, Mumbai fazla alındığında; 900 fazla insan öldü sonuçlandı masif sel.
Kar yağışı.
Böyle doğuda Baramulla ilçe ve son derece güneydoğu deneyim yoğun kar yağışı Pir Panjal Range olarak Jammu ve Keşmir Uzaktan bölgeleri. Bölge Ocak ve Mart uzak batı yağmur Aylık ortalama yeterince olsa Jammu çevresinde güney bölgelerde iklim, tipik Muson olduğunu. Sıcak sezonunda, Jammu şehir çok sıcak ve Temmuz ve Ağustos aylarında, çok ağır olsa düzensiz-yağış kadar aylık uç ile oluşur ise 40 ° C (104 ° F) kadar ulaşabilir. Eylül ayında Yağış düşüşler; Ekim ayına kadar koşullar yaklaşık 29 ° C (84 ° F) sıcaklıkları, son derece kuru. Pir Panjal aralığından karşısında, Güney Asya muson artık bir etkendir ve en yağış güneybatı cloudbands gelen ilkbaharda düşer. Çünkü Arap Denizi olan yakınlığı, Srinagar yağış ay ayda yaklaşık 85 mm (3.3 inç) ile Mar.-May. olmak, bu kaynaktan yağmur 25'e kadar inç (635 mm) alır.
Ladakh ve Zanskars.
Ana Himalaya Range Kuzey, hatta güneybatı cloudbands yukarı veya kurucusu break; dolayısıyla Ladakh ve Zanskars iklimi son derece kuru ve soğuk. Yıllık yağış yılda sadece yaklaşık 100 mm (4 inç) ve nem oranı çok düşüktür. Bu bölge neredeyse tamamen deniz seviyesinden 3.000 metre (9.750 ft) üzerindedir; böylece kışlar çok soğuk bulunmaktadır. Zanskars yılında Ocak ayı ortalama sıcaklığı gibi düşük uç ile. Tüm nehirler üzerinde dondurmak; Yaz buzul erime suları derinleştiren ve fording inhibe çünkü halk kışın köprüsüz nehirleri geçmeye. Ladakh ve Zanskars Yaz bir hoş sıcak 20 ° C (68 ° F), ancak düşük nem ve ince hava soğuk geceler hale getirebilir. IMD birkaç Keşmir ilçelerinde kadar kar yığınları kaydetti rağmen, Gulmarg düştü Keşmir'in yüksek kaydedilen aylık kar yağışı, Şubat 1967 yılında meydana geldi. Dört gün içinde, bir batılı rahatsızlık devletin bölümlerine kar yağışı kadar getirdi, 2005 yılı Şubat ayında, 200'den fazla kişi öldü.
Küresel ısınma.
Güncel deniz seviyesi yükselmesi, artan siklonik aktivite, ortam sıcaklıkları arttı ve giderek kararsız yağış desenleri etkilemiş veya Hindistan'ı etkisi tahmin edilmektedir küresel ısınmanın etkileri vardır. Binlerce insan Sundarbans alçak adaları sular altında olan süregelen deniz seviyesi yükselir tarafından yerinden edilmiştir. Sıcaklık Ganj, Brahmaputra, Yamuna ve diğer büyük nehirlerin akış hızını tehdit, Himalaya buzullarının geri çekilmeye neden olan Tibet Platosu'nda yükselir; Yüzlerce binlerce çiftçinin arasında geçim bu nehirler bağlıdır. Doğa (WWF) raporuna için 2007 yılında World Wide Fund İndus Nehri aynı nedenle kuru çalışabilir belirtiyor.
Şiddetli heyelan ve sel Assam gibi devletlerde giderek yaygın hale gelmesi beklenmektedir. Böyle Lakshadweep ve Andamans kapalı resif ekosistemlerinde mercanların% 70'den fazla kapalı öldürdü ve küresel ısınmaya bağlı yüksek okyanus sıcaklıkları tarafından getirildi 1998 mercan beyazlatma olay olarak Ekolojik afetler, aynı zamanda giderek daha yaygın hale gelmesi beklenmektedir. Meghalaya ve diğer kuzeydoğu devletler de yükselen deniz seviyeleri Bangladeş çok batığın ve bir mülteci krizi doğacaktır endişe duyuyorlar. Şiddetli iklim değişikliklerinin meydana gelirse, sınır Bangladeş ve Hindistan parçaları kıyı arazi geniş yolları kaybedebilirsiniz.
Kalkınma Araştırma Indira Gandhi Enstitüsü Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli tarafından yapılan küresel ısınma ile ilgili tahminler gerçekleşmeye gelirse, iklimle ilgili faktörler Hindistan'ın GSYİH% 9 kadar düşmesi neden olabilir, olduğunu bildirdi. Bu Katkıda% 40 düşebilir üretimi olan pirinç gibi büyük bitkiler, büyüyen mevsim değişen olacaktır. Yaklaşık yedi milyon kişi küresel sıcaklıkların sadece artacak olsaydı diğer faktörler, Mumbai ve Chennai parçaları daldırma arasında nedeniyle yerinden edilmesi öngörülmektedir. Bu tür kaymalar yeni değil. Daha önce Holosen çağda (4,800-6,300 yıl önce), şimdi Thar Çölü ne olduğu kısımları yıllık gölleri desteklemek için yeterince ıslak; Araştırmacılar bu güçlü muson yağmurlarını ile çakıştı çok daha yüksek kış yağış, nedeniyle olduğunu önerdi. Keşmir'in eski subtropikal iklim dramatik 2,6-3,7 Ma soğutulur ve 600.000 yıl önce başlayan uzun süreli soğuk büyü yaşadı.
Atmosferik kirlilik.
Kalın sis ve Kuzey Hindistan'da büyük sanayi şehirlerinden kuzeybatı Hindistan'da biyokütle ve hava kirliliğini yanan kaynaklanan duman sık sık Ganj Havzası üzerinde yoğunlaşırlar. Hakim Westerlies Doğu Hindistan ve Bengal Körfezi doğru dik yüzlü Tibet Platosu'nun güney kenarları boyunca aerosoller taşırlar. Himalayaların güney kenarlarda rüzgarların yüksek rakımlarda doğru üflenir Toz ve siyah karbon, kısa dalga radyasyonu emer ve Tibet Platosu üzerinde havayı ısıtabilir. Aerosol emme net atmosfer ısıtma orta troposfer nem konsantrasyonu artar ve aerosoller fazla ısıtma uyarır pozitif geri besleme temin sıcak ve yukarı doğru CONVECT hava neden olur. Hindistan 3 mevsim, sıcak mevsim serin mevsim ve yağışlı sezon vardır.
Kaynaklar.
Makaleler
Kitaplar
Öğeler
Diğer
Dış bağlantılar.
Genel Bakış
Haritalar, imgelem ve istatistikler
Tahminler
