Çiy oluşma derecesi
erime noktası sabit barometrik basınçta hava numunesinde su buharı buharlaşır hangi aynı oranda sıvı su halinde yoğunlaşır sıcaklıktır. Çiğ noktasının altındaki sıcaklıklarda, su hava bırakacaktır. Bir katı yüzey üzerinde oluşturduğunda yoğunlaşmış su çiy denir. havada oluşturduğunda yoğunlaştırılmış su, onun irtifa bağlı, sis veya bulut ya denir.
erime noktası havadaki su doyma sıcaklığıdır. erime noktası bağıl nem ile ilişkilidir. Yüksek bağıl nem erime noktası mevcut hava sıcaklığına yakın olduğu anlamına gelir. % 100 bağıl nem çiğ noktası mevcut sıcaklık ve hava maksimum su ile doymuş olduğu eşit olduğunu gösterir. Nem içeriği sabit ve sıcaklık artışlarını kalmaya devam ederse, bağıl nem azalır.
Genel havacılık pilotları karbüratör buzlanma ve sis olasılığını hesaplamak ve bulut tabanının yüksekliğini tahmin etmek çiy noktası verileri kullanın.
Belirli bir sıcaklıkta, ancak barometrik basıncın "bağımsız" olarak, erime noktası mutlak nem bir sonucu olarak, hava birim hacmi başına su kütlesidir. Sıcaklık ve basınç yükselmesi hem Ancak, çiy noktası artacak ve buna bağlı olarak bağıl nem düşecektir. Geri aşağı başlangıç ​​değerine çiy noktası getirecek diğer değişkenleri değiştirmeden mutlak nem azaltılması. Aynı şekilde, bir sıcaklık düşüşü sonrasında mutlak nem artan sırt aşağı başlangıç ​​seviyesine çiy noktası getiriyor. Sıcaklık sabit basınç koşullarında artar, daha sonra erime noktası sabit kalır, ancak nispi nem düşecektir.
Bu nedenle, farklı sıcaklıklarda sabit bir bağıl nem oranı (%), bu sıcak olduğunda, bir hava daha büyük oranda soğuk olduğunda daha su buharı olduğunu ima eder.
Belirli bir barometrik basınç, ancak sıcaklık "bağımsız" olarak, çiğ noktası, farklı koymak hava, ya da, su buharı mol fraksiyonu gösteren havanın özgül nemi belirler. Basınç bu köstebek kısmını değiştirmeden çıkarsa, çiy noktası buna göre artacak; Geri aşağı başlangıç ​​değerine çiy noktası getirmek istiyorum yani mol fraksiyonu azaltılması hava daha az nemli hale. Bir basınç düşüşü ilk seviyesine geri bağıl nem getiriyor sonra Aynı şekilde, köstebek fraksiyonu artar.
New York (33 ft yükseklik) ve Denver (5,280 ft yükseklik) göz önüne alındığında, örneğin, bu iki şehirde de çiğ noktası ve sıcaklık hava metreküp başına su buharı aynı, o zaman kitle eğer aynı olacağı anlamına gelir ama havadaki su buharının mol fraksiyon Denver daha fazla olacaktır.
İnsan konfor İlişkisi.
Hava sıcaklığı yüksek olduğunda, vücudun "termoregülasyon" doğrudan terleme buharlaşır ne kadar hızlı bağlı soğutma etkisi ile, soğuması için ter buharlaşmasını kullanır. ter buharlaşması hangi hızı havada ve ne kadar nem, hava tutabilir ne kadar nem bağlıdır. Hava daha önce nem ile doymuş ise, terleme buharlaşmaya olmaz. Vücudun soğutma sistemi ter üreten oranı buharlaşma oranını aştığı zaman bile onun normal sıcaklıkta vücut tutmak için bir çaba terlemeyi üretecek. Bu yüzden bile egzersiz yaparak ek vücut ısısını oluşturmadan, tek nemli günlerde ter kaplı olabilir. Bu bir nemli havalarda rahatsız yapma eğilimi unevaporated ter olduğunu.
Kişinin vücudunu çevreleyen hava vücut ısısı ile ısıtılır olarak, artacak ve diğer hava ile değiştirilir. Hava, doğal esinti ya da bir fan ile kişinin vücudundan uzaklaştı ise, ter vücut soğutma de ter daha etkili hale hızlı buharlaşır. daha unevaporated terleme, daha fazla rahatsızlık.
Bir ıslak hazneli termometre de buharlaştırıcı soğutma kullanır, böylece konfor seviyesini değerlendirilmesinde kullanılmak için iyi bir ölçümünü sağlar.
Çiy noktası (yaklaşık altında) düşük olduğunda Rahatsızlık da mevcuttur. kuru hava cildin çatlamasına ve daha kolay tahriş olmasına neden olabilir. Aynı zamanda solunum yolları kurur. OSHA iç hava, bir% 20-60 bağıl nem (bir çiy noktası) ile korunabilir önermektedir.
Alt çiğ noktaları, daha az düşük çevre sıcaklıklarında ile ilişkili ve vücut daha az soğutma gerektirir. Daha düşük çiy noktası nispeten etkili soğutma sağlayan, sadece aşırı düşük bağıl nem (aşağıdaki grafiğe bakınız) yüksek bir sıcaklık ile birlikte gidebilirsiniz.
Kıtasal iklime alışık olanlar genellikle çiğ noktası arasında ulaştığında rahatsız hissetmeye başlar. Bu alanların çoğu sakinleri baskıcı üzerinde çiy noktaları dikkate alacaktır.
Ölçüm.
Çiy noktası metre denilen cihazlar geniş bir sıcaklık aralığında çiy noktası ölçmek için kullanılır. Bu cihazlar, hava bunun üzerinden geçirilir olarak soğutulduğu bir taşlanmış metal ayna oluşur. hangi çiy formları sıcaklık tanımı, çiğ noktası ile vardır. Bu tür El cihazları nem sensörleri diğer tip kalibre etmek için kullanılabilir, ve otomatik sensörler bir bina ya da bir üretim için daha küçük bir alan hava çiğlenme noktasını kontrol etmek için bir nemlendirici ya da nem alıcı ile, bir kontrol devresi de kullanılabilir süreç.
Aşırı değerler.
Bir çiy noktası Melbourne, Florida, 12 Temmuz 1987 tarihinde 02:00 gözlendi. 30 Temmuz 1987 A üzerinde 05:00 de 13 Temmuz 1995, ve New Orleans Donanma Hava İstasyonu üzerinde 05:00 de Appleton, Wisconsin,: En az iki kez Amerika Birleşik Devletleri'nde gözlenmiştir bir çiy noktası 8 Temmuz'da 15:00 de, Dahran, Suudi Arabistan gözlenmiştir çiğ noktası, 2003. Çiğ noktaları bu yüksek derece nadir olaylar vardır.
Çiy noktası hesaplanıyor.
Tanınmış yaklaşımı, "RH", "Magnus formülü" sadece gerçek ("kuru termometre") hava sıcaklığı, "T" ve (yüzde) bağıl nem verilen çiğ noktası, "TDP," hesaplamak için kullanılan :
Bu yaklaşım daha tam formülasyonu ve kökeni "T" de (ayrıca hPa olan milibar birimleri cinsinden) birbiriyle doymuş su buharı basıncı gerektirir, "Ps" ("T"), ve aynı zamanda gerçek su buharı basıncı (içinde milibar birimleri), ya millibar birimleri (barometrik basınç "RH" bulunabilir veya yaklasık olabilir "Pa" ("T"),), "BPmb" ve "ıslak termometre" sıcaklık "Tw" ise:
Daha büyük doğruluk, "PS" ("T") (ve bu nedenle, γ ("T", "BN")) için, aynı zamanda, "Bögel modifikasyonu" bir kısmını kullanarak, geliştirilmiş olabilir Arden Buck denklemi olarak da bilinen bu Sabit "d" dördüncü ekliyor:
Kullanılan çeşitli sabit kümesi vardır. NOAA sunumunda kullanılan olanlar "Aylık Hava Review" David Bolton tarafından 1980 kâğıt alınır:
Bu değerlemeler için,% 0.1 bir maksimum hata sağlar
Dikkat çekici Sonntag1990 olduğu,
Paroscientific tarafından sunulan değerler başka bir yaygın seti, 1974 "Psikrometri ve Psikometrik Grafikler" kaynaklanıyor
Ayrıca, "Uygulamalı Meteoroloji ve Klimatoloji Dergisi" de, Arden Buck Farklı sıcaklık aralıkları için farklı asgari doğruluklara birkaç farklı değerleme setleri, sunuyor. İki belirli setleri -40 Bir dizi sağlamak ° C → +50 ° C arasında iki, diğer yukarıdaki setleri hepsinden daha da büyük asgari doğrulukla (verilen maksimum hata | C ° | aşırı):
Basit yaklaşım.
Çiğ noktası, sıcaklık ve bağıl nem arasında dönüşüm sağlayan çok basit bir yaklaşım vardır. Bu yaklaşım doğru 1 ° C yaklaşık dahilinde ± sürece bağıl nem% 50 üzerinde olduğu gibi:
ve
Bu başparmak basit bir kural olarak ifade edilebilir:
"Çiğ noktası ve kuru hazne sıcaklıkları her 1 ° C farkla için, bağıl nem çiğ noktası kuru termometre sıcaklığı eşit olduğunda RH ile =% 100 başlayan% 5 oranında azalır."
Bu yaklaşımın türetme, onun doğruluğunu tartışma, diğer yaklaşımlar, tarih ve çiğ noktası uygulamaları hakkında daha fazla bilgi için karşılaştırmalar Amerikan Meteoroloji Derneği Bülteni'nde verilmiştir.
Derece Fahrenheit sıcaklıkları için, bu yaklaşımlar ile çalışmak
ve
Örneğin,% 100 nispi nem, erime noktası, hava sıcaklığı aynı olduğu anlamına gelir. % 90 RH için çiy noktası sıcaklığı, hava 3'ten derece Fahrenheit düşüktür. Her yüzde 10 daha düşük için, çiy noktası 3 ° F düşer.
Frost nokta.
Sıvı fazı içinden geçmeden buz gibi bir yüzey üzerine biriktirilecek olan su buharı sabit barometrik basınçta nemli hava, belirli bir parsel soğutulması gerekir sıcaklık olmasıyla donma noktası, erime noktası benzer . (Yüceltme ile karşılaştırın.) Bir hava verilmiş parsel için don noktası çiğ noktasının her zaman daha yüksektir, buz yüzeyinde su molekülleri arasındaki güçlü bağ kırmak için daha yüksek sıcaklık gerektirir.
