siliat
Siliatlar, yapı olarak ökaryotik flagella ile aynı olan, ancak tipik olarak daha kısa olan ve flagelladan farklı bir desenle çok daha büyük sayılarda bulunan kirpikler adı verilen saç benzeri organellerin varlığı ile karakterize edilen bir protozoan grubudur. Kirpikler grubun tüm üyelerinde bulunur (tuhaf Suctoria'da sadece yaşam döngüsünün bir kısmı için olmasına rağmen) ve yüzme, emekleme, bağlanma, beslenme ve duyumlarda çeşitli şekillerde kullanılır.
Siliatlar, göllerde, göletlerde, okyanuslarda, nehirlerde ve topraklarda suyun olduğu hemen hemen her yerde yaygın olan en önemli protist gruplarından biridir. Siliatlar birçok ektosimbiyotik ve endosimbiyotik üyeye ve ayrıca bazı zorunlu ve fırsatçı parazitlere sahiptir. Siliatlar, birkaçının uzunluğu 2 mm'ye ulaşan büyük tek hücrelerdir ve yapı olarak en karmaşık protozoonlardan bazılarıdır.
"Ciliophora" terimi tasnifte bir düzen olarak kullanılmaktadır. Ciliophora, Protista veya Protozoa altında sınıflandırılabilir. "Ciliata" terimi de sınıf olarak kullanılır. (Ancak, bu son terim aynı zamanda bir balık cinsine de atıfta bulunabilir.) Protista sınıflandırması hızla gelişmektedir ve diğer hiyerarşik seviyeleri tanımlamak için kullanılan bu terimlerle karşılaşmak nadir değildir.
Hücre yapısı.
çekirdekler
Diğer ökaryotların çoğundan farklı olarak, siliatların iki farklı çekirdeği vardır: küçük, diploid bir mikronükleus (üreme) ve büyük, poliploid bir makronükleus (genel hücre düzenlemesi). İkincisi, genomun amplifikasyonu ve ağır düzenleme ile mikronükleustan üretilir. Mikronükleus, germ hattı çekirdeği olarak hizmet eder, ancak genlerini ifade etmez. Makronükleus, vejetatif büyüme için nükleer RNA sağlar.
Makronükleusun bölünmesi, amitoz ile gerçekleşir ve kromozomların ayrılması, mekanizması bilinmeyen bir süreçle gerçekleşir. Bu süreç hiçbir şekilde mükemmel değildir ve yaklaşık 200 nesil sonra hücre yaşlanma belirtileri gösterir. Periyodik olarak makroçekirdekler, mikroçekirdeklerden yeniden oluşturulmalıdır. Çoğu durumda, bu "konjugasyon" sırasında gerçekleşir. Burada iki hücre sıralanır, mikroçekirdekler mayoz bölünmeye uğrar, haploid kızların bazıları değiştirilir ve daha sonra yeni mikroçekirdekler ve makroçekirdekler oluşturmak üzere kaynaşır.
sitoplazma.
Gıda vakuolleri fagositoz yoluyla oluşturulur ve içerikleri sindirilip lizozomlar tarafından parçalanırken tipik olarak hücre boyunca belirli bir yolu takip eder, böylece vakuolün içerdiği maddeler daha sonra gıda kofulunun zarından hücreye yayılacak kadar küçüktür. Sitoprokta (anüs) ulaşana kadar besin kofulunda kalan her şey ekzositozla atılır. Çoğu siliat ayrıca, ozmotik basıncı korumak için veya bazı işlevlerde iyonik dengeyi korumak için suyu toplayan ve hücreden dışarı atan bir veya daha fazla belirgin kasılma vakuolüne sahiptir. "Paramecium" gibi bazı cinslerde, bunların her noktası bir toplama tüpü olan belirgin bir yıldız şekli vardır.
Siliatlarda özel yapılar.
Bazı formlarda, örneğin spirotrikler arasında, genellikle "cirri" adı verilen kıllar oluşturdukları vücut polikinetidleri de vardır. Daha sıklıkla vücut kirpikleri, her biri bir silyumu destekleyebilen sırasıyla bir ve iki kinetozom (bazal cisimler) içeren "mono-" ve "dikinetidler" şeklinde düzenlenir. Bunlar, hücrenin önünden arkasına doğru uzanan "kinetler" adı verilen sıralar halinde düzenlenmiştir. Vücut ve oral kinetitler, siliatlara özgü ve sınıflandırmalarında önemli olan bir organizasyon olan "alt yapıyı" oluşturur ve kirpiklerin koordinasyonunda yer alan çeşitli fibrilleri ve mikrotübülleri içerir.
Infraciliature, hücre korteksinin ana bileşenlerinden biridir. Bir diğeri "alveoller", hücre zarının altında, hücrenin şeklini koruyan, esnek ve kasılmadan serte değişen bir pelikül oluşturmak üzere ona karşı paketlenmiş küçük veziküllerdir. Çok sayıda mitokondri ve ekstrüzyon da genellikle mevcuttur. Alveollerin varlığı, kirpiklerin yapısı, mitozun şekli ve diğer çeşitli detaylar siliatlar, Apicomplexa ve dinoflagellatlar arasında yakın bir ilişki olduğunu gösterir. Bu yüzeysel olarak farklı gruplar alveolatları oluşturur.
besleme.
Çoğu siliat, bakteri ve alg gibi daha küçük organizmalarla beslenen heterotroflardır ve modifiye edilmiş oral kirpikler tarafından ağız oluğuna (ağız) süpürülen döküntü. Bu genellikle ağzın solunda bir dizi zar ve sağında bir paroral zar içerir; bunların her ikisi de ilişkili yapılarla birlikte birçok silyadan oluşan "polikinetidler"den kaynaklanır. Yiyecekler, kirpikler tarafından ağızdaki gözenek yoluyla yemek vakuollerini oluşturan gullete taşınır.
Ancak bu önemli ölçüde değişir. Bazı siliatlar ağızsızdır ve absorpsiyonla beslenir (osmotrofi), diğerleri ise yırtıcıdır ve diğer protozoalar ve özellikle diğer siliatlar ile beslenir. Bazı siliatlar hayvanları parazitleştirir, ancak yalnızca bir türün, "Balantidium coli"nin insanlarda hastalığa neden olduğu bilinmektedir.
Üreme ve cinsel fenomenler.
Siliatlar, çeşitli fisyon türleri ile aseksüel olarak ürerler. Fisyon sırasında, mikronükleus mitoza uğrar ve makronükleus uzar ve yarıya bölünür (makroçekirdekleri bölünmeyen Karyorelictean siliatları hariç). Hücre daha sonra ikiye bölünür ve her yeni hücre, mikroçekirdeğin ve makroçekirdeğin bir kopyasını alır.
Tipik olarak hücre, siliatın ön yarısı ("koruyucu") yeni bir organizma ve arka yarısı ("opisthe") bir diğerini oluşturacak şekilde enine bölünür. Bununla birlikte, bazı siliyer gruplarında diğer fisyon türleri meydana gelir. Bunlar arasında "tomurcuklanma" (olgun bir ebeveynin vücudundan küçük kirpikli yavruların veya "swarmers"ın ortaya çıkması); "strobilasyon" (hücre gövdesi boyunca çoklu bölünmeler, yeni organizmalar zinciri üretir); ve "palintomi" (genellikle bir kist içinde çoklu fisyonlar).
Fisyon, bitkisel hücre döngüsünün bir parçası olarak kendiliğinden meydana gelebilir. Alternatif olarak, kendi kendine döllenmenin (otogami) bir sonucu olarak ilerleyebilir veya uyumlu çiftleşme türlerinin siliatlarının genetik materyali değiştirdiği cinsel bir fenomen olan konjugasyonu takip edebilir.
Birleşme.
Konjugasyon sırasında, iki hücre sitoplazmaları arasında bir köprü oluşturur, mikroçekirdekler mayoz bölünmeye uğrar, makroçekirdekler kaybolur ve haploid mikroçekirdekler köprü üzerinden değiştirilir. Bazı siliatlarda ("Vorticella" gibi), konjuge hücreler kalıcı olarak kaynaşır ve bir konjugant diğeri tarafından emilir. Bununla birlikte, siliyer grupların çoğunda, hücreler konjugasyondan sonra ayrılır ve her ikisi de mikroçekirdeklerinden yeni makroçekirdekler oluşturur. Konjugasyon ve otogamiyi her zaman fisyon takip eder.
Genel olarak süreç aşağıdaki gibidir ancak detaylar türler arasında farklılık gösterebilir:
DNA Yeniden Düzenlemeleri (gen karıştırma).
Siliatlar iki tür çekirdek içerir: somatik "makronükleus" ve germ hattı "mikronükleus". Eşeyli üreme (konjugasyon) sırasında sadece mikronükleustaki DNA aktarılır. Öte yandan, sadece makronükleustaki DNA aktif olarak eksprese edilir ve organizmanın fenotipi ile sonuçlanır. Makronükleer DNA, şaşırtıcı derecede kapsamlı DNA yeniden düzenlemesi ve amplifikasyonu ile mikronükleer DNA'dan türetilir.
Makronükleus, mikronükleusun bir kopyası olarak başlar. Mikronükleer kromozomlar birçok küçük parçaya bölünür ve birçok kopya verecek şekilde büyütülür. Ortaya çıkan makronükleer kromozomlar genellikle sadece tek bir gen içerir. "Tetrahymena"da, mikronükleus 10 kromozoma (haploid genom başına 5) sahiptir, makronükleus ise 20.000'den fazla kromozoma sahiptir.
Ek olarak, mikronükleer genler çok sayıda "Dahili Elimine Edilmiş Diziler" (IES'ler) tarafından kesintiye uğrar. Makronükleusun gelişimi sırasında, IES'ler silinir ve kalan gen segmentleri, Makronükleer Hedefli Diziler (MDS'ler), operasyonel geni vermek üzere birleştirilir. "Tetrahymena" yaklaşık 6000 IES'ye sahiptir ve bu işlem sırasında mikronükleer DNA'nın yaklaşık %15'i elimine edilir. İşlem, küçük RNA'lar ve epigenetik kromatin işaretleri tarafından yönlendirilir.
Spirotrich siliatlarda ("Oxytricha" gibi), "gen karıştırma" nedeniyle süreç daha da karmaşıktır: mikronükleustaki MDS'ler genellikle makronükleer gendekinden farklı düzen ve yönelimdedir ve dolayısıyla silmeye ek olarak, "Çözümleme" için DNA inversiyonu ve translokasyonu gereklidir. Bu süreç, ana makronükleustan türetilen uzun RNA'lar tarafından yönlendirilir. Spirotrich makronükleer gelişimi sırasında mikronükleer DNA'nın %95'inden fazlası elimine edilir.
Fosil kaydı.
Yakın zamana kadar bilinen en eski siliat fosilleri Ordovisiyen dönemine ait tintinnidlerdi. 2007 yılında Li "ve ark." yaklaşık 580 milyon yıl önce, Ediacaran Dönemi'nde Doushantuo Formasyonu'ndan fosil siliatlarının bir tanımını yayınladı. Bunlar arasında iki tür tintinnid ve olası bir atadan suctorian vardı.
sınıflandırma
Başka.
Bazı eski sınıflandırmalar, siliatlarda Opalinidae'yi içeriyordu.
