Fast food restoran
Ayrıca sanayi içinde bir hızlı servis restoran (QSR) olarak bilinen bir fast-food restoran, onun fast-food mutfağı ile ve minimal tablo hizmet hem karakterize restoranın belirli bir türüdür. Gıda, tipik bir "et-tatlı diyet" hitap ve sınırlı bir menüden sunulan fast-food restoranlarda sunulan; Önceden dökme pişmiş ve sıcak tutulur; bitmiş ve sipariş paketlenmiş; oturma sağlanabilir olsa ve uzak almaya hazır genellikle mevcuttur. Fast food restoranlar genellikle hükümler kontrollü besleme kanalları aracılığıyla her restorana maddeler ve / veya kısmen hazırlanmış gıdalar ve malzemeleri standardize bir restoran zinciri ya da franchise operasyonu, bir parçasıdır. Dönem "fast food" 1951 yılında Merriam-Webster tarafından sözlükte tanındı.
Muhtemelen, ilk fast-food restoran 1921 Bugün 1919 yılında A & W ile Amerika Birleşik Devletleri ve White Castle kökenli, böyle McDonald ve KFC gibi Amerikalı kurdu fast-food zincirleri dünya genelinde mağazaları ile çokuluslu şirketler bulunmaktadır.
Fast food restoran konsepti üzerine çeşitlemeler fast casual restoranlarını ve ikram kamyon bulunmaktadır. Hızlı rahat restoran daha yüksek oturma eylemi oranları var ve müşterilerin oturup onların emir kendilerine getirilen olabilir. İkram kamyonlar genellikle sadece dış Çalışma alanlarını park edip fabrika çalışanları ile popülerdir.
Tarihi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Bir fast food restoran açılışı ile bazı iz 7 Temmuz 1912 Amerika'da fast food modern tarih, New York'ta Otomat çağırdı. Otomat küçük cam pencereler ve jetonlu yuvaları arkasında hazır gıdalar ile bir kafeterya oldu. Joseph Horn ve Frank Hardart zaten 1902 yılında Philadelphia'da ilk Horn & Hardart Otomat açmıştı, ama New York'ta Broadway ve 13th Street onların "Otomat", bir sansasyon yarattı. Sayısız Otomat restoranlar talebi ile başa çıkmak için ülke çapında inşa edilmiştir. Otomatları 1920'lerde ve 1930'larda boyunca son derece popüler kalmıştır. Şirket ayrıca onların sloganı "Anne için daha az iş" ile, "take-out" gıda kavramını popüler.
Bazı tarihçiler ve ortaöğretim ders kitapları 1919 yılında açılan ve 1921 yılında franchising başladı A & W, ilk fast food restoran (E. Tavares) olduğunu hemfikir. Böylece, Amerikan şirketi White Castle, genellikle, 1921 yılında Wichita, Kansas ikinci fast-food outlet açma kuruluşundan itibaren tanesi beş sente hamburger satan ve çok sayıda rakipler ve öykünücüsünü yumurtlama ile yatırılmaktadır. Kesin olan şey, ancak, White Castle fast-food hamburger restoranı gıda üretim, görünümünü ve çalışmasını standardize etmek ilk önemli çaba olduğunu. William Ingram adlı Walter Anderson'ın White Castle Sistemi, multistate hamburger restoran zinciri kavramını öncülük onların restoranlar et, çörekler, kağıt ürünleri ve diğer malzemeleri sağlamak için ilk fast-food tedarik zinciri oluşturdu restoranlar kendileri görünüm ve inşaat standardize ve hatta üretilen ve zincirinin prefabrik restoran binaları inşa inşaat bölümü geliştirdi. Daha sonra, Ray Kroc en McDonald's'ın çıkışları ve Hamburger Üniversitesi, tüm ilkeler, sistemler ve Beyaz Kale zaten 1923 ve 1932 arasında kurduğu uygulamaları üzerine inşa McDonalds 'Speedee Servis Sistemi ve.
En terimiyle halk tarafından ilgili hamburger restoranı "fast food" aslında Nashua, New Hampshire iki kardeş tarafından kuruldu. Richard ve Maurice McDonald San Bernardino, California kentinde 1940 yılında bir barbekü sürücü-in açtı. Kârlarını en Hamburger geldiğini keşfettikten sonra, kardeşler walk-up hamburger, patates kızartması, sallıyor, kahve basit bir menü sunan standı, Coca-Cola olarak 1948 yılında bunu üç ay boyunca kendi Restoran kapatıldı ve tekrar açıldı, hizmet tek kullanımlık kağıt ambalajında. Sonuç olarak, onlar müşteri siparişlerini beklemeden, sürekli hamburger ve patates üretmek olabilir ve hemen onlara hizmet verebilir; Hamburger tipik bir diner 15 cent, yaklaşık yarı fiyatına mal. Onlar "Speedee Service System" adlı Onların aerodinamik üretim yöntemi, Henry Ford'un üretim hattı yenilikleri etkilenmiştir.
1954 itibariyle, McDonald kardeşlerin standı milkshake harmanlama makineleri restoran ekipmanları üreticisi Prens Castle en büyük alıcı oldu. Çoğu zaman restoranlarda bulunan normal bir ya da iki karşıt olarak şirket birimlerinin neredeyse bir düzine satın almış neden Prince Castle satıcı Ray Kroc keşfetmek için California'ya gitti. McDonald's'ın kavramının başarısı tarafından ikna, Kroc kardeşler ile franchise anlaşması imzaladı ve Illinois McDonald restoranlar açarak başladı. 1961 itibariyle, Kroc kardeşler dışarı aldım ve şimdi modern McDonald Şirketi ne yaratmıştı. Onun iş planının en önemli parçalarından biri gıda güvenliği sorunlarının farkında olmuştu Amerikalıların artan gruplarına yaptığı restoranlar temizliğini teşvik etmek oldu. Temizlik yaptığı taahhüdünün bir parçası olarak, Kroc sık sık çöp kutuları yıkanması ve çimento kapalı sakız kazıyarak kendi Des Plaines, Illinois çıkış temizliği yer aldı. Kroc eklenen bir diğer kavram gıda hazırlama, hala bu tür Krispy Kreme olarak zincirleri bulunan bir uygulama görmek için müşteri etkin camın büyük swaths oldu. Temiz bir atmosfer rekabet kalanından McDonald's'ın ayrılmış ve onların büyük başarısına bağlıyor Kroc en görkemli planın sadece bir parçası oldu. Kroc onun restoranlar banliyö ailelere hitap yapım öngörülüyor.
Kabaca Kroc aynı zaman sonunda, McDonald's'ın Corporation iki Miami, Florida işadamları, James McLamore ve David Edgerton oldu şimdi uluslararası fast-food restoran zinciri Burger King ne kadar selefi franchise açtı neyi tasavvur edilmiştir. McLamore McDonald kardeşler ait orijinal McDonald's'ın hamburger standını ziyaret etmişti; yenilikçi montaj hattı tabanlı üretim sistemi potansiyeli algılama, o kendi benzer bir operasyon açmaya karar verdim. İki ortak, sonunda Jacksonville, Florida merkezli Insta-Burger King paralarını yatırım yapmaya karar verdi. Başlangıçta 1953 yılında açılan, zincirin kurucuları ve sahipleri, Kieth J. Kramer ve eşinin amcası Matthew Burns, Insta-Broiler olarak bilinen bir ekipman parçası etrafında ilk mağazalarını açtı. Insta-Broiler fırında pişirme Burger öylesine başarılı oldu, onlar cihaz taşımak için kendi franchise tüm gerekli. 1959 tarafından McLamore ve Edgarton Miami-Dade alanı içinde çeşitli yerlerde faaliyet vardı ve hızlı bir klip de büyüyor bulundu. Onların operasyonun başarısına rağmen, ortakları insta-Broiler tasarım sığır köftesi drippings gelen bozulmaya eğilimli ünitenin ısıtma elemanları yaptığını keşfetti. çifti sonunda et köftesi ünitesinde pişmiş şekilde değiştirerek sorunları kaçınılması bir mekanize gaz ızgara yarattı. Orijinal şirket 1959 yılında titremek başladıktan sonra, bu şirketi Burger King adını McLamore ve Edgerton tarafından satın alındı.
Fast-food restoranlar genellikle müşterilerin tesislerinde yemek yemek hangi bir oturma alanı varken, siparişler götürüldüğünü üzere tasarlanmıştır ve geleneksel masa servisi nadirdir vardır. Siparişler genellikle alınır ve onların yiyecek için bir tepsi veya konteyner için sayaç müşteri bekleyen, geniş bir sayaç için ödenir. Bir "drive-through" hizmet müşterilerinin sipariş ve onların arabaları yiyecek almak için izin verebilirsiniz.
Neredeyse kuruluşundan itibaren, fast food "Yolda" yemiş olması tasarlanmıştır ve genellikle geleneksel çatal gerektirmeyen ve bir parmak gıda olarak yenir. Birçok fast food restoranlar biber, patates püresi gibi "yavaş" gıdalar sunmak rağmen fast food ortak menü öğeleri, fish and chips, sandviç, pide, hamburger, kızarmış tavuk, patates kızartması, tavuk nuggets, taco, pizza ve dondurma dahil ve salata.
Mutfağı.
Modern ticari lokanta çok işlenmiş ve standartlaştırılmış pişirme ve üretim yöntemlerini ve ekipman kullanılarak toplu malzemelerle geniş ölçekte hazırlanmıştır. Genellikle hızlı hızlı ürün tanımlama ve sayma sağlayan tutma süresi daha uzun teşvik bakteri transferi kaçınarak, ve sipariş yerine getirilmesi kolaylaştırarak işletim maliyetlerini azaltan bir moda, karton veya torbalarda veya plastik ambalaj içinde sunulmaktadır. En fast-food operasyonlarda, menü öğeleri genellikle merkezi tedarik tesislerinde hazırlanan işlenmiş malzemelerle yapılan ve daha sonra da kısa bir miktarda (genellikle ızgara, mikrodalga veya derin kızartma) tarafından pişirilmiş veya monte edilen bireysel çıkışları sevk Ya gelecek siparişleri (yani, "stok") veya gerçek siparişleri (yani, "sipariş") yanıt olarak beklentisiyle. Standart çalışma prosedürleri izlenerek, pişirilmiş ürünler tazelik için izlenir ve holding süreleri aşırı hale gelirse bertaraf. Bu süreç ürün kalitesi tutarlı bir düzeyde sağlar ve müşteriye hızlı sipariş teslim ve bireysel mağazalarda işçilik ve ekipman maliyetlerini önlemek için anahtardır.
Çünkü tat, hız, ürün güvenliği, bütünlüğü ve düşük maliyetle ticari vurgu, fast food ürünleri "ağız hissediyorum" ve sırasında tazelik ve kontrol elleçleme maliyetlerini korumak için tanımlanabilir lezzet, aroma, doku elde etmek için formüle edilmiş malzemelerle yapılır ve Hazırlık ve sipariş karşılama. Bu gıda mühendisliğinin yüksek derecede gerektirir. tuz, şeker, tatlandırıcılar ve koruyucular ve işleme teknikleri de dahil olmak üzere katkı maddelerinin kullanımı, nihai ürünün besin değeri sınırlayabilir.
Değeri yemekler.
Bir "değer yemek" bireysel mal olacağını daha düşük bir fiyata birlikte sunulan menü öğeleri bir gruptur. Onlar fast-food restoranlarda yaygındır. Değer yemekler ortak bir up-satış, donatılacak kolaylaştırmak için mağazacılık taktik ve fiyat farklılaştırması bulunmaktadır. Çoğu zaman onlar kızartması büyük bir boyuta yükseltilebilir ve küçük bir ücret karşılığında içki. Bir "yemek" satın karşılığında bireysel menü öğeleri bir "indirim" algılanan oluşturulması da düşünce sadakat pazarlama okulu ile tutarlıdır.
Teknolojisi.
Hızlı servis mümkün kılmak için ve doğruluk ve güvenliği sağlamak için, birçok fast food restoranlar satış sistemlerinin misafirperverliği noktasını dahil etmişlerdir. Mutfak ekibi insanların ön Tezgaha emirler görüntülemek veya gerçek zamanlı olarak aracılığıyla sürücü için bu mümkün kılar. Kablosuz sistemler hoparlörlerden sürücüye yerleştirilen siparişler kasiyer ve aşçılar tarafından alınacak izin verir. Ile sürücü ve siparişler tek sicil alınan ve başka ödenecek sağlayacak yapılandırmaları yürümek. Satış sistemleri Modern noktası yazılım programları kullanarak çeşitli bilgisayar ağları üzerinde çalışabilir. Satış rekorları oluşturulabilir ve bilgisayar raporlarına uzaktan erişim şirket ofisleri, yöneticiler, sorun gidericilerin ve diğer yetkili personele verilebilir.
Gıda ekipman üreticileri ile gıda servis zincirleri ortak sık sık tasarım içine ısı sensörleri, zamanlayıcılar, ve diğer elektronik kontroller içeren, son derece özel bir restoran ekipmanları tasarımı. Böyle hızlı görselleştirme ve restoran mutfaklarında bilgisayar destekli tasarım gibi işbirlikçi tasarım teknikleri, şimdi restoran işletme ve ticari gereksinimleri ile uyumludur ekipman özelliklere kurmak için kullanılmaktadır.
İş.
Tüketici harcamaları.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tüketiciler (ki 1970 yılında 6 milyar dolar yükselmiştir) 2000 yılında lokanta ABD'de yaklaşık 110.000.000.000 $ harcadı. Ulusal Restoranlar Birliği ABD'de fast food restoranlar, 2006 yılında satış 142.000.000.000 $ ulaşacağı tahmin, karşılaştırma 2005 üzerinden% 5 artış, gıda endüstrisinin tam servis restoran segmentinde satış 173.000.000.000 $ yaratması bekleniyor. Fast Food daha sağlam ve pahalı mutfakları sunan sözde hızlı rahat restoranlar, pazar payını kaybediyor.
Başlıca uluslararası markalar.
McDonald's'ın, bir fast-food tedarikçisi, (İngiltere'de 1974) 1955 yılında ABD'de ilk franchise restoran açıldı. Finansal büyüme, marka tanıma, dünya çapında genişleme açısından olağanüstü başarılı bir kuruluş haline gelmiştir. McDonald kardeşler franchising lisansı aldım Ray Kroc, standardizasyon kavramları vurgulayan öncülük etmiştir. O satışları artırmak için, her çıkışında her bakımdan özdeş üniforma ürünlerini tanıttı. Kroc da sonunda bu ethos uymak için tedarikçiler zorlamak için McDonald's'ın Corporation boyutunu kullanarak, mümkün olduğunca gıda maliyetleri kesme konusunda ısrar etti. "
Diğer önde gelen uluslararası fast-food şirketleri Burger King, özelleştirilmiş menü teklifleri desteklemek için bilinen dünyanın iki numaralı hamburger zinciri, ("Your Way Var") içerir. Başka bir uluslararası fast food zinciri Tavuk ile ilgili ürünler satan ve Çin Halk Cumhuriyeti'nde 1 numaralı Fast Food şirketi KFC vardır.
Çok uluslu şirketler genellikle yerel gönlüne hitap onların menüleri değiştirmek ve en yurtdışı çıkışları yerli Franchise aittir. Hinduizm geleneksel sığır yeme yasaklar nedeniyle McDonald Hindistan'da, örneğin, kendi Burger tavuk ve paneer yerine sığır ve domuz eti kullanıyor. İsrail'de bazı McDonald's'ın restoran koşer ve Yahudi Shabbat saygı; Ayrıca Kaşer McDonald Arjantin'de var. Mısır, Fas, Suudi Arabistan, Malezya ve Singapur'da, tüm menü öğeleri helal bulunmaktadır.
Kuzey Amerika.
Birçok fast-food operasyonları ile birlikte, bu tür Midwest ABD'de White Castle gibi daha yerel ve bölgesel kökleri var Hardee (aynı zamanda yerleri Amerika Birleşik Devletleri West Coast öncelikle Carl'ın Jr, sahibi CKE Restaurants, ait); Krystal, Bojangles 'Famous Chicken' n Bisküvi, Cook Out ve Zaxby'nın Amerikan Güneydoğu'da restoranı; Cane Louisiana yükseltmek; N Şimdi Michigan ve Wisconsin 'Sıcak; In-N-Out (Kaliforniya, Arizona, Nevada, Utah, ve Texas) Burger ve Güney Kaliforniya'da Original Tommy'nin zincirleri; Seattle, Washington ve Utah ve diğer batı eyaletlerinde Arctic Circle Dick'in Drive-In; Portland, Oregon bölgesinde Flint, Michigan ve Burgerville çevresinde Halo Burger. Ayrıca, Whataburger Amerikan ve Güney Meksika'da popüler hamburger zinciri ve Jack in the Box Batı ve Güney'de yer almaktadır. Kanada Pizza zincirleri Topper adlı Pizza ve Pizza Pizza öncelikle Ontario yer almaktadır. Kahve zinciri Country Style sadece Ontario faaliyet ve ünlü kahve ve donut zinciri Tim Hortons ile yarışıyor. Maid-Rite restaurant Birleşik Devletleri'ndeki en eski zincir fast food restoranlarından biridir. 1926 yılında kurulan, kendi özel gevşek et hamburger. Başta Iowa, Minnesota, Illinois ve Missouri - Maid-Rites Midwest bulunabilir.
Kuzey Amerika'da baskın uluslararası markaların McDonald's'ın, Burger King ve Wendy, ABD'de üç numaralı hamburger zinciri içerir; Dunkin 'Donuts, New England merkezli zincir; Otomobil Sonic Drive-In takımından Oklahoma City odaklı; Starbucks kahve bazlı fast-food içecek şirketi Seattle doğumlu; KFC, dünyanın en büyük restoran çakıltaşı bir parçası, Yum! Markalar; ve Domino en Pizza, fast food eve teslim popularizing için bilinen bir pizza zinciri.
Metro bunların alt sandviç için bilinir ve bu tür besin öğeleri hizmet en büyük restoran zinciri vardır edilir. Quiznos Denver merkezli alt salonu başka hızlı büyüyen alt zinciri, henüz 6000 fazla yerle birlikte hala uzakta Metro 's 34.000 yerleri arkasında. Diğer küçük alt mağazaları Blimpie, Jersey Ahmet'in Subs, Mr. Goodcents Jimmy John ve Firehouse bulunur.
A & W Restaurants başlangıçta ABD ve Kanada lokanta markası oldu, ancak şu anda birçok ülkede Uluslararası lokanta kuruluştur.
Kanada'da fast-food zincirleri çoğunluğu Amerikalı sahip olunan veya başlangıçta Amerikan ait ama beri böyle Panera Bread, Chipotle Mexican Grill, Five Guys, Carl'ın Jr ve Chili en gibi Kanadalı bir yönetim / karargah yeri kurdunuz bulunmaktadır. Dava Kanada'ya genişlemeye genellikle Amerikan fast-food zincirleri olmasına rağmen, bu tür Tim Hortons olarak Kanadalı zincirleri ABD'de 22 eyalette içine genişletilmiş, ancak New York ve Michigan olarak sınır eyaletlerinde daha belirgindir var. Tim Hortons dışında Kuzey Amerika'nın diğer ülkelere genişletmeye başlamıştır. Kanadalı Extreme Pita imtiyaz büyük Kanadalı şehirlerde mağaza ile düşük yağ ve tuz pide sandviç satıyor. Böyle Mançu Wok gibi diğer Kanadalı fast-food zincirleri Kuzey Amerika tarzı Asya gıdalar hizmet; Bu şirketin diğer kıtalarda ABD askeri üslerine diğer çıkışları ile, başta Kanada ve ABD yer almaktadır. Harvey her ilde mevcut olan bir Kanadalı sadece hamburger restoran zinciri vardır.
Avustralya.
Avustralya'nın fast-food pazarı McDonald's'ın ve KFC gibi çeşitli Amerikan bayilikler açılması ile, 1970'lerin başında başladı. Pizza Hut 1980'lerde tanıtıldı ve Burger King izledi. Ancak, Burger King pazar bu adı zaten Adelaide bir paket yiyecek dükkanı tescilli markasıdır olduğunu öğrendim. Böylece, Burger King Avustralya pazarı Hungry Jack marka adını seçerek, başka bir isim almak zorunda kaldı. Bundan önce, Avustralyalı fast-food pazarı başta İngiltere, balık ve cips paket yapılan ithalatın oluşuyordu.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık'ta, birçok ev tabanlı fast-food işlemler McDonald's'ın sonra 1970'li ve 1980'li yıllarda kapatıldı piyasada bir numaralı çıkış oldu. Şubelerin büyük çoğunluğu 1989 yılında Burger King oldu rağmen Ancak, Wimpy gibi markaların hala devam etmektedir.
Japonya.
Pizza Hut, McDonald ve kfc gibi Amerikan çıkışları da popüler olmasına rağmen geleneksel ramen ve suşi restoranları hala MOS Burger gibi Japon zincirleri ile birlikte, Japonya'da fast food kültürü hakim.
Hindistan.
Hindistan'da büyük fast-food zincirleri KFC, McDonalds, Subway, Pizza Hut, Dominos ve vardır. Bu zincirler çoğunlukla batılı ürünler sunmak. Ancak çoğu Kızılderililer gibi samosas, panipuri, pav Bhaji, vada pav vb Binbaşı çıkan besin zincirleri gibi yerel mutfağını tercih Haldiram kıyafetleri, Faaso en Café Coffee Day bulunur.
Nijerya.
Nijerya'da, Sayın Bigg en Tavuk Cumhuriyeti, Tantalizers ve Tastee Fried Chicken baskın fast-food zincirleri bulunmaktadır. KFC ve Pizza Hut son zamanlarda ülkeye girdiniz.
Pakistan.
Pakistan'da Fast Food değişir. Nandos, Burger King, KFC, McDonalds, Domino en Pizza, Fatburger, Dunkin 'Donuts, Subway, Pizza Hut, Hardees, Telepizza ve Gloria Jean Coffees gibi hızlı yiyecek sunan pek çok uluslararası zincirler vardır. Uluslararası zincirlerin yanı sıra, Pakistan mutfağın insanlar biryani, topuz kebap, Nihari, vb lokanta kebap rulo sahip olmak ister.
Rusya.
Vb Metroya McDonalds, Burger King gibi çoğu uluslararası fast-food zincirleri büyük Rus şehirlerde temsil edilmektedir. Teremok Rus mutfağında uzmanlaşmış veya kendi menüsünde ilave unsurları olması gibi yerel zincirler de vardır.
Güney Afrika.
KFC bir 2010 "Sunday Times" ankete göre Güney Afrika bölgesindeki en popüler fast food zinciri olduğunu. Tavuk Licken, Wimpy ve Nando'nın ile birlikte Ocean Basket ve Steers ülke içinde oldukça popüler olan Homegrown bayilikler örnekleridir. McDonalds, metro ve Pizza Hut Güney Afrika içinde önemli bir varlığa sahip.
Hong Kong.
McDonald ve KFC oldukça popüler olmasına rağmen Hong Kong, 3 büyük yerel fast-food zincirleri Hong Kong Çin tarzı fast food, yani Café de Coral, Fairwood Fast Food ve Maxim MX sağlar.
İsrail.
McDonald's'ın, Burger King ve KFC gibi İsrail'de, yerel burger zinciri Burger Ranch popüler. Domino takımından Pizza de popüler bir fast food restoran olduğunu. McDonalds gibi zincirler koşer dalları sunuyoruz. Böyle çizburger olmayan koşer yiyecekler bile olmayan koşer branşlarda, İsrail fast-food zincirleri nadirdir. Pizza hamburger, suşi ve Humus, falafel ve shawarma olarak yerel gıdalar hizmet çok küçük yerel fast-food zincirleri vardır.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da, fast-food pazarı KFC (1971 açılmış), Pizza Hut (1974), ve McDonald (1976) ile 1970'lerde başlayan ve üç günümüzde popüler olmaya devam etmektedir. Burger King ve Domino adlı 1990'larda pazar sonra girdi. Avustralyalı bir pizza zincirleri Eagle Boys ve Pizza Haven de 1990'larda piyasaya girdi ama onların Yeni Zelanda operasyonları sonrası Pizza Hut ve Domino en satıldı.
Birkaç fast-food zincirleri (1995 yılında) Burger Yakıt, Georgie Pie dahil, Yeni Zelanda kurulan (1977 yılında, ancak mali sıkıntı içine düşen ve McDonald tarafından satın edildikten sonra 1998 kapalı) ve (1996 yılında) Hell Pizza oylandı.
Filipinler.
Filipinler'de, fast-food ABD aynıdır. Ancak, tek fark onlar Filipinli yemekler sunmak ve birkaç Amerikalı ürünler Filipinli tarzı sunulmakta olmasıdır.
Franchising.
Şirketin marka ve ticari ismini kullanma hakkı verilen bağımsız bir parti - Bir fast food zinciri restoranı genellikle fast food zinciri veya franchise ana şirket tarafından ya aittir. İkinci durumda, bir sözleşme tipik aylık satışların sürekli yüzdesi yanı sıra bir ilk sabit ücret ödemek Franchisee gerektiren franchise ve ana şirket arasında yapılır. Iş için açılması üzerine, franchise restoran gün için günlük operasyonları yönetmektedir ve mağaza yöneticisi olarak davranır. Sözleşme süresi dolduğunda, ana şirket ", sözleşme yenilemek başka franchise franchise satmak ya da restoran kendisi. Işletmek" tercih çoğu fast-food zincirleri de olabilir, franchise yerleri sayısı şirketi sahibi yerlerden sayısını aşıyor.
Fast food zincirleri müşterilerine güvenilirlik duygusu iletmek için kendi restoran yerleri tamamında, iç operasyonlar ve marka imajı, tutarlılık ve bütünlüğü güveniyor. Pozitif müşteri deneyimi ile birleştiğinde Bu güvenilirlik duygusu şirket güven yerleştirmek için müşterilerin getiriyor. Güven duygusu şirkete iş yinelenen kaynağı veren müşteri sadakati sebep olur. Bir kişi yemek için farklı restoran seçeneği ile sunulduğunda, onları bilinmeyene bir kumar ve dalış almak yerine, onlar bildiklerini sopa ile çok daha kolay.
Nedeniyle tutarlılık önemine, çoğu şirket ortak kurallar ve düzenlemeler bir dizi ile çeşitli restoran yerleri birleştirici standartları belirler. Veli şirketleri genellikle franchise yerleri uygulamaları, şirketin standartlara uygun olmasını sağlamak için saha temsilcileri güveniyor. Ana şirket, bu standartların takip ediliyor garanti Ancak, bir fast food zinciri more yerleri, zor öyle. Ayrıca, bu aynı nedenle bir çalışan deşarj daha, şirket standartlarına uyumsuzluk bir franchise boşaltmak için çok daha pahalıdır. Sonuç olarak, ana şirketler daha rahat bir şekilde franchisee ihlalleri ile başa çıkmak eğilimindedir.
Çoğunlukla, Amerika Birleşik Devletleri'nde bir McDonald's'ın ziyaret Birisi McDonald Japonya'da ziyaret birisi olarak aynı deneyimi olacak. iç tasarım, menü, servis hızı ve gıda tadı hepsi çok benzer olacaktır. Ancak, bazı farklılıklar özellikle kültürel farklılıklara terzi biri yok. Örneğin, Japonya'da satış düşen bir ortasında sırasında Ekim 2005'te, McDonald Japon menüsüne bir karides hamburgeri ekledi. 1989 çalışma karides dünya tüketiminin olduğunu belirtti olarak karides hamburger tanıtmak seçim tesadüf oldu "Japonya'da tarafından yol açtı."
2010 yılı Mart ayında, Taco Bell Hindistan'daki ilk restoranını açtı. Sığır olmayan tüketim Hindistan'ın dharmic inançları ışığında bir kültürel norm olduğu için, Taco Bell tavuk eti, tüm değiştirerek Hint kültürünün diyet farklılıklara onun menü terzi vardı. Aynı şekilde, tamamen etsiz seçenekleri nedeniyle ülke genelinde vejetaryenlik yaygınlığı menüden tanıtıldı.
Eğilimler.
Sağlık endişeleri.
Büyük fast-food zincirleri bazıları kendi menüsü, örneğin, beyaz et, snack tamamladı, salata ve taze meyve sağlıklı alternatifler de dahil edilmeye başlanmıştır. Ancak, bazı insanlar bir yapmacık ve ticari tedbir yerine, dünya ekoloji ve insan sağlığı ile ilgili etik kaygılar uygun bir tepki olarak bu hamle bakın. McDonald Mart 2006'da, zincir ürünlerinin tüm ambalaj üzerinde beslenme bilgileri yer alacağını duyurdu.
Starlink mısır hatırlatır sırasında Eylül ve Ekim 2000'de, mısır bazlı gıdalar kadar 50 milyon dolarlık restoranların yanı sıra süpermarketler çağrıldı. ürünleri insan tüketimi için onaylanmamış olan Starlink genetiği değiştirilmiş mısır içeriyordu. Bu genetiği değiştirilmiş gıda ilk kez hatırlama oldu. İlk kontamine kabukları tespit etmişti Dünya'nın çevresel grup Arkadaşlar kendi işini yapmadığı için FDA kritik oldu.
Tüketici itiraz.
Fast food çıkışları çeşitli nedenlerle tüketici ile popüler olmuştur. Bir gıda satın alma ve üretim ölçek ekonomileri sayesinde, bu şirketlerin çok düşük maliyetle tüketicilere gıda teslim olmasıdır. Bazı insanlar onun öngörülebilirlik için fast-food sevmediğim halde ek olarak, bu acele bir aç kişiye güven veya evden uzakta olabilir
ABD'de İkinci Dünya Savaşı döneminde, McDonald gibi fast-food zincirleri hızla yolda ailelerin hızlı yemek kapmak veya bir mola talep olabilecek bir kendi temizlik itibar, hızlı servis ve çocuk dostu bir ortam kazandı ev pişirme rutin. Fast food zinciri restoranın yükselişi önce, insanlar genellikle pahalı ve çocuklu aileler için pratik olan yağlı gıda kalitesi eksik genellikle tartışmalı ve hizmet kaşık diners veya high-end restoranlar arasında bir seçim vardı. fast food restoran modern, dere-astarlı kolaylık yeni bir alternatif sağlanan ve ilerleme, teknoloji ve yenilik ile ilgili fikir ve ürünler için Amerikalıların içgüdüsü çağırdı. Fast food restoranlar hızla genç müşterilere hitap için tasarlanmış ikonik Ronald McDonald gibi birçok özelliği çocuk boyutunda menü tarak, oyun alanları ve kaprisli marka kampanyalar, ile, eatery "Herkesin üzerinde hemfikir olabilir" oldu. Çocukların oynadığı ya da Happy Meal dahil oyuncaklarla kendilerini eğlenerek ise Ebeveynler barış birkaç dakika olabilir. Çocuklara yönelik pek çok hangi fast food reklam kampanyaları, uzun bir tarihi vardır.
Fast Food pazarlama ölçüde çocuklar ve gençler üzerinde duruluyor. Reklam Popüler yöntemler televizyon, oyuncak, oyunlar, eğitim materyali, şarkıları ürün yerleştirme ve film, karakter lisans ve ünlü ciro ve web siteleri yer alıyor. Reklamlar çocukların ağırlıklı olarak serbest oyuncaklar, film tie-ins ve diğer hediye odaklanmak hedefleme. Fast food restoranlar ürünlerine yönelik çocuklarını çekmek için oyuncak, çocuk dostu maskotları, canlı renkler ve oyun alanları ile çocuk yemekleri kullanın. . Ebeveynlerinin alımlar üzerinde Çocuk gücü 300 $ 500.000.000.000 $ her yıl toplam tahmin edilmektedir. Fast Food çocuklar için bir ödül olarak Amerikan kültürünün bir parçası haline gelmiştir. Bir çocuğu reddetmek için bu tür reklamı fast food restoran olarak "arzu şeyler" onların çocuklarının arzularına uymak, diğer ebeveynler arasında yaygın olan "anlamına ebeveyn" olarak ebeveynlerin damgalanma neden olabilir.
fast-food endüstrisi tarafından çocuklarla ilgili temel odak noktası nedeniyle Amerika'da çocukların obezite yükselen soruna tartışma yarattı. Bu bakış açısının bir sonucu olarak, 2008 yılında bir koalisyon kuruldu ve Better Business Büroları Konseyi tarafından işletilen çocuklara yönelik reklamları durdurmak veya sadece konsey Dubs Ne "iyi-teşvik Çocuk Gıda ve İçecek Reklam Girişimi (CFBAI) olarak adlandırılan çocuklara yönelik reklamlarda size "ürünler eski durumuna. Ancak, Kongre kurallar Hastalık Kontrol CFBAI, FDA, Tarım Bakanlığı ve Merkezlerinde yerine koymak istedi 2011'e kadar değildi. Çocuklar için ilan edilir gıdalar için kılavuzlarda tanımlanan iki temel gereksinimleri vardır: (1) Gıda sağlıklı maddeler içermelidir; (2) Gıda şeker, Doymuş yağ, trans yağ ve tuz unhealthful miktarda içeremez. kurallar gönüllü ama şirketlerin uymak ağır bir baskı yaşar. Bir şirket uygun kez onlar kurallarına uymak 5-10 yıl var. Birçok fast-food endüstrisi yönergelerine uygun başlamıştır. Birçok şirket gitmek için yollar olmasına rağmen. 2012 yılında fast food endüstrisi Gıda Politikası ve Obezite Yale Rudd Merkezi tarafından yayınlanan bir rapora göre, çocuklar ve gençler için sağlıksız ürünlerin tanıtımı için 4600000000 $ harcadı. En fast food restoran çocukların yemek daha sağlıklı tarafları ve içecekler dahil ilerleme noktaları vardır. kurallar çocuklar için sağlıklı bir yaşam tarzı ve Amerikan obezite giderek büyüyen bir sorun ilgilendi.
Dünyanın diğer bölgelerinde ise, Amerikan ve Amerikan tarzı fast food çıkışları onlar Amerikan dış politikası ya da küreselleşmeye yönelik popüler öfke hedefleri daha genel sık olsa bile, onların kalite, müşteri hizmetleri ve yenilik için popüler olmuştur. Birçok tüketici yine de zenginlik, ilerleme semboller ve Batı toplumunun iyi sıralı açıklık olarak onları görmek ve bu nedenle özellikle daha çeşitli zevkleri olan genç insanlar arasında dünya çapında birçok şehirlerde moda turistik yerler haline.
Fast food restoran kullanılabilirliği Etkisi.
Zamanla, fast food restoranlar, özellikle kentsel mahallelerde, hızla büyüyen edilmiştir. ABD araştırma, düşük gelirli ve çoğunlukla Afro-Amerikan mahallelere göre daha yüksek gelirden daha fast food ve ağırlıklı olarak beyaz alanlara daha fazla maruz var. Bu yüksek sosyoekonomik gelen insanlara göre insanların daha sağlıksız bir grup neden kentleşmiş mahalleler hedeflenmiş olup olmadığı sorusuna, içine koymuştur. Aynı zamanda bir banliyö mahallesinde bir fast food restoran bulma daha düşük bir şans olduğunu gösterilmiştir. Seçilen ABD yerle ilgili bir çalışmada, Morland ve ark. (2002) fast-food restoran ve barlar sayısı mahalle zenginliği ile ters orantılı olduğunu buldu ve bu ağırlıklı olarak Afrikalı-Amerikalı yerleşim alanları ağırlıklı olarak beyaz alanlar daha onlara yakın bir süpermarket var dört kat daha az olasılığı vardı.
Eleştiriler.
Fast food endüstrisi küreselleşme karşıtı gibi PETA olarak vejetaryen eylemci gruplara Jose Bove gibi aktivistler yanı sıra işçilerin kendilerinden eleştirmenler için popüler bir hedef vardır. Fast-food işçi grev bir dizi 2010'lu yıllarda ABD'de meydana geldi.
Onun en çok satan 2001 kitabı "Fast Food Nation" ise, araştırmacı gazeteci Eric Schlosser (McDonald kardeşlerin burger ortak gibi), fast food, küçük, aile tarafından işletilen işletmeler yükseldi nasıl belgeleyen, fast-food endüstrisinin karşı geniş, sosyoekonomik eleştiri tesviye büyük, çok uluslu şirket juggernauts içine ölçek ekonomileri kimin radikal yirminci yüzyılın tarım, et işleme ve işgücü piyasalarını dönüştürdü. Schlosser, fast food endüstrisinin yenilikler Amerikalılar daha ucuz yemek seçenekleri verirken, bu çevre, ekonomi yok pahasına gelir ve kırsal Amerika'nın küçük kasaba toplulukların uygun gerçek maliyetlerinden tüketicileri koruyucu iken ettiğini savunuyor yemek, hem sağlık ve işçilerin hayvanlar ve karada büyük ölçekli gıda üretim ve işleme geniş etkileri açısından.
Fast food endüstrisi Amerika Birleşik Devletleri, kendi yenilik çoğu kaynağında popüler ve birçok büyük uluslararası zincirler var dayanmaktadır. ABD hakimiyeti ve algılanan kültür emperyalizminin sembolü olarak görülen, Amerikan fast food bayilikler genellikle ABD hükümetine karşı anti-küreselleşme protesto ve gösterilerin hedefi olmuştur. 2005 yılında, örneğin, başlangıçta, çünkü bir Şii cami bombalanması kızdırdı edildi Karaçi, Pakistan, içinde isyancıların, bir KFC restoranı yıktı.
Hukuki konular.
2003 yılında, McDonald's'ın restoran zinciri ergenlik çağındaki kızının obezite ve eşlik eden sağlık sorunları için sorumlu olduğunu iddia eden bir aile tarafından New York mahkemesinde dava açıldı. Gıda'nın tat, şeker ve yağ içeriği manipüle ve çocuklara kendi reklam yönlendirerek, takım elbise şirketin bilerek kendi ürünün besin değeri hakkında halkı aldatmaktadır savundu. Bir yargıç davayı reddetti, ama fast-food endüstrisi uygulamaları, kendi reklam çocukları hedef, özellikle yol tanıtım sevmiyordu. Daha fazla dava hayata olmasına rağmen, konu haksız reform ihtiyacını teşvik kişiler tarafından medya ve siyaset çevrelerinde yaşatılmaktadır.
Buna karşılık olarak, "Cheeseburger Bill" 2004 yılında ABD Temsilciler Meclisi tarafından kabul edildi; daha sonra ABD Senatosu durdu. Kanun sadece aynı kaderi karşılamak için, 2005 yılında tekrar sunuldu. Bu yasa iddia edildi "üretici ve obezite iddiaları kaynaklanan gıda ve alkolsüz içecekler satıcıları karşı anlamsız dava."
Tasarı nedeniyle suçlama herhangi kendilerini disassociating, onları obez "yapımı" kendi ürünlerini yiyen iddia insanlar tarafından fast-food zincirleri karşı dava bir artış ortaya çıkmıştır.
