Gregoryen takvimi
Gregoryen takvimi, Batı takvim ve Hıristiyan takvimi, uluslararası alanda en yaygın kullanılan sivil takvimdir çağırdı. O 1582 yılında tanıttı Papa Gregory XIII, olarak adlandırılır.
takvim yılı uzunluğunda bir% 0.002 düzeltme tutarında Jülyen takvimine 1582 yılında bir arıtma oldu. reform motivasyon Paskalya kutlama bahar ekinoks, Roma Katolik Kilisesi'ne bağlı Çünkü İznik Birinci Konseyi 325 yılında kararlaştırılan etmişti hangi yılın zaman Paskalya kutlamaları için tarih getirmek oldu istenmeyen Paskalya tarihi bu istikrarlı sürüklenme düşündü. Reform Avrupa'da Katolik ülkeleri tarafından başlangıçta kabul edildi. Protestanlar ve Doğu Ortodoks ülkeleri geleneksel Jülyen takvimi kullanmaya devam ve uluslararası ticarette kolaylık uğruna, bir süre sonra Gregoryen reform benimsemiştir. Tam dönüştürmek için dünyanın son ülke 1929 yılında Sovyetler Birliği'ni olmasına rağmen reform benimsemeye son Avrupa ülkesi, 1923 yılında, Yunanistan, ve 1930 itibariyle, Jülyen takvimi kullanmış olduğu tüm ülkelerin bunu durdurulan etmişti.
Olarak Jülyen takvimine bir reform kullanılan Papa Gregory XIII zaman ve Paskalya tarihini hesaplamak, Jülyen takvimi ile, Kilise tarafından kullanılan Ay döngüsünün bir reform öncesinde: Gregoryen reform iki bölümden içeriyordu. Reform Aloysius Lilius tarafından yapılan bir önerinin bir değişiklik oldu. Onun önerisi yerine artık yılların yaygın 4 asırlık yıl arasından 3 yaparak, 100-97 dört yüzyıl içinde artık yılların sayısını azaltarak dahil. Lilius ayrıca reform Takvim'e uzun süredir engel çözme, Paskalya yıllık tarihi hesaplanırken ayın epacts ayarlamak için orijinal ve pratik düzeni üretti.
Aşağıdaki gibi Gregoryen reform artık yılların Julian takvimin düzeni değiştirilmiş:
Dört tam olarak bölünebileceği her yıl 100 ile tam bölünebilen yıllar hariç, artık bir yılda, ama onlar Örneğin 400 ile tam bölünebilir olup olmadığını, bu asırlık yıl, 1700, 1800 ve 1900 olan yıllar artık yıldır değil yıllar sıçrama, ama 2000 yılı olduğunu.
365.2425 gün (365 gün 5 saat 49 dakika 12 saniye), 10 dakika 48 saniye yılda bir azalma, Gregoryen takvimi reformuna 365.25 gün (365 gün 6 saat) takvim yılı ortalama uzunluğu değişime ek olarak aynı zamanda bu uzunlukları arasında birikmiş fark ele. 1582 yılında bu konuda meydana geldiğini, böylece (İznik Birinci Konseyi gerçekleştirildi ve ilkbahar gündönümü yaklaşık 21 Mar oluştu) MS 325 ve 1582 yılında Papa Gregory'nin boğa zaman arasındaki, ilkbahar ekinoksu, takvimde geriye taşınmıştı 11 Mart, 10 gün önce 21 Mart daha. Gregoryen takvimi dolayısıyla ilkbahar noktası tarihi olarak 21 Mart geri 10 takvim günü, atlayarak başladı.
Açıkça tarihini, çift kalma veya Old Style (OS) ve Yeni Stil (NS) bazen tarihleri ​​kullanılır belirtmek için. Çift partner nedeniyle yılın başlangıç ​​tarihi farklılıkların iki yıl üst üste kullanır veya Julian ve Gregoryen tarihleri ​​içerir. Old Style ve Yeni Stil (NS) göstermek ya Julian yılın başlangıç ​​zamanında yazılı belgeler, yılın farklı başlangıç ​​(OS) kullanın olsa bile 1 Ocak (NS) başlatmak için ayarlanmış olup olmadığını, ya da tarih uygun olup olmadığını yerine Gregoryen (NS) daha Jülyen takvimine (OS).
Gregoryen takvim yılı aslen Dionysius Exiguus tarafından 6. yüzyılda hesaplanan doğuş ("Milattan"), geleneksel tarihten itibaren sayar önceki takvim çağ (yıl numaralandırma sistemi), kullanmaya devam etti. Bu yıl numaralandırma sistemi, aynı zamanda Dionysosçu çağın veya Common Era (olarak da bilinir), baskın uluslararası standart bugün.
Açıklama.
Gregoryen takvimi güneş takvimdir. Düzenli Gregoryen yıl 365 gün oluşan ve bir sıçrama yılı, bir interkalar veya sıçrama gün yılını 366 gün yapım 29 Şubat olarak eklenir. Normalde artık bir yılda her 4 yılda oluşur, ancak Gregoryen takvimi bu sıçrama günleri korur Jülyen takvimine aksine, her 400 yıl 3 sıçrama gün atlar.
Aşağıdaki gibi bir Gregoryan yıl on iki ay ayrılır:
Ay uzunluğu desen düzensiz olsa da, aritmetik ifade L ile hesaplanabilir = + 30 {[M + kat (M / 8)] mod 2} L günlerde aylık uzunluğu Şubat, herkes için ve M Şubat için 12'ye ay 1 numara (M = 2), artık yıllarında sonucu 1 çıkarma veya ortak yıllarda sonucundan 2. çıkarma.
Gregoryen yıl yıl üst üste sayılar ile tanımlanır. döngüleri tamamen 400 yıl eşittir ve aynı zamanda 20871 yedi günlük hafta olur, her 146.097 gün tekrarlayın.
Bu 400 yıllık, 303 365 gün düzenli yıldır ve 97 366 gün sıçrama yıldır. Bir takvim yılı ortalama 365 + 97/400 gün = 365,2425 gün = 365 gün, 5 saat, 49 dakika ve 12 saniyedir. Aynı sonuç kuralı ima fraksiyonel parçaları toplanmasıyla elde edilir:
Daha iyi bir temsil için, Zeller en Eşlik düşünün.
Bir takvim tarih tam olarak (isme veya numaraya tanımlanır), ay (takvim kendisi kapsamı dışındadır bazı şema ile numaralandırılmış) yıl belirlenen ve ayın günü (1 den başlayarak ardışık numaralı) olduğunu.
Takvim yılı 1 Ocak-31 Aralık ayına rağmen önceki zamanlarda yıl rakamları takvimine içinde farklı bir başlangıç ​​noktası esas alınmıştır. (Aşağıdaki bölüme "Yılın başında" bölümüne bakın.)
Gregoryen reform.
takvim Jülyen takvimine 1582 yılında bir reform oldu. Takvim seçildi kime sonra 24 Şubat 1582 tarihli papalık boğa "Inter gravissimas" tarafından, Papa Gregory XIII tarafından tanıtıldı.
ayarı için motivasyon İznik Birinci Konseyi 325 mutabık etmişti hangi yılın zaman Paskalya kutlamaları için tarih getirmek oldu.
Arkaplan.
Bahar ekinoks Paskalya tarihine bağlı olduğundan, Katolik Kilisesi istenmeyen Paskalya tarihi mevsimsel kayması düşündü. İskenderiye Kilisesi ya da 21 Mart yerleştirilen ilkbahar noktası, sonra düşüyor (ay çevrimi kullanılarak hesaplanan) ay 14 gün sonra Pazar günü Paskalya kutladı. Ancak, Roma Kilisesi hala (342 kadar) ekinoks olarak 25 Mart kabul ve ayın gününü hesaplamak için farklı bir döngü kullanılır. İskenderiye sistemde, Paskalya ayın 14. gün 21 Mart'ta erken düşebilir beri ilk gün hiç 8 Mart daha erken ve en geç 5 Nisan daha düşebilir. Bu Paskalya 22 Mart ile 25 Nisan tarihleri ​​arasında değiştiği anlamına geliyordu. Roma'da, Paskalya "Parilia" ya da Roma ve Paskalya moon bir pagan festival.The ilk gün doğum günü olan erken 5 Mart daha ve en geç düşebilir, 21 Nisan daha geç düşmesine izin verilmedi 2 Nisan.
Paskalya 14. gün ekinoks önce izin verildi, bu ayın, 15. günden sonra Pazar oldu. İki sistem farklı tarihlerde üretilen yerlerde, her iki kilise aynı gün kutlamak başardık ki genelde bir uzlaşma vardı. Bede zaten 725-it kendi sürüklenmesini kaydetti tarafından daha da ileri sürüklendi rağmen 10. yüzyıla gelindiğinde (Bizans İmparatorluğu'nun doğu sınırındaki bazı hariç) bütün kiliseler, hala on 21 Mart ilkbahar ekinoks yerleştirilen İskenderiye Paskalya kabul etmişti 16. yüzyıl.
Daha da kötüsü, Paskalya hesaplamak için kullanılan hesaba Ay 19 yıllık döngüsü ile Julian yıla tespit edildi. Ay takvimi dört gün gerçek Ay'ın faz dışındaydı 16. yüzyılda böylece yaklaşım, bir gün her 310 yıllık bir hata inşa.
Hazırlanması.
Trent Konseyi ilkbahar noktası tarihi 325 yılında İznik Birinci Konseyi anda düzenlenen olanı ve takvime bir değişiklik dizayn edilmesi restore edilecek gerektiren, takvimsel hatalarını düzeltmek için 1563 yılında bir planı onayladı Gelecekteki akıntısını önlemek için. Bu Paskalya bayram daha tutarlı ve doğru zamanlama için izin verecek.
1577 yılında bir "Compendium" Yorumlar için reform komisyonunun dışında uzman matematikçiler gönderildi. Giambattista Benedetti ve Giuseppe Moleto dahil olmak üzere bu uzmanların, bazıları Paskalya yerine bir tablo yöntemi kullanmak yerine, güneş ve ayın gerçek hareketlerinden hesaplanan gerektiğini inanıyordu, ancak bu önerileri kabul edilmedi. benimsenen reform Kalabriya doktor Aloysius Lilius (veya Lilio) tarafından yapılan bir önerinin bir değişiklik oldu.
Lilius önerisi yerine artık yılların yaygın 4 asırlık yıl arasından 3 yaparak, 100-97 dört yüzyıl içinde artık yılların sayısını azaltarak dahil: Teklifin bu kısmı tarafından daha önce önerilen olmuştu diğerleri arasında, Pietro Pitati. Lilius ayrıca reform Takvim'e uzun süredir engel çözme, Paskalya yıllık tarihi hesaplanırken ayın epacts ayarlamak için orijinal ve pratik düzeni üretti.
Lilius önerileri iki bileşeni vardı. İlk olarak, yıl boyu için bir düzeltme önerdi. Ortalama ilkbahar gündönümü yıl 365.2424 gündür ise ortalama tropikal yıl, 365,24219 gün uzun. Jülyen yıl ortalama uzunluğu 365.25 gün olduğu gibi, Julian yıl ortalama yıla göre neredeyse 11 dakika daha uzundur. tutarsızlık yaklaşık üç gün her 400 yılda bir sürüklenme ile sonuçlanır. Lilius önerisi 365.2425 günlük bir ortalama y ile sonuçlanmıştır. (Doğruluk bakınız). Gregory'nin reform anda orada zaten 21 Mart'ta ecclesiastically sabit tarih yerine 11 Mart düşen ilkbahar noktası sonuçlanan İznik Konseyi itibaren 10 gün sürüklenme olmuştu ve düzelmemiş ise daha da kayması olacaktır. Lilius 10 günlük sürüklenme, böylece 21 Mart için ekinoks kademeli dönüşü sağlayan, 40 yıllık bir süre boyunca onun on olaylar her Julian sıçrama gün silerek düzeltilmesi gerektiğini önerdi.
Lilius çalışması yakından savundu, 800 sayfalık hacminde Christopher Clavius ​​tarafından takviye edilmiştir. Daha sonra onun ve detractors karşı Lilius çalışmaları savunmak olacaktır. Clavius ​​görüşünü düzeltmesi tek hamlede yer alması gerektiğini oldu ve Gregory ile galip bu tavsiye edildi.
İkinci bileşen doğru henüz basit, kural tabanlı takvim sağlayacak bir yaklaşım oluşuyordu. Lilius formülü İznik Konseyi beri sürüklenme dönmek için 10 günlük düzeltme ve önerilen kural oldu 4'te yerine 1 yıl içinde 400'den sadece 97 yıl içinde bir sıçrama günün empoze olduğunu "100 ile bölünebilir yıl olur Onlar "de 400 ile bölünebilen sadece eğer sıçrama yıl.
Ay takvimine için kullanılan 19 yıllık döngü de artık (yani, 1700, 1800, 1900 yıl sıçrama yılları için düzeltmeler ile birlikte (2500 yıl 8 kat) her 300 veya 400 yıl bir gün düzeltilmesi edildi , 2100, vs.). Aslında, Paskalya tarihini hesaplamak için yeni bir yöntem tanıttı.
Gregory mevsim ile senkronizasyon geri takvimi getirmek için 10 gün düştü. Yeni takvim kullanımı kondu Buna göre, İznik Konseyi beri 13 yüzyıllarda biriken hata on gün silinmesinden giderilmiştir. Jülyen takvim günü Perşembe, 4 Ekim, 1582, Cuma Gregoryen takvimin ilk günü izledi, 15 Ekim 1582 (hafta içi döngüsü etkilenmemiştir).
Evlat edinme.
Gregory'nin reform Kilisesi mevcut formların en ciddi yürürlüğe konmasına rağmen, boğa Katolik Kilisesi ve Papalık Devletleri dışında hiçbir yetkisi vardı. O öneren oldu değişiklikler o hiçbir yetkisi vardı üzerinde sivil takvime, yapılan değişiklikler vardı. Onlar yasal etkiye sahip her ülkede sivil yetkililer tarafından benimsenmesini gerekli.
boğa "Inter gravissimas" 1582 yılında Katolik Kilisesi'nin yasa oldu, ama Protestan Kiliseleri, Ortodoks Kiliseleri ve birkaç diğerleri tarafından tanınmadı. Sonuç olarak, Paskalya ve ilgili tatiller, farklı Hıristiyan Kiliseler tarafından kutlandı hangi gün tekrar uzaklaştığı.
3 Nisan 1582 bir kısa ile reformu, Papa'nın karar ettikten bir ay sonra
Antoni Lilio Luigi Lilio, on yıllık bir süre için takvim yayınlama münhasır hakkın kardeşi verildi. "Lunario Novo secondo la nuova riforma" altta Papalık onayı ile ve Lilio ("Con LICENTIA superiori Delli tarafından imzalanan notları Vincenzo accolti, reform sonrası Roma'da basılan ilk takvimler biri tarafından basılmış ... et permissu Ant (onii) Lilij "). Antonio Lilio kopya için talep yetişmek mümkün olduğunu kanıtladı çünkü papalık kısa sonra, 20 Eylül 1582 tarihinde, iptal edildi.
Philip İspanya ve Portekiz üzerinden zaman hükümdar oldu yanı sıra İtalya'nın kadar İspanya'nın Philip II, Roma Katolik Avrupa'nın büyük etkilenen Gregoryen takvim, Julian değişiklik hükmetti.
Bu topraklarda, hem de (Anna Jagiellon tarafından yönetilen) Polonya-Litvanya Commonwealth ve Papalık Devletleri,
yeni takvim Gregoryen Cuma Ekim 15, 1582 tarafından takip edilmekte, Julian Perşembe, 4 Ekim, 1582 ile boğa tarafından belirtilen tarihte hayata geçirildi;
İspanyolca ve Portekizce koloniler nedeniyle iletişimde gecikme "de facto" sonra biraz izledi.
Birçok Protestan ülke başlangıçta Katolik yenilik benimseyerek itiraz; Bazı Protestanlar yeni takvim Katolik kat bunları döndürmek için bir arsa parçası olduğunu korkuyordu.
İngiltere ve (şimdi Amerika Birleşik Devletleri ne doğu kesiminde dahil) İngiliz İmparatorluğu 1753 yılında İsveç takip 1752 yılında Gregoryen takvimi kabul etti.
Gregoryen ve Jülyen takvimi tarihleri ​​arasındaki fark.
Gregoryen takvimi tanıtılmasından bu yana, Gregoryen ve Jülyen takvimi tarihleri ​​arasındaki fark üç gün her dört asır (tüm tarih aralıkları dahil olan) arttı:
Daha kapsamlı bir liste Julian ve Gregoryen takvimleri arasındaki Dönüşüm mevcuttur.
Bu bölüm, her zaman, her zaman geç Ortaçağ'a kadar (iki kez altıncı "bissextum" () veya bissextile gün) iki katına elde olsa bile üzerinde interkalar gün yerleştirir. 1582 (1582 öncesi var olduğu varsayılır) önce Gregoryen takvimi ilerisini düşünerek olduğunu.
Aşağıdaki denklem Gregoryen takvimi öncesinde iki takvim arasında "laik fark" olarak adlandırılan Jülyen takvimine, bir olacağı gün (aslında, tarihler) sayısını verir. Bir negatif fark Jülyen takvimi öncesinde Gregoryen takvimin demektir.
nerede formula_2 laik fark; formula_3, yani M.Ö. yıllarca kullanmak astronomik yıl numaralandırma kullanarak yılın yüzlerce basamak olduğu; ve formula_4 pozitif ve negatif sayılar hem 4 ile H tamsayı bölme Bu kesikler (kaldırır) bölümü herhangi bir ondalık kesir (kalan) 'dir. Böylece 1900'lerde, = 4 19/4, -500s sırasında -5/4 = -1 ise.
hangisi daha sonra ise Julian veya Gregoryen ya bir asırlık yılda biri tarafından hesaplanan fark artar (yılda '00 biten). Pozitif farklar için, Julian olumsuz farklar için ise Gregoryen sonra ise, daha sonra ise.
Yılın başlangıcı.
Roma Cumhuriyeti ve Roma İmparatorluğu döneminde tarihleri ​​kullanılan yıllık konsolosları ilk 222 M.Ö., 222 M.Ö. 15 Mart 153 M.Ö. 1 Ocak öncesinde ofis-muhtemelen 1 Mayıs girildiğinde günü başladığı, konsolosluk yıl oldu. 45 M.Ö. başlayan Jülyen takvimi, yeni yılın ilk günü olarak 1 Ocak kullanmaya devam etti. Tarihler için kullanılan yıl değişti olsa da, sivil yıl hep günümüze kadar Roma Cumhuriyet dönemi Aralık amacıyla Ocak kendi aylar sergiledi.
Ortaçağ boyunca, Hıristiyan Kilisesi'nin etkisi altında, pek çok Batı Avrupa ülkeleri birçok önemli festivallere Hıristiyan-25 Aralık (İsa'nın Doğuşu) 25 Mart (Müjde) ya da Paskalya birine (Fransa'ya yılın başlangıcını taşındı ), Bizans İmparatorluğu 1 Eylül'de kendi yıl başladı ve yıl 1 Eylül'e kadar taşındı zaman Rusya 1492 yılına kadar 1 Mart tarihinde öyle yaptım iken.
Ortak kullanımda 1 Ocak Yılbaşı olarak kabul edildi ve bu şekilde kutlanan, ancak 12. yüzyıldan itibaren 1751 yılına kadar İngiltere'de yasal yıl 25 Mart (Lady Day) başladı. Modern geçmişleri 1 Ocak yılın başlangıcını ayarlamak gibi yürütülmesine kayıt rağmen Yani, örneğin, Parlamento kayıt, (yıllık 24 Mart'a kadar sona ermedi gibi) 1648 yılında meydana gelen 30 Ocak'ta Charles I yürütülmesini listeler 1649 meydana gelen.
Onlar Gregoryen takvimi kabul önce çoğu Batı Avrupa ülkeleri 1 Ocak yılın başlangıcını değiştirdi. Örneğin, İskoçya (bu 1599 kısa yıl olduğu anlamına gelir) 1600 1 Ocak İskoç Yeni Yıl başlangıcını değiştirdi. İngiltere, İrlanda ve İngiliz kolonileri 1752 1 Ocak yılın başlangıcını değişti (yani 1751 sadece 282 gün kısa bir yıl oldu) vergi yılı yeni takvimde 6 Nisan olmanın bu güne (25 Mart itibariyle kaldı olmasına rağmen ). Aynı yıl Eylül ayında Gregoryen takvimi İngiltere ve İngiliz kolonilerinin (bölüm Kabulü bakınız) boyunca tanıtıldı. Bu iki reformlar Takvim (Yeni Stil) Yasası 1750 tarafından hayata geçirildi.
Bazı ülkelerde, resmi bir kararname veya kanun yılın başlangıcı 1 Ocak olması gerektiğini belirtti. 1 Ocak-yıl norm olunca bu ülkelerin biz belirli bir yıl belirleyebilir. Diğer ülkelerde gümrük farklılık ve yılın başlangıcı geri taşındı ve ileri diğer ülkelerden moda ve etkisi gibi çeşitli gümrük dikte.
Bu azizin gün iki tablo ima olsa papalık boğa ne de ekli kanonlar ne açıkça, böyle bir tarih saptamak, tek 1 Ocak başlar herhangi bir tam yıl için 31 Aralık tarihinde sona erer 1582 ve başka etiketli. Ayrıca 22 Mart için onu göreli belirtilen Jülyen takvimine, aksine 1 Ocak onun EPAct göreceli belirtir. Bunlar Julian yılın başında yukarıdaki kayması kaçınılmaz sonucu olurdu.
Çift arkadaş.
Son Avrupa ülkesi bunu kabul etmesiyle ilk ülkeler Gregoryen takvimi kabul 1582, ve 1923 yılları arasında, örneğin, genellikle hem Jülyen takviminde ve Gregoryen takvimde bazı olayın tarihini belirtmek için gerekli olduğunu , diğerleri hala diğer bazı tarihini kullanarak ise bazı ülkeler için çift yıl hesapları zaten 1 Ocak'tan onların numaralı yılı başında "10/21 Şubat 1750-1751". Hatta 1582 öncesi, yıl, bazen çift dolayı çeşitli ülkelerde yılın farklı başlangıçlar tarihli gerekiyordu. Woolley, onun hemen sonra 1582 İngilizce mektup yazarlar "alışıldığı" Onların harfleri "iki tarih" kullanılmıştır John Dee (1527-1608 / 9), notlar biyografisi, tek işletim sistemi ve bir NS yazma.
Old Style ve Yeni Stil tarihleri.
"Old Style" (OS) ve "Yeni Style" (NS) bazen İngiliz İmparatorluğu ve hemen değişmedi diğer ülkelerde kullanılan sistem tanımlamak için tarih eklenir. 1750 Takvim yılı Yasası başlangıcını değişmiş, hem de Gregoryen takvimi ile İngiliz takvimi uyumlu olduğundan, bazı karışıklıklar bu terimlerin ne anlama konusunda var. Onlar Julian yılın başlangıcı çağdaş belgeler, yılın farklı başlangıç ​​(OS) kullanmak bile 1 Ocak (NS) başlatmak için ayarlanmış olduğunu gösterebilir; veya bir tarih doğrusu Gregoryen takvimi (NS) daha pek çok ülkede eskiden kullanımda, Jülyen takvimine (OS) uygun olduğunu gösterir.
Ilerisini düşünerek Gregoryen takvimi.
Resmi tanıtım önceki tarihlere geriye Gregoryen takvimi uzanan bazı dikkatli kullanılması gerektiğini bir ilerisini düşünerek takvim üretir. Onlar yıl 1 Ocak'ta başlayan, Jülyen takviminde göründüğü gibi sıradan amaçlar için, önce 15 Ekim 1582 meydana gelen olaylar tarihleri ​​genellikle gösterilir ve bunların Gregoryen eşdeğer hiçbir dönüşüm. Agincourt Savaşı evrensel Aziz Crispin Günü 25 Ekim 1415 tarihinde mücadele edildiği bilinmektedir.
Genellikle, yıl ayarı bir başlangıç ​​ile eski tarihlere üzerine yeni tarihlerini haritalama Gregoryen Takvimi giriş önce vuku bulmuş olaylarla çok az karışıklık ile çalışır. Fakat ilk 15 Ekim 1582 tarihinde Gregoryen takvimin tanıtımı ve 14 Eylül 1752 tarihinde İngiltere'de piyasaya sunulmasından arasındaki dönem için, kıta Batı Avrupa'da olaylar arasında ve İngilizce dil geçmişleri İngiliz alanlarda önemli karışıklıklar olabilir.
Kıta Batı Avrupa'daki olaylar genellikle Gregoryen takvimi altında oluyor gibi İngilizce dil tarih bildirilmiştir. Örneğin Blenheim Savaşı hep bir olay hem etkilediğinde 1704. Karışıklık meydana Ağustos 13 olarak verilmektedir. Örneğin, İngiltere'de William III 11 Kasım 1688 (Gregoryen takvimi) hakkında Hollanda yelken ayarladıktan sonra, 5 Kasım 1688 (Jülyen takvimi) İngiltere'deki Brixham geldi.
Shakespeare ve Cervantes görünüşte aynı tarihte (23 Nisan 1616) tarihinde vefat ama Cervantes gerçek zamanlı on gün Shakespeare ilk ölen (İspanya Gregoryen takvimi kullanıldığı gibi, fakat İngiltere Jülyen takvimi kullanılır). UNESCO teşvik Bu tesadüf 23 Nisan Dünya Kitap ve Telif Hakları Günü olun.
Astronomlar Julian gün sayısı kullanılarak bu belirsizlik kaçının.
Yıl 1 önceki tarihler için uluslararası standart ISO 8601 kullanılan ilerisini düşünerek Gregoryen takvimi aksine, (Jülyen takvimine gibi) geleneksel ilerisini düşünerek Gregoryen takvimi bir yıl 0 olması ve bunun yerine 1, 2, ... her ikisi için sıra sayıları kullanır değil yıllar AD ve BC. Böylece geleneksel zaman çizgisi 2 BC, 1 M.Ö., AD 1 ve AD 2. ISO 8601 ondan önce bir yılını 0 ve negatif sayılar içeren astronomik yıl numaralandırma kullanır. Böylece ISO 8601 zaman çizgisi, 0000, 0001 ve 0002 olduğunu.
Yılın Ay.
İngilizce konuşanlar, bazen geleneksel bir anımsatıcı ayet ezberleyerek her ayın gün sayısını hatırlamıyorum:
<Şiir> Otuz gün, Eylül indirdiği
Nisan, Haziran ve Kasım.
Her şey otuz tane var
Şubat yalnız hariç,
Hangi yirmi sekiz gün açık indirdiği
Ve yirmi dokuz, her artık yıl içinde. </ Şiir>
Varyasyonlar ve alternatif sonlar için, otuz gün Eylül indirdiği bakın.
Birçok ülkede kullanılan bir dil-bağımsız alternatif Sağ el işaret boğum karşı sol elin işaret boğum ile kişinin iki yumruklarını kadar tutun etmektir. Ardından, sol elin küçük boğum Ocak başlayarak, ay boyunca knuckle, uzay, knuckle, uzay saymak. Bir boğum 31 gün bir ay temsil eder ve bir boşluk kısa bir ay (a 28- ya da 29 günlük Şubat ya da herhangi bir 30 günlük ay) temsil eder. elleri arasındaki birleşme sayılmaz, bu yüzden iki endeks eklemleri Temmuz ve Ağustos temsil etmektedir.
Bu yöntem aynı zamanda sola doğru devam, sonra sağ elin küçük boğum dizisini başlatarak çalışır. Aynı zamanda sadece tek elinizi kullanarak yapılabilir: Temmuz olarak dördüncü knuckle sayma sonra, yine Ağustos olarak ilk boğum saymaya başlar. Benzer bir anımsatıcı bir piyano klavyesi üzerinde bulunabilir: Ocak anahtar F başlayan semitone Klavyeyi yukarı hareket, siyah notlar kısa ay beyaz notlar uzun olanları verir.
İngilizce kökenleri Gregoryen takvimine göre kullanılan adlandırma:
Hafta.
Ay sistemi ile birlikte haftalık bir sistemi vardır. Fiziksel veya elektronik takvim hafta içi belirli bir tarihten itibaren dönüşüm sağlar ve belirli bir iş günü ve ay için birden tarihleri ​​gösterir. Haftanın gününü hesaplanması nedeniyle Gregoryen sistemdeki usulsüzlükler, çok basit değil. Gregoryen takvimi her ülkenin (ancak Alaska) tarafından kabul edildiğinde, haftalık çevrim kesintisiz devam etti. Örneğin, takvim kabul, Cuma, Ekim 15, 1582 için Gregory XIII tarafından önerilen tarihte yeniden takvimi kabul birkaç ülkeden durumunda, önceki tarih Perşembe, Ekim 4, 1582 (Jülyen takvimi) idi.
Görüşler haftanın günlerinin numaralandırma hakkında değişir. ISO 8601, dünya çapında yaygın kullanımı, Pazartesi = 1 ile başlar; baskılı aylık takvim ızgaraları son tarihleri ​​ve Pazar ilk (solda) sütununda Pazartesi listeler. Yazılım genellikle aylık takvim sayfasının sol sütununda Pazar yerleştirir Pazar = 0 ile başlar.
Doğruluk.
Gregoryen takvimi uzun 365.2425 vasatî gün ortalama yılını vererek her 400 yılda üç Julian sıçrama gün atlayarak Jülyen takvimine göre yapılan yaklaşım geliştirir. Bu yaklaşım, ortalama tropik yıla göre yaklaşık bir gün 3,300 başına yıllık bir hata var. Ancak, ekinoksların devinim, (365,24237 gün arayla 2000 yakınında, ortalama oluşur) "ilkbahar noktası" ile ilgili hata 1 gün, her 7,700 yıldır. Herhangi bir ölçüte göre, Gregoryen takvimi Jülyen takvimine (ortalama yıllık 365.25 gün) 128 yıllık hata 1 günde önemli ölçüde daha doğrudur.
19. yüzyılda, Sir John Herschel Gregoryen takvimi aynı süre içinde eklemek istiyorum ki 969 sıçrama gün her 4000 yılda bir Gregoryen takvime değişiklik yerine 970 sıçrama günleri önerdi. Bu 365,24225 gün ortalama yıllık azaltacaktır. Herschel'in yıl 4000 yapacak öneri ve yerine sıçrama bunların ortak katları. Bu değişiklik genellikle beri sürülmüştür iken, resmen kabul olmamıştı.
Dünya'nın dönme aşağı yavaşlama yıl daha muntazam süresini korurken zamanla biraz daha uzun, her gün (gel-git ivme görmek ve ikinci sıçrama) yapar çünkü binlerce yıllık zaman ölçeklerinde, Gregoryen takvimi astronomik mevsim gerisinde. Borkowski literatürde matematiksel modeller gözden ve sonuçlar genellikle Stephenson ve Morrison tarafından McCarthy ve Babcock ve başka bir model arasında düşme bulundu. Eğer öyleyse, yıl 4000 yılında, takvim, en az 0,8 ama az 1,1 gün geride düşecek. Yıl 12.000 takvim en az 8 fakat az 12 gün geride düşecek.
Mevsimlik hatayı Takvim.
Bu görüntü Gregoryen takvim ve astronomik mevsimler arasındaki farkı gösterir.
"Y" -Axis Haziran tarih ve "x" Gregoryen takvimi yıldır -Axis.
Her nokta söz konusu yılın Haziran Solstice tarih ve zamanı. Hata yılda bir gün yaklaşık dörtte bir oranında geçer. Onlar artık yıldır bu durumda 400 ile bölünebilen olmadıkça asırlık yıllar sıradan yıllar vardır. Bu yıl 1700, 1800, 1900, 2100, 2200, ve 2300 yılında bir düzeltme olur.
Örneğin, bu düzeltmeler mevsimlik olay ile karşılaştırıldığında varyasyon erken gündönümü-2.25 gün olarak Aralık 2096 23 Aralık 1903 son Aralık gündönümü olmasına neden ve 20.
Önerilen reformlar.
Aşağıdaki Gregoryen takvimin reformlar önerilmiştir:
