Santarém, Pará
Santarém () Brezilya Pará eyaletinde bir belediyedir. Tapajos orada Amazon Nehri ile birleştiği ve turizm için popüler bir yerdir. Bu durumda en önemli ikinci kenti ve devletin batı kesiminde mali ve ekonomik merkezidir. Bu Santarém, Belterra ve Mojuí dos Campos tarafından yapılan Santarém Metropolitan Area, başkanıdır. Bu Tapajos Hintliler, nehir seçildi bundan sonra Amerikan yerlilerinin bir kabile ve Avrupalıların gelişinden önce gelişti büyük tarımsal şefliğin liderlerine kez ev sahipliği yapmıştır. Brezilyalı şehir Santarém Katolik Piskoposluk ev sahipliği yapmaktadır. Bu Amazon, Manaus büyük şehirler ve eyalet başkenti Belem hem 800 km (500 mil) yer almaktadır.
Santarém devletinin üçüncü en kalabalık şehri olan 299.419 kişi (2012 Nüfus Sayımı) tahmini nüfusa sahiptir. Şehir 77 km2 kentsel alanlarda olmak üzere 22 887087 km2² (14 304,42 sq mi) bir alanı kaplar.
şehir 1661 Yeni Santarém olarak (Portekiz kentinde sonra) kuruldu. Brezilyalı Amazon en eski şehirlerinden biridir.
Çünkü Tapajos Nehri'nin kristal suların, Santarém Alter köy gibi, doğal plajları fazla 100 km (62 mil) sahip biri olarak "The Guardian" tarafından "Brezilya'da Karayip" olarak bilinen ve seçilen Chão, do En güzel Brezilyalı plajlar ve en güzel tatlı su plaj. Alter do Chão ayrıca ev Saire, Eylül ayında her yıl düzenlenen bölgenin en önemli folklor festivallerinden biri olan yok.
Birçok batı ve doğu bölgelerinde içine Pará muazzam devlet bölerek yeni bir Brezilyalı devlet yaratmak istiyoruz. yeni devlet (batı kısmı) Santarém sermaye olarak hizmet veren, Tapajos olacağını söyledi.
Tarihi.
Francisco Orellana Kızılderililer mısır ekimi görevden geri 1542 için alan tarihi Tapajos Hint yerleşim, çok ilk yazılı kaynaklar.
1621 yılında, sadece on yıl Belém, Peder Cristovão birlikte Portekiz Explorer Pedro Teixeira, 26 asker ve çok sayıda Kızılderililer kurulmasından sonra Amazon Nehri keşfetmek için yola çıktık. Onlar sonunda Tapajos Nehri'nin ağzına yakın bir Tupuliçus Hint yerleşim bulundu ve orada liman yaptı. sefer Kızılderililer zaten beyaz adam, zaten yerleşim olmuştu çoğunlukla İspanyol kaşifler ile temas vardı çünkü bir başarıydı.
Santarém adı "Aldeia Tapajos do" (Tapajos köyü) ile 22 Haziran 1661 yılında Peder João Felipe Bettendorff tarafından kurulmuştur. Şehri kurucu sonra Peder Bettendorff Conception Our Lady of Şapel inşa etti. ilk toplu kentte kutlandı site şimdi bir anıt ile işaretlenir.
Sonunda, Pedro Teixeira, onun keşif ve Cizvitler Baba Antônio Vieira bu köyün gelişme üzerine 1659. olmuştu sitede misyoner amaçlı bir köy kurma görevi kalmıştı devam, diğerleri yakın Köyü dahil kuruldu Alter Köyü bugün bilinen Borari do Chão.
Misyonerler tarafından kaydedilen ilerlemenin ardından, Francisco da Mota Falcão sonra bina kare şekli vardı ve her köşesinde burçları özellikli 1697. oğlu, Manoel Mota Siqueira tarafından bitmiş olduğu, 1693 yılında bir kale ereksiyon başladı. Tapajos Kalesi Santarém şehrine doğurdu köyün çekirdeği oldu. Kale yenilemek için birçok girişimde 1867 yılında, son varlık yapılmış ve 6 top hükümet tarafından Kalenin gönderildi. yenileme, ancak bitiremedi ve toplar sokakta kalmıştı. Bugün pek kalenin bırakılır. Bir Lisesi 1900 yılında sitede inşa edilmiş ve 2000 başlarında on yıl içinde, denilen bir turistik cazibe okulu arkasında inşa edildi "Praça Mirante Tapajos do". Kale toplardan ikisi de yolcu terminali görülebilir kentin havaalanında şu anda, diğer ikisi Batı Pará Federal Üniversitesi (UFOPA) arasında SUDAM Kampüsü'nde Centenário Meydanı ve iki bulunmaktadır.
Santarém 24 Ekim 1948 yılında Şehir unvanını aldı.
Coğrafya.
Santarém Amazon ve Tapajos nehirleri ile sınırlanmıştır. Her ikisi de karışmadan, şehir, yanyana önünde birçok kilometre boyunca çalıştırın. Tapajos su biraz daha sıcak ve derin mavi tonu varken Amazon'un sütlü renkli su, Doğu Andes gelen tortu taşır. Bu olgu yerli halk tarafından "suların toplantısı" denir.
İklim.
Santarém nedeniyle ekvatora yakınlığı sıcaklıklarda önemli değişikliklere tabi olmayan bir tropik muson iklimine sahiptir. Yıllık ortalama sıcaklık% 86 bağıl nem oranına sahip, 25º ila 28 ° C arasında değişir. Yıl boyunca ortalama yağış aylık ortalama yağış miktarı 70-400 mm arasında değişir zaman Kas.-Tem. dan yayılan ıslak sezonunda daha yoğun hale geldiği, yaklaşık biridir. kuru mevsim bu sezon en yağış hangi ortalamalar düşük 60 mm kaydedilir, Ağustos'tan Ekim'e kadar uzanır.
Demografik.
<Noinclude>
Kentin toplam nüfusu 294.580 kişi (2010 nüfus sayımı) oldu. Bu Manaus, Belém, Porto Velho, Ananindeua, Macapá ve Rio Branco arkasında, Brezilya'nın kuzey bölgesinde Santarém yedinci büyük kenti yaptı. Hangi 51,5% erkek ve% 48.5 kadındır.
Santarém 1980 ve 2000 yılları arasında, esas olarak, çünkü Ayrıca 1980 on ikinci bölümünde altın acele düşüş nedeniyle kaçırma, 1996 ve 1999 yılları arasında nüfusun ayrı bir düşüş gördüm, bir azalma vardı kırsal nüfus nedeniyle yetersiz altyapı, kentsel nüfus artışı.
2000 yılından itibaren, Santarém nedeniyle kentsel altyapı, sağlık, okul ve diğer iyileştirme nüfusun yüksek bir artış var. Ancak, 2008 yılında, Mojui dos Campos köyü Şehri unvanı verilmiş ve Santarém nüfusu düşmesine neden oldu.
Din.
Santarém bir Katolik kenti olarak kurulan ve halkın büyük çoğunluğu Katolik olan rağmen, kent ciddi bir dini çatışma veya çatışmalar kalmadan dinlerin çok çeşitli vardır. Bu Musevilik, Budizm ve Spiritüalizm pratiği ile birlikte Protestanlığın çok farklı mezhepleri, bulmak mümkündür.
Santarém Belém ve Manaus büyük şehirler arasında yarı yolda bulunan Aşağı Amazon önemli bir bölgesel pazar merkezidir. ekonomisi tarım, sığır ve madencilik dayanmaktadır. Şehir (son yüzyılda dahil) bir veya birkaç ekonomik faaliyetlerin, hakim kalkınma kauçuk dokunarak, kahve üretimi ve altın madenciliği birçok 'döngülerini' gördü. En son, soya tarlaları alanında büyük bir büyüme olmuştur.
Altyapı.
Havaalanı.
Santarém bunu uluslararası uçuşlar için bir alternatif haline bölgedeki en önemli havaalanının ikisi arasında yer alan Santarém-Maestro Wilson Fonseca Havaalanı'na ev sahipliği yapmaktadır. 15 km uzaklıkta şehir merkezine, havaalanına, Fernando Guilhon karayolu yaklaşık 20 dakika içinde araba veya otobüsle ulaşılabilir. Bu Infraero, işlek Brezilyalı havaalanlarını işletim sorumlu devlet kurumu transfer edildiğinde havaalanı 1980 yılına kadar Brezilya Hava Kuvvetleri tarafından 1977 yılında açıldı. Havaalanı Eylül 2012 tarihi itibariyle, havalimanı artan yolcu trafiğini karşılamak için yenileme ve Yolcu Terminal Binası ve Otopark partinin genişlemesi geçiyor, ülke ve bölgelerdeki dünyaya Santarém bağlayan 6 havayolu trafik kolları ve.
Karayolları.
BR-163 güney Brezilya ile Santarém bağlanır. Bunun büyük bir kısmı ıslak sezonunda neredeyse kullanılamaz hale karayolu hangi döşeli değildir. BR-230 eyalet başkenti BR-163 bağlar.
Akarsu.
Bunun nedeni Karayollarının kötü koşulları ve uçak biletleri yüksek fiyata yolcu ve kargo için ulaşım en önemli yöntemdir. En yakın köylerde hiçbir yollar ve 12 saat teknede bağlı olarak uzun olabilir yolculuklarda, tekneyle orada almak için tek bir yol var. Santarém Şehir Dock düzenli limanı yapmak Cruise gemileri için popüler bir hedef olduğunu. rıhtım nedeniyle Atlantik Okyanusu olan yakınlığı nedeniyle, sadece ikinci Belém, CDP (Companhia Docas Pará do) tarafından idare ve devlet en önemli ikinci vardır.
Cargill Limanı Dock yakın özel bir liman. Bu soya fasulyesi ve soya ihraç 60 000 ton depolama kapasitesine sahiptir.
Orada da küçük ve orta ölçekli tekneler rıhtım City tarafından idare Tiradentes Meydanı'nın yakınında derme çatma bir liman. 2012 itibariyle yeni bir Fluvial Terminali inşa ediliyor ve mevcut terminali yerini alacak.
Toplu Taşıma.
Kentsel otobüs hizmeti, Suburban otobüs hizmeti, (mototaxi olarak bilinen) Kişisel otomobil taşımacılığı hizmeti (Taksi), Kişisel motosiklet taşıma hizmeti ve Okul taşımacılık hizmeti: Toplu Taşıma Sistemi yapılır.
toplu taşıma hizmeti planları ve trafik gelişimini teşvik Belediye Ulaşım Dairesi tarafından idare edilir. Santarém, DMV merkezli Eyalet Polisi (PTRAN), Brezilyalı Yolu Polis Transit Polis şubesi ve onların fiscals ve korumaları ile ulaşım departmanı kendisi: Trafik güvenliği gibi birçok kamu kuruluşları tarafından yönetilmektedir.
Eğitim.
Santarém 62 121 öğrenci, 44 devlet ilköğretim ve liseler, 44 belirli okulları ve on iki üniversite uzlaşmacı 457 belediye okulları vardır.
kent müzesi Centro Cultural João Fona (João Fona Kültür Merkezi) olarak adlandırılan ve ücretsiz ziyaretine açıktır. müze 1853 bina ve tarih boyunca bir Jail, Belediye Binası ve Belediye Adliyesi'nde olarak kullanılmıştır.
Sağlık.
şehir Belediye Hastanesi yönetiyor ve Eylül 2012 tarihi itibariyle 24 saat faaliyet 35 köy sağlık konuları, 50 sağlık kentsel alanda merkezleri ve altı korur. SAMU da şehir merkezli ve Devlet İtfaiye ile birlikte birçok kez çalışan, kaza her türlü kurbanlarını kurtarır ve 2012 yılında bir bütün hastane SAMU ve itfaiye tarafından kurtarıldı kurbanlarını almak için sadece inşa edilmiş olan. Devlet Bölge Hastanesi de şehirde bulunan ve Pará batısındaki bütün şehirlerden hastaları tarafından yapılıyor.
İletişim.
Santarém WiFi internet servis sağlayıcıları vardır. 2013 yılı itibariyle, DSL henüz mevcut değildir ve internet bağlantısı yavaş ve pahalıdır. şehir çoğu kareler, anıtlar ve turistik birçok WiFi noktaları tutar. Kentte çok sayıda gazeteler, TV istasyonları ve radyo istasyonları da ev sahipliği yapmaktadır.
Telsiz ve radyo amatörleri, bir VHF tekrarlayıcı Alter-do-Chao köy ve Belterra, Mojui dos Campos, Óbidos ve Oriximina şehirlerini kapsayan, 100'den fazla km ulaşabilmektedir 146,950 MHz faaliyet sürdürmek.
Cargill soya liman çevresinde Münakaşa.
2003 yılında, ABD merkezli şirket Cargill Santarém soya işleme için bir bağlantı noktası tesis tamamlandı. Liman dramatik nedeniyle ulaşım kolaylığı yakınlığı alanında soya üretiminin artmıştır. Şirket, devlet mevzuatına uyulması rağmen, Çevre Etki Değerlendirme raporu gerektiren federal yasalara uymak başarısız oldu. Bunun yerine, Cargill mahkemede uyma gereğini itiraz etmiştir. 2003 sonlarında Greenpeace çiftçiler bitkileri için yol yapmak için arazi temizlendi gibi yeni bir bağlantı noktası olduğunu iddia eden bir kampanya yerel yağmur ormanı ormanların yok artmıştır başlattı.
2006 yılı Şubat ayında, Brezilya'da federal mahkemeler çevresel değerlendirme tamamlamak için altı ay Cargill verdi. Bu iktidar limanına karşı geniş bir halk tepkinin bir parçası olarak geldi; başlangıçta işler için umut halk tarafından desteklenmiştir ise işler ortaya değil gibi, görüş buna karşı döndü. 2006 yılının Temmuz ayında, federal savcı felicia Pontes Jr. hükümeti portu kapatma yakın olduğunu ileri sürdü.
Cargill, yerel ilinde, Brezilya'da yoksul bir ekonomik kalkınma için ihtiyaç odaklanarak liman eleştirilere yanıt verir. Çünkü böyle bir port kapatma gibi "aşırı tedbirler," gerekli olmadığını iddiada "Soya Amazon biome bugün arazi az yüzde 0,6 kaplar." Cargill ayrıca orman örtüsünün% 80'i Amazon orman alanlarında değişmeden kalır gerektirir Brezilyalı yasaya uymak Santarém çevresindeki çiftçilere teşvik etmek doğayı ile ortaklığa işaret ediyor.
