Plazma hücreli gingivitis
Plazma hücreli gingivitis bazen keilitis (şişme dudak) ya da glossit (dil şişmesi) ile birlikte jeneralize eritem (kızarıklık) ve ödem yapışık dişetinde (şişlik) gibi görünen, nadir görülen bir durumdur. Bu dudaklar katılan diş eti (zamklar) ile oluşturulan plazma hücre dişeti iltihabı, plazma hücresi keilitis olarak adlandırılır ve böyle bir plazma hücresi orifisli mukozit, ya da plazma hücresi gingivostomatitin gibi diğer terimler ağızda çeşitli siteler dahil edildiği. Dudaklarda, durum olarak keskin tutulan ağız alanın yüzeyinde bir cila gibi cam, koyu kırmızı plak sızmış, ana hatlarıyla görünür.
Sınıflandırma.
Tutulum yerinde bağlı olarak, bu durum, diş eti iltihabı (ya da diş eti büyütme) bir tür olarak kabul edilebilir; keilitise bir tipi; glossit; veya stomatit. Bazen dudaklar, diş etleri ve dil aynı anda dahil edilebilir ve bazı yazarlar sendrom ("plazma hücre gingivostomatitin") olarak bu üçlü nitelendirdiler. de benzer bir durum ile ilgili olabilir genital mukoza "plazma hücre balanitisi" veya "plazma hücre vulvit" olarak nitelendirdi.
Daha önce de belirtildiği değil bu durum için diğer eş atipik gingivitis, alerjik gingivitis, dişetinin plazmasitozisi, idiyopatik gingivostomatit ve atipik gingivostomatit bulunmaktadır. Bu terimlerin bazıları büyük ölçüde tarihsel bulunmaktadır.
Plazma hücre gingivits neden dayalı 3 gruba alt gruplara edilmiştir; yani, neoplastik, alerjik ve nedeni bilinmeyen.
Belirti ve bulgular.
Plazma hücreli gingivitis gibi hafif dişeti büyümesi görünür ve ekli dişetinde için ücretsiz marjinal dişeti uzanabilir. Bazen marjinal, plak kaynaklı gingivitis ile harmanlanmış, ya da serbest marjinal diş etlerine içermez. Aynı zamanda yapışık dişeti (resimler) içinde bir yalnızlık kırmızı alan olarak bulunabilir. Bazı durumlarda, bir plak kaynaklı gingivitis ya da periodontitis iyileşme önceki Plack enfekte marjinal diş eti birkaç mm yer alan bir plazma hücre diş eti iltihabı giderir. Plazma hücreli gingivitis bir veya birkaç hücre alanları durumunda, herhangi bir belirti hastadan rapor edilmiştir. Çoğu zaman yalnız kişiler bu nedenle diş hekimi tarafından bulunmuştur.
diş etleri, kırmızı gevrek veya bazen granül, ve traumaticed bazen kolayca kanar. Normal kesiklileme kaybolur. Periodontal eki herhangi bir kaybı genellikle yoktur. Bazı durumlarda bir boğaz ağız gelişebilir ve eğer öyleyse ağrı, bazen diş macunları, ya da sıcak veya baharatlı yiyecek kötü yapılır. lezyonlar damak dahil etmek uzatabilirsiniz.
Yanı sıra, tanımlanmış sızmış görünüyor keilitis Plazma hücresi, yüzeysel bir cila gibi cam koyu kırmızı plak. Plazma hücreli keilitis genellikle alt dudak içerir. dudaklar, kuru atrofik ve çatlaklı görünür. Açısal keilitis bazen mevcut.
Durum dilini içeren durumlarda, oluklar, crenation ve normal dorsal dil kaplama kaybı ile genişleme eritematöz var.
Neden olur.
Plazma hücre gingivits ve plazma hücre keilitis bazı antijene aşırı duyarlılık reaksiyonları olduğu düşünülmektedir. Antijenlerin Olası kaynakları diş macunlarında maddeler, sakız, nane şekeri, biber, ve gıdalar yer almaktadır. Özellikle, cinnamonaldehyde ve tarçın tatlandırıcı sorumlu sık sık bulunmaktadır. Ancak, çoğu kesin nedeni bilinmemektedir.
Tanı.
Histolojik plazma hücresi gingivitis ağırlıklı plazma hücrelerini gösterir. ayırıcı tanısı akut lösemi ve multipl miyelom olduğunu. Bu nedenle, kan testleri genellikle diğer koşullar ekarte katılmaktadırlar. Bir biyopsi genellikle alınır ve alerji testleri de kullanılabilir. Histopatolojik görünümü bağ dokusu içine girer sub-epitelial plazma hücresi enflamatuar infiltrasyonu ile karakterize edilmektedir. epitel spongiyoz gösterir. Bazıları plasmoacanthoma (soliter plazma hücre tümörü) plazma hücre keilitise olarak hastalığın aynı spektrumun bir parçasıdır düşünün.
Tedavi.
Nedensel antijene önleme maruz durumun çözümüne yol açar. Takrolimus ve klobetazol propionat, plazma hücresi keilitise tedavi etmek için kullanılmıştır.
Epidemiyoloji.
Plazma hücreli gingivits nadirdir ve plazma hücre keilitis çok nadirdir. Plazma hücre keilitise olan çoğu insan yaşlılar olmuştur.
Tarihi.
Plazma hücreli gingivitis ilk 1960'ların sonunda-1970'lerin başında tanımlanmıştır. Olguların dalgası sakız bir bileşen alerjik reaksiyonlar neden olduğu düşünülmektedir, bu süre esnasında oluştu. Yana, vaka sayısı azalmıştır, ama hala bazen bildirilmiştir.
