Retinal ganglion hücresi
Bir retinal ganglion hücresi (RGC) gözün retinanın iç yüzeyinin (ganglion hücre tabakası) yakınında bulunan bir nöronun türüdür. Yatay hücreler ve amacrine hücreleri olmak üzere iki ara nöron tipleri yoluyla fotoreseptör görsel bilgi alır. Retina ganglion hücrelerinin topluca talamus, hipotalamus ve mezensefalona veya orta beyin çeşitli bölgelere aksiyon potansiyelinin şeklinde retinanın görsel bilgi şekillendirme görüntü oluşturan ve non-görüntü iletir.
Retina ganglion hücrelerinin görsel uyarı onların büyüklük, bağlantıları ve yanıtları açısından önemli ölçüde değişebilir ama hepsi beyin içine uzanan uzun bir akson sahip tanımlayan özelliği paylaşır. Bu aksonlar optik sinir, optik kiazma ve optik yolu oluştururlar.
Retina ganglion hücrelerinin küçük bir yüzdesi vizyonuna çok az ya da hiçbir şey katkıda fakat ışığa kendileri; Onların aksonları retinohipotalamik yolu oluşturacak ve sirkadiyen ritim ve pupilla ışık refleksi, göz bebeğinin yeniden boyutlandırma katkıda bulunur.
retina nöronlarının dört tip bipolar hücre, ganglion hücrelerinin yatay hücreleri ve amacrine hücrelerdir.
Fonksiyonu.
İnsan retinada yaklaşık 1,2-1500000 retina ganglion hücrelerinin vardır. Retinanın başına yaklaşık 125 milyon fotoreseptör ile ortalama her retina ganglion hücre yaklaşık 100 çubuk ve koni gelen girişleri alır. Bununla birlikte, bu sayılar bireyler arasında ve retina konumunun bir fonksiyonu olarak büyük ölçüde değişir. Fovea (retinanın merkezi), tek bir ganglion hücre kadar az beş fotoreseptör ile iletişim kuracaktır. Aşırı çevre (retinanın uçları), tek bir ganglion hücre fotoreseptör binlerce bilgi alacaksınız.
Retina ganglion hücrelerinin kendiliğinden ise istirahatte bir taban hızında aksiyon potansiyelleri ateş. Artan ateşleme hızının retina ganglion hücrelerinin sonuçları Uyarım sırasında ateşleme bir depresif oranında inhibisyon sonuçları.
Türleri.
Üç grup
Onların projeksiyonlar ve işlevleri dayanarak, retina ganglion hücrelerinin en az beş ana sınıfları vardır:
Cüce.
Cüce retina ganglion hücrelerinin lateral genikulat çekirdeği parvoselüler katmanlara proje. Bu hücreler kendi dendritik ağaçlar ve hücre gövdeleri küçük boyutlarına göre, cüce retina ganglion hücrelerinin olarak bilinir. Tüm retina ganglion hücrelerinin yaklaşık% 80 parvoselüler yolunda cüce hücrelerdir. Onlar nispeten daha az çubuk ve koni girdileri alırsınız. Bir çok durumda bunlar, bir koni, her bağlı cüce Bipoları, bağlanır. Bunlar, yavaş iletim hızını, ve renk değişikliklerine yanıt ancak değişiklik büyük sürece aksine değişikliklere sadece zayıf yanıt (Kandel ve ark., 2000). Onlar Surround karşısında ise merkez AÇIK veya KAPALI olabilir basit merkez-çevre açık alanları var.
Şemsiye.
Şemsiye retina ganglion hücrelerinin lateral genikulat çekirdeği magnoselüler katmanlara proje. Bu hücreler dendritik ağaçlar ve hücre gövdeleri büyük boyutlarına göre, şemsiye retinal ganglion hücreleri olarak iyi bilinmektedir. Tüm retinal ganglion hücrelerinin yaklaşık% 10 şemsiye hücreler ve bu hücreler magnoselüler yolunun bir parçasıdır. Onlar nispeten çok çubuk ve koni girdileri alırsınız. Onlar hızlı iletim hızını var ve düşük kontrastlı uyaranlara yanıt verebilir, ancak renk değişikliklerine karşı çok hassas değildir (Kandel ve ark., 2000). Onlar da merkez-çevre yine vardır çok daha büyük açık alanları vardır.
Bistratified.
Bistratified retina ganglion hücrelerinin lateral genikulat çekirdeği koniocellular katmanlara proje. Bistratified retinal ganglion hücrelerinin sadece nispeten son zamanlarda tespit edilmiştir. Koniocellular "Hücreler toz gibi küçük" anlamına gelir; Onların küçük boyutlu onları bulmak zor oldu. Tüm retinal ganglion hücrelerinin yaklaşık% 10 bistratified hücreler ve bu hücreler koniocellular yolu geçmesi. Bunlar çubuk ve koni ara numaralardan girişler alır. Onlar ılımlı uzaysal çözünürlüğü, orta iletim hızını var ve orta-kontrast uyaranlara yanıt verebilir. Onlar renk görme tutulabilir. Onlar sadece merkezleri (hayır çevreleyen) ve hem kırmızı hem de yeşil koni mavi koni ve OFF ON daima çok büyük açık alanları vardır.
Işığa ganglion hücre.
De dahil olmak üzere, ancak Dev retinal ganglion hücrelerinin sınırlayıcı olmamak ışığa ganglion hücrelerinin, onları daha da çubuk ve koni yokluğunda ışığı doğrudan yanıt yapar kendi photopigment, melanopsin içerir. Onlar diğer alanlar arasında, için proje, ayar ve sirkadiyen ritimleri korumak için retinohipotalamik sistem yoluyla suprakiazmatik nükleus (SCN). Lateral genikulat nükleus (LGN) projelendirme diğer retina ganglion hücreleri hücreler pupil ışık refleksi kontrol ve dev retina ganglion hücrelerinin, Edinger-Westphal çekirdeğin (EW) ile bağlantı yapmadan bulunur.
Retina ganglion hücre fizyolojisi.
En olgun ganglion hücrelerinin çünkü KV3 potasyum kanallarının kendi ifadesi yüksek bir frekansta aksiyon potansiyelleri yangın edebiliyoruz.
Miyelinasyonun.
Onlar retina geçmesine burada en Memelilerde, retina ganglion hücrelerinin aksonları miyelinli değildir. Ancak, retina ötesinde akson parçaları, miyelinli bulunmaktadır. Bu görme kalitesini azaltarak, fotoreseptör tabakasını ulaşmadan önce ışığın bir kısmını emecektir retina üzerinden geçen miyelinli aksonlar - Bu miyelinasyon model işlevsel miyelin nispeten yüksek donukluk ile açıklanabilir. Bu, aslında, oluyor insan göz hastalıkları vardır. Bazı omurgalılarda, tavuk örneği için, ganglion hücre aksonları retina içine miyelinli edilir.
