Legend Holdings
Legend Holdings Limited (Çince: "Lianxiang") finans çıkarları, gayrimenkul ve bilgi teknolojisi ile Çinli yatırım holding şirketi ve onun daha iyi bilinen yan kuruluşu, Lenovo Group hakim hissedarı olduğunu. "Lianxiang": İngilizce adı, ancak aynı kalır 2004. Onların Çinli adları değiştirildi kadar Çin Bilimler Akademisi tarafından kurulan, Lenovo, başlangıçta Legend Bilgisayar idi.
Liderlik.
Liu Chuanzhi.
2012 yılı Haziran ayında, Liu Legend Holdings, Lenovo ana şirket başkanı olarak istifa etti. Istifa hemen önce yıllarda, Liu Legend'in büyümesini, bina-up çekirdek varlıklarını geliştirmeye odaklanmış, 2014 ve 2016 Legend önemli varlıkları Lenovo, Legend Sermaye denilen bir gayrimenkul girişim dahil arasındaki stok halka arz sorunu Raycom, Dijital Çin ve Hony Capital.
BBC'ye verdiği bir röportajda, Liu, Legend onun vizyonu Çin'de sadece ... o "bir endüstri haline kendi başlarına" için ve o istediği "sanayi genelinde üst kuruluş haline edilecek söyledi ancak tüm dünyada. " Liu onun vizyonu son derece iddialı olduğunu fark ve uygulamak için halefleri sola gerekebilir söyledi.
Liu o IT ile ilgili işletmelerden ve Legend Holding'in varlıkları ağırlıklı olarak bilgi teknolojileri, gayrimenkul, hizmetler, kömür işleme ve tarım odaklı olacağını uzakta çeşitlendirmek için umut Forbes ile bir röportajda söyledi. O tarım "Legend Holdings için bir sonraki stratejik gelişme alanı olacak." Dedi Liu tarım o Çinli tüketicilere hitap sektörlerde "dev" bir fırsat olarak gördüğü sadece bir parçası olduğunu söylüyor. Aynı röportajda, Liu Legend'in odağı Çin'e kalmaya devam edeceğini söyledi. Yurtdışı yatırım planlarının söz ederken "Biz Çin'de yapıyoruz şeye uyması gereken ne olursa olsun biz yapmak," Liu dedi. Liu o Hong Kong'da bir liste ile Legend Holdings halka almayı planladığını Temmuz 2012 dedi. Forbes Liu çalışıyor olabilirsiniz iddia "General Electric bir Çinli sürümünü oluşturmak."
Bağlı Ortaklıklar.
Joyvio.
Joyvio gıda endüstrisinde yatırım için Legend Holdings 'araç. Efsane Joyvio fazla 1 milyar yuan yatırım yaptı. Joyvio perakendeciliğe tüm yol tarım komple dikey entegrasyonu devam edecektir. Joyvio ilk ürünü yaban mersini oldu. Kasım 2013 yılında ürün gamını kivi şekilde genişletilmiştir. kivi Liu Chuanzhi onuruna "Liu Kiwi" markalı edilmiştir. Liu gıda içine Legend hareket sorumludur. 2011 yılından bu yana Joyvio Sichuan, Shaanxi, Henan ve Şili'de yaban mersini Shandong ve Şili'de çiftlikler ve kivi çiftlikleri de dahil olmak üzere tüm dünyada çiftlikleri satın edilmiştir. Firma 2013 yılı sonuna kadar Amerika Birleşik Devletleri, Avustralya ve Şili kiraz ve üzüm satmaya başlayan planları var.
Joyvio ürünlerinin kalitesini ve güvenliğini sağlamak için bir izleme sistemi kurmak bilgi teknolojisi Legend deneyimi avantaj aldı. Müşteriler ürün su ve toprak kalitesi üzerine testleri ne üretim, ve bilgi denetimli kim geldi neler çiftlik öğrenmek için kendi paketleri kodlarını tarayabilirsiniz. küçük aile çiftlikleri ve tarımsal kooperatifler ile etkin bir şekilde çalışmak amacıyla Şirket ayrıca teknoloji endüstrisinde yaygın özgün tasarım imalat iş modeli uyguluyor. Joyvio kötü hava ile hızlı ve etkili başa onları hazırlamak amacıyla çiftçiler ile eğitim egzersizleri tutar.
Joyvio o 4.830.000 $ yaklaşık 30 milyon yuan ya da yaklaşık US Hangzhou Longguan Çay Sanayi Şirketi yüzde 60 pay edinmişti 30 Mart 2014 tarihinde açıkladı. Longguan önce Tarım Çin Bilimler Akademisi yetkisi altında faaliyet gösteren bir tam devlet kurumsal oldu. Longguan Hangzhou ünlü Longjing çay üretiyor. şirket yılda 40 ila 50 oranında büyüdü olduğu şirketin yıllık raporuna göre 2012 yılında 32.450.000 yuan satış vardı. Joyvio Longguan gün-gün kontrol devraldı. Liu Chuanzhi o çay sektörüne yenilik ve ticari yöntemler getirmeyi amaçladığını söyledi. Liu Joyvio diğer tanınmış çay markaları ve ilgili ürünlere yatırım olacağını söyledi.
iByer Diş.
2014 yılında Legend iByer Diş, diş klinikleri bir yirmi yaşındaki zincirde 1 milyar yuan (US $ 160 milyon dolar) yatırım yaptı. Temmuz 2014 itibariyle, Legend üç yıl içinde 200 yerlere iByer boyutunu iki katına planladı. Sağlık içine Legend hamlesi özel yatırımı teşvik etmek için tasarlanmış son zamanlarda uygulanan sağlık reformu yasası ile kolaylaştırıldı. Efsane Çin'de sağlık harcamaları nedeniyle yaşlanan nüfus, yaşam tarzı yoluyla edinilen bulaşıcı olmayan hastalıklar artış ve bağlı yüksek gelir sağlığa artan bir ilgi ABD'ye 2020 yılında 1000000000000 $ üçlü beklediğini söyledi. Çin G20 arasında kişi başına düşen diş hekimlerinin en numarası vardır.
Diğer iştirakleri.
Diğer önemli iştirakleri Legend Sermaye, Raycom Emlak Development Co Ltd ve Hony Capital vardır. Legend Holdings Hony Capital Group, yönetimi altında yaklaşık 4,4 milyar ABD doları olan Çin'in ev yetiştirilen özel sermaye sektöründe öncü içine sermaye kaynaklı enjekte.
Başka listelenen iştiraki, Dijital Çin (Çin "Shenzhou Shuma"), Legend Holdings parçasıydı, ama yaklaşık% 10 düşürüldü hisseli.
