Howard M. Reş
(Kanada'da 11 Ocak 1941 doğumlu) Howard M. Reş, PhD öncü hidroponik araştırmacı, yazar ve uygulayıcısıdır.
1975 yılında at UBC Bahçe Bitkileri alanında doktora derecesini tamamladıktan sonra, at UBC Bitki Fen Fakültesi Kentsel horticulturist olarak üç yıl çalıştı.
Dr. Reş yakında uygulanması ve Venezuela, Tayvan, Suudi Arabistan dahil olmak üzere dünyanın etrafında ticari hydroponics girişimler yönetmek ve ABD edildi
1999 yılında, Dr. Reş halen günümüzde tarım olan Doğu Karayipler, içinde, Anguilla, BWI adasında bir Hidroponik çiftlik başladı.
Kariyer.
O Vancouver British Columbia Üniversitesi, yüksek lisans öğrencisi, 1971 yılında başlayan M.Ö. iken, Dr. Reş seralarda sebze bitkileri tarımı için bitki kültürel teknikleri ve 3 parçalı besin formülasyonları geliştirilmiştir.
Doktora derecesi için yüksek lisans eğitimine devam ederken, 1973 yılında o tasarım ve hidroponik kültür kullanarak arka bahçesinde sera üretimi için bir mühendis ile bir şirket kurdu. Önümüzdeki beş yıl içinde, Dr. Reş ve meslektaşları Meksika, Karayipler, Orta ve Güney Amerika ve Hawaii de dahil olmak üzere dünyanın ılıman ve tropik bölgelerde topraksız sera sorunları okudu.
1975 yılında doktora ile Mezun olduktan sonra, Dr. Reş Kentsel horticulturist olarak British Columbia Üniversitesi'nde bir pozisyon aldı, ama onun şirketi aracılığıyla ticari hidroponik takip devam etti.
UBC Kentsel bahçıvan olarak Dr. Reş bahçecilik, hidroponik, bitki çoğaltma, sera tasarımı ve üretimi dersleri verdi. İngiltere'deki Dr. Allen Cooper tarafından tanıtıldı besin film tekniği (NFT) alternatif tasarımlar bulmak için araştırma öncülük etmedi. Araştırma oksijen açıkları ve buna bağlı besin emilim sorunları nedeniyle sorunlarla başa tarafından NFT sisteminin etkinliğini sağladı.
Bu dönemde Kentsel Horticulturist ve aynı zamanda Genel Müdür büyük bir bitki kreş için, Dr. Reş marul, su teresi ve Venezuela diğer sebze büyüyen ticari bir hidroponik çiftlik için araştırma ve üretim danışmanlığı yaptığı gibi. Süre 1995-1996 yılında proje yöneticisi o tasarladı ve büyüyen marul, su teresi, biber, domates ve salatalık Avrupa hidroponik yöntemleri denetimli Venezüella çiftliği için oldu.
Dr. Reş Hindistan cevizi gövdelerin yapılmış bir kök bölgesi medya erken öncülerinden biri oldu, bir yöntem giderek bugün hidroponik yetiştiriciler tarafından kullanılmaktadır. O pirinç gövdelerin özel orta gelişmiş ve yerel kaynaklardan cevizi hindistancevizi.
Dr Reş tasarlanmış ve yerel pazara filizi tanıtmak için Mung fasulye ve yonca filizi tesisi inşa edilmiştir.
1980'lerin sonlarında Dr. Reş yüzen bir sal kültür sisteminde marul büyüyen bir şirket Florida destekli. O inşaat için sera teklifleri hazırlamak yardımcı oldu ve kuzeydoğu ABD'de kojenerasyon tesislerinden atık ısıyı kullanarak büyük seralar çalışması ile yardımcı oldu.
1990'dan 1999'a kadar, Dr. Reş Teknik Direktörü ve Proje Yöneticisi California'da su teresi ve otlar büyüyen hidroponik projeler için oldu. O tasarlanmış ve bölgede kuraklık koşulları nedeniyle üretim kayıpları üstesinden bir NFT sistemini kullanarak birçok multi-dönümlük açık hidroponik su teresi tesisleri inşa edilmiştir.
Anguilla, BWI içinde CUISINART Resort & Spa: 1999 yılı ortalarında, Reş bir turizm tesisi ile ilgili ilk Topraksız Farm Hidroponik Sera Tarım Müdürü oldu kuzeydoğu Karayipler.
Dr Reş adlı Cuisinart hidroponik tarım tesisi için münhasıran kendi taze salata bitkileri ve otlar büyüyen bir çare ait dünyada sadece bir tanesidir.
Biyografi ve felsefe.
Dr. Reş büyük ölçekli topraksız sera ticari faaliyetlerinin gelişmesi öncülerinden biridir. 1970'lerde hidroponik büyük ölçekte sera sektöründe doğru yayılmakta yapmaya başladı.
British Columbia sera sektöründe, talaş kök bölgesi medya kullanımı yakında büyüyen toprak yerinden. Onlar kereste sanayi atık ürünleri gibi o zaman Douglas köknar ve Hemlock sawdusts ucuz.
Kaya yünü gibi yeni yüzeyler, Avrupa'dan geliştirilen, endüstri yakında alanlar talaş bol kaynağı olan değil rockwool kaya yünü geçti. Taşyünü kolaylıkla dünyanın birçok yerinde sevk edilebilir.
NFT marul ve bazı otlar yetiştirmek için ortak bir sistem olurken, bu tür domates, biber ve çünkü olgunlaşma mahsul ile ortaya çıkan oksijen açığı zorlukların Avrupa salatalık gibi uzun vadeli asma bitkileri, yetiştireceği için çok başarılı değildi. Taşyünü asma bu bitkileri yetiştirmek için idealdir.
Su kültürü (yüzer veya sal kültür) etkin yöntemler geliştirildi gibi, marul büyük ölçekli sera operasyonlar için başlıca ticari bitkileri biri oldu.
Pirinç ve Hindistan cevizi avuç içi başlıca yerel bitkiler neredeydi, pirinç gövdelerin ve hindistan cevizi kabuğu onların atık ürünleri hidroponik yetiştirme için medya olarak kullanılmak için bir fırsat yarattı.
Dr. Reş 1990'ların başında Kaliforniya'da otlar büyüyen pirinç kabuklarının kullanan ilk biriydi. Daha sonra tropik iklimlerde kolayca kullanılabilir pirinç gövdelerinde ve hindistancevizi Hindistan cevizi, bir karışımını kullanarak Venezuela büyüyen domates, biber ve salatalık aynı yöntemler uygulanır. Taşyünü ithal edilmesi yoktu çünkü bu bölgelerde artan bu etkin topraksız, az pahalı olması.
Bu alt-tabakalar, özellikle de hindistan cevizi lif, sanayi içinde dünya çapında kullanım Günümüzde entegre hale gelmiştir. Ayrıca iyi hidroponik substratlardır bol volkanik ponza ve perlit.
Son birkaç on yılda Topraksız aynı zamanda birçok yeni alanlara doğru dışarı dallı gelmiştir. 1970'lerde Dr. Reş arka hidroponik seralarda dahil olmak üzere birçok hobi / home hidroponik birimleri, dizayn, çünkü Hobi hidroponik kısmen, gelişen bir endüstri haline gelmiştir.
"Popüler Topraksız" arka bahçe hidroponik basitleştirilmiş şekli, şimdi Meksika, Orta Amerika ve Güney Amerika ülkelerinde düşük gelirli toplumlarda uygulanmaktadır. Bu kısmen yerel üniversitelerin desteğiyle Venezuela, Kolombiya ve Peru gibi toplumsal projelerin geliştirilmesinde FAO tarafından finanse edilmektedir. Aynı zamanda onların serbest bırakılması üzerine kendi kendine yeterli olmaya mahkumlar eğitmek için bu ülkelerde birçok cezaevlerinde bir parçası haline geliyor. Bu Uruguay bir kadın cezaevinde çok başarılı uygulanmaktadır.
Şimdi hidroponik kültür daha önce hiç düşünmemiştim olan birçok zorlu koşullar altında uygulanır. Örneğin, su kültürü sistemleri kullanılarak, sıfır yerçekimi altında yer istasyonunun bir parçasıdır. Bu McMurdo araştırma istasyonu tedarik Antarktika taze salata bitkilerinin yetiştirme uygulanır.
Bugün hidroponik şehirlerde binaların çatı üstleri üzerinde topraksız çiftlikleri yaratma yeşil kavramını giriyor. Dr. Reş ortalarında 1980 yılında Taipei, Tayvan gibi bir çatı çiftlik oluşturdu.
Topraksız biz uzay seyahati için sofistike ticari sera operasyonlarına hobi veya popüler hidroponik kullanımından gördük gibi nispeten basit terimler çok karmaşık durumları, uygulanabilir olduğu tarımın eşsiz bir şeklidir.
Yayınlar.
Reş 5 kitaplar dahil olmak üzere 50'den fazla yayını bulunmaktadır. http://www.howardresh.com: Yayınlar kendi web sitesinde, "Biyo-özgeçmiş" "Danışmanlık" başlığı altında listelenir. O yazmıştır beş kitap şunlardır: "Topraksız Gıda Üretimi" (İngilizce ve İspanyolca sürümleri), "Hidroponik Ev Gıda Bahçeleri", "Ev Bahçıvan için Hidroponik Domates", "Topraksız Tarım-Sorular ve Cevaplar" ve "Hobi Topraksız."
