Böcek
Böcekler (Latince ', Yunanca bir calque ['], "bölümler halinde kesilir" dan) bir kitinli dış iskelet, üç bölümlük bir vücudu (baş, göğüs ve karın), üç çift var eklembacaklı filum içinde omurgasızlar bir sınıf eklemli bacaklar, bileşik gözleri ve anten bir çiftin. Onlar bir milyondan fazla tarif tür de dahil olmak üzere ve bilinen tüm canlılar yarısından fazlasını temsil eden, gezegendeki hayvanların en farklı gruplar arasında yer almaktadır. kaybolmamış türlerin sayısı altı milyon ila on tahmin ve potansiyel Dünya'da farklı hayvan canlılarının% 90'ını temsil edilir. Türlerin sadece az sayıda okyanuslarda yaşayan rağmen Böcekler, neredeyse tüm ortamlarda başka artropod grubunun, kabuklular hakim olduğu bir yaşam alanı bulunabilir.
Böceklerin yaşam döngüleri ama en böceklerin yumurtadan yumurtadan değişir. Böcek büyüme inelastik exoskeleton ile kısıtlı ve geliştirme molts bir dizi içerir edilir. olgunlaşmamış aşamaları yapısı, alışkanlık ve yaşam yetişkinlerden farklı olabilir, ve tam başkalaşım geçiren bu gruplarda pasif pupa aşamasına içerebilir. Eksik metamorfoz geçiren Böcekler bir pupa aşamasına eksikliği ve yetişkinler nimf aşamalarında bir dizi geliştirmek. Hexapoda yüksek seviyede ilişki belirsizdir. Muazzam büyüklükte fosilleşmiş böcekler 55-70 cm (22-28) arasında kanat genişlikleri ile dev yusufçuk gibi Paleozoik döneminden bulunmuştur. en çeşitli böcek gruplarının çiçekli bitkiler ile coevolved görünmektedir.
Yetişkin böcekler genellikle, yürürken uçan, ya da bazen yüzerek hareket. Bu, hızlı ama istikrarlı hareket sağlar, birçok böcek onların ayakları üçgenler alternatif olarak yere dokunmadan yürümek hangi tripedal yürüyüşü benimsenmesi. Böcekler gelişti uçuş var sadece omurgasız vardır. Birçok böcekler solungaçları dahil larva uyarlamalarla, su altında hayatlarının en azından bir kısmını harcamak ve bazı yetişkin böcekler sucul ve yüzme için uyarlamalar var. Su Striders gibi bazı türler, su yüzeyinin üzerinde yürüme özelliğine sahiptir. Böcekler çoğunlukla yalnız, ama böyle bazı arılar, karıncalar ve termitler gibi bazı sosyal ve geniş, iyi organize koloniler halinde yaşıyorlar. Böyle earwigs gibi bazı böcekler, yumurtalarını koruma ve genç, anne gayret gösterilmektedir. Böcekler çeşitli şekillerde birbirleriyle ile iletişim kurabilir. Erkek kelebekler büyük mesafeler üzerinde kadın kelebeklerin feromonlar hissedebiliyorum. Diğer türler sesleri ile iletişim: cırcır stridulate veya bir dostum çekmek ve diğer erkekleri kovmak için birlikte kanatlarını ovalayın. Böceği sipariş Coleoptera içinde Lampyridae ışık ile iletişim.
İnsanlar zararlıları gibi bazı böcekler görüyoruz ve böcek ve diğer tekniklerin bir dizi kullanarak onları kontrol etmeye çalışırlar. Bazı böcekler sap, yaprak ya da meyve beslenerek bitkileri zarar verir. Birkaç parazit türleri patojeniktir. Bazı böcekler, karmaşık ekolojik rolleri yerine; Örneğin,-sinekler darbe leş değil, aynı zamanda yayılan hastalıkların tüketebilir yardım eder. Böcek polinatörler insanlar da dahil olmak üzere pek çok organizma, en azından kısmen bağımlı olduğu birçok çiçekli bitki türünün yaşam döngüsü için gerekli olan; onlar olmadan, (insanlar dahil) biyosfer karasal kısmı harap olacaktır. Birçok başka böcekler avcılardan olarak ekolojik yararlı kabul edilir ve bir kaç doğrudan ekonomik fayda sağlayacak. Ipek böcekleri ve arılar, sırasıyla, ipek ve bal üretimi için, insanlar tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır. Bazı kültürlerde, larva veya belirli böceklerin yetişkin insanlar için bir gıda kaynağıdır.
Etimoloji.
Kelime "böcek" "adresinden," yukarı kesmek için, kesmek için "nin nötr tekil geçmiş sıfat gelen" oyulmuş "kelimenin tam anlamıyla, ya da" taraklı ya da bölünmüş gövdesi ile "anlamına gelen" Latince kelime "geliyor ; içine "ve" "kesmek için" "secare -" "in böcekler görünür, çünkü üç bölüme "oyulmuş". Plinius da onların "çentikli" organlarına atfen, hayatın bu sınıf için Aristoteles'in terim Yunanca kelime ("éntomos") ya da (entomoloji olduğu gibi) "böcek", bir kredi çeviri Latin tayin tanıttı . "Böcek" ilk Pliny Hollanda'nın çeviri 1601 yılında İngilizce olarak belgelenmiştir görünür. Aristoteles'in terimin Çeviriler da ("kesmek için" 'den ve "mil", "hayvan") Galce "böcek", Sırp-Hırvatça ("zareznik", "rezati" dan "kesmek" için olağan bir kelime oluşturacak ), Rusça ("nasekomoje", "sec '/ - SEKAT," kesmek için "), vb
Filogenisi ve evrim.
diğer hayvan gruplarına böceklerin evrim ilişkisi belirsizdir.
Geleneksel millipedes ve kırkayak ile gruplandırılmış rağmen, kanıtlar kabuklular ile daha yakın evrimsel bağları lehine ortaya çıkmıştır. Pancrustacea Teoride, böcekler, birlikte Remipedia ve Malacostraca ile, doğal bir clade oluşturuyor.
Kasım 2014 yılında bir rapor açıkça yakın kardeş Soyların olarak, kırkayak ve kırkayak ile bir clade böcekler yerleştirir. Bu çalışma, tüm kaybolmamış böcek takımlarının böcek filogeniyi çözüldü ve sağlar "sağlam bir filogenetik ağaç omurga ve böcek evrim güvenilir zaman tahminleri."
Vücut planları benzer paylaşım görünebilir çünkü bu tür centipedes, millipedes, akrepler ve örümcekler gibi diğer karasal eklembacaklılar, bazen böcekler karıştı eklemli bir dış iskelet (tüm eklembacaklılar gibi). Ancak, daha yakından inceleme üzerine kendi özellikleri anlamlı farklılık; En belirgin yetişkin böceklerin altı bacak özelliği yoktur.
eklembacaklıların yüksek seviyeli filogeni tartışma ve araştırma konusu olmaya devam ediyor. 2008 yılında, Tufts Üniversitesi araştırmacıları ne iman ilkel uçan böceğin dünyanın en eski bilinen tam vücut izlenim Karbonifer Dönemi'ne bir 300 milyon yıllık bir örnek olduğunu ortaya çıkardı. eski kesin böcek fosili 396 milyon yıllık Rhynie çört gelen Devoniyen "hirsti Rhyniognatha" dir. Bu yüzeysel bir günümüz silverfish böcek andıran olabilir. Bu tür zaten kanatları zaten şu anda evrimleşmiş olabilir düşündüren, dicondylic altçeneleri (mandibulada iki eklem), kanatlı böcekler ile ilişkili bir özellik sahipti. Böylece, birinci böcekler, muhtemelen Silurian dönemde, daha önce ortaya çıktı.
Böceklerin dört süper radyasyonlar olmuştur: böcekleri (300 milyon yıl önce ~ gelişti), (milyon yıl önce 250 ~ gelişti), güveler ve eşekarısı (~ 150 milyon yıl önce gelişti) uçar. Bu dört grup tanımlanan türlerin çoğunluğu oluşturmaktadır. Mecoptera evrimleştiği pire ile birlikte sinek ve güveler.
Şu anda bilinen en eski kanatlı böcekler olmuştur yetenekli tanıtımlarında var görünüyor çünkü böcek uçuşunun kökeni belirsiz kalır. Bazı soyu böcekler üç çift, toplam göğüs ilk segmentine bağlanması kanatçıkları ek bir çift vardı. 2009 yılı itibariyle, onlar kanatları var gelişti önce böceklerin hayvanların özellikle başarılı grup olduğunu göstermektedir hiçbir kanıt yoktur.
Geç Karbonifer ve Erken Permiyen böcek siparişleri kaybolmamış grupları ve şimdi soyu tükenmiş Paleozoik grupların, bir dizi ikisini de içerir. Bu dönemde, bazı dev yusufçuk gibi formlar herhangi yaşayan böcek daha onları çok daha büyük yapma kanat genişlikleri ulaştı. Bu devlik nedeniyle bugün solunum verim göreceli artış hayvanlar yüksek atmosferik oksijen seviyesi olabilir. uçan omurgalıların olmaması bir başka faktör olabilirdi. Yaklaşık 270 milyon yıl önce başladı Permiyen döneminde geliştirilen böceklerin çoğu sönmüş emirleri. Erken grupların birçoğu milyon 252 civarında yıl önce Permiyen-Triyas tükenme olayı, Dünya'nın tarihinin en büyük kitlesel yok sırasında tükenmiş oldu.
son derece başarılı Hymenopterans Kretase döneminde uzun 146000000 olarak yıl önce ortaya çıktı, ancak 66 milyon yıl önce başlayan Senozoyik çağında, daha geçtiğimiz günlerde geniş çeşitliliğe ulaşmıştır. Son derece başarılı haşere grupları bir dizi çiçekli bitkiler, birlikte evrim güçlü bir şekilde bağlantılı olarak gelişti.
Senozoyik boyunca geliştirilen Birçok modern böcek cinsleri. Bu dönemde gelen Böcekler genellikle sık sık mükemmel durumda, amber içindeki bulundu edilir. Bu örneklerin vücut planı veya "morfolojisi", ve böylece kolayca modern türler ile karşılaştırılır. fosilleşmiş böcekler çalışma paleoentomology denir.
Evrimsel ilişkiler.
Böcekler karasal omurgalılar dahil organizmaların çeşitli için avlar edilir. Karada ilk omurgalılar 400 milyon yıl önce yaşamış ve büyük amfibi piscivores idi. Tedrici evrimsel değişimin sayesinde, insectivory gelişmeye sonraki diyet türü oldu.
Böcekler erken karasal otobur arasındaydı ve bitkiler üzerinde büyük bir seçim ajanları olarak görev yapmıştır. Bitkiler bu herbivory karşı kimyasal savunma gelişti ve sırayla böcekler, bitki toksinleri ile başa çıkmak için mekanizmalar gelişti. Birçok böcekler kendi avcılardan korunmak için bu toksinlerin faydalanmak. Bu tür böcekler genellikle toksisite kullanarak uyarı renkleri tanıtımı. Bu başarılı evrimsel desen de taklit tarafından kullanılmıştır. Zamanla, bu coevolved türlerin kompleks gruplara yol açmıştır. Bunun aksine, bitkiler ve böcekler arasında bazı etkileşimler, tozlaşma gibi, her iki organizmalar için yararlıdır. Birlikte evrim gibi sistemlerde çok özel mutualisms geliştirilmesine yol açmıştır.
Taksonomi.
Geleneksel morfoloji tabanlı veya görünüm tabanlı sistematiği genellikle dört içindeki gruplar Hexapoda üst sınıf rütbesi verilir ve tanımlamıştır: bazda Entognatha olarak gruplanmış olan son üç böcekler (Ectognatha), Springtails (Collembola), Protura ve Diplura, ağzı parçalarını içselleştirmiş. Supraordinal ilişkiler evrimsel tarihi ve genetik verilere dayalı yöntemlerin gelişine çok sayıda değişikliğe uğramıştır. Son zamanlarda teori Hexapoda Insecta ayrı evrimsel geçmişleri olan entognath sınıfları, (son ortak atası grubunun bir üyesi değildi yerlerde) polyphyletic olmasıdır. Geleneksel görünüm tabanlı takson çoğu parafiletik olduğu gösterilmiştir, bu yüzden oldukça alt sınıf, superorder ve infraorder gibi saflarına kullanmak yerine, bu monofiletik gruplaşmaları (En son ortak atası grubunun bir üyesidir) kullanmak daha kanıtlamıştır. Aşağıdaki Insecta için en iyi desteklenen monofiletik gruplaşmaları temsil eder.
Pterygota olarak bilinen kanatsız kanatsız böcekler olarak bilinen böcek, ve kanatlı böcekler: Böcekler tarihsel alt sınıfları gibi muamele iki gruba ayrılabilir. Kanatsız böcekler silverfish (Thysanura) ve ilkel kanatsız sipariş oluşmaktadır. Thysanura ve Pterygota Dicondylia olarak gruplanmış ise Archaeognatha, mandibulalarındaki şekline göre Monocondylia makyaj. Bu Thysanura kendilerini aile Lepidotrichidae Dicondylia (Pterygota ve kalan Thysanura) kardeş grubu olmak, monofiletik olmadıklarını mümkündür.
Paleoptera ve Neoptera skleritler denilen sertleşmiş vücut parçaları varlığı ile farklılaşmış böceklerin kanatlı emirleri; Ayrıca, Neoptera de izin kaslar kanatlarını karın üzerinde kesin bir dille katlayarak. Neoptera daha eksik metamorfoz bazlı (Polyneoptera ve Paraneoptera) ve tam başkalaşım bazlı gruba ayrılabilir. Çünkü takson revizyonu için çağrıda sürekli yeni bulgular Polyneoptera siparişler arasındaki ilişkileri netleştirmek için zor olmuştur. Örneğin, Paraneoptera daha yakından Exopterygota geri kalanına göre daha Endopterygota ile ilgili olduğu ortaya çıkmıştır. Geleneksel bit siparişleri Mallophaga ve Anoplura Psocoptera içinden türetilen yeni molekül bulgu, yeni takson Psocodea yol açmıştır. Phasmatodea ve Embiidina Eukinolabia oluşturmak için önerilmiştir. Mantodea, Blattodea ve Isoptera Dictyoptera olarak adlandırılan monofiletik grubu oluşturmak için düşünülmektedir.
Bu Exopterygota Endopterygota açısından parafiletik olması muhtemeldir. Entomolojik toplumda iyi desteklenen bir pozisyon - tartışmalara bir sürü vardı Hususlar kanat çiftlerinden birinin bir azalma dayalı Halteria olarak gruplanmış Strepsiptera ve Diptera bulunur. Neuropterida genellikle toplu veya Taksonomist kaprislerine ayrılır. Pireler artık yakından mecopterans boreid ilişkili olduğu düşünülmektedir. Bu endopterygote siparişler, özellikle Hymenoptera arasında bazal ilişkiler söz konusu olduğunda pek çok soru cevap beklemektedir.
sınıflandırması ya da herhangi bir böceğin taksonomi çalışması sistematik entomoloji denir. Bir daha belirli bir düzen ya da hatta bir aile ile çalışırsa, bu terim aynı zamanda, örneğin sistemli bir dipterology için, bu sırayla ya da aile özgü yapılabilir.
Dağıtım ve çeşitlilik.
Tür çeşitliliği gerçek boyutları belirsizdir rağmen, tahminler 1.4 1.8 milyon türe değişir. Bu muhtemelen dünyadaki tüm türlerin% 20'den az temsil eder ve tüm organizmaların sadece yaklaşık 20.000 yeni türler her yıl tarif edilmektedir türler açıklamaları oranı artış sürece, çoğu türün muhtemelen yıllarca tanımlanmamış kalacaktır. Hakkında tüm anlatılan türlerin 850,000-1,000,000 böceklerdir. Böceklerin 24 emir arasında, yaklaşık 600,000-795,000 tür ile tanımlanan türlerin sayısı açısından, hakim dört Coleoptera, Diptera, Hymenoptera, Lepidoptera ve dahil edilmiştir. Hemen hemen böcekleri birçok türü birbirine eklenen tüm diğer böcekler, ya da tüm diğer noninsects (bitki ve hayvan) olarak isimlendirilmiştir.
Morfoloji ve fizyolojisi.
Dış.
[[Dosya: Böcek anatomi diagram.svg | right | 300px | thumb | Böcek morfolojisi
A- B- Başkanı Thorax C- Abdomen
Böcekler exoskeletons tarafından desteklenen organları segmentli var, sert dış kaplaması çoğunlukla kitin yapılmış. Bir kafa, bir göğüs ve karın bir: Vücudun bölümleri üç farklı ama birbiriyle bağlantılı birimlerin veya tagmata halinde düzenlenmiştir. Bu ise, baş, üç basit gözleri (ya da ocelli) ve ağız parçaları oluşturan çeşitli şekillerde modifiye uzantıların üç set bir duyu anten, bileşik, bir çift göz bir çift destekler ve. toraks altı parçalı bacaklar-tek prothorax, mesothorax için çift her ve göğüs-ve, hiçbiri, iki veya dört kanat oluşturan metathorax bölümü bulunmaktadır. Böceklerin birkaç tür, bu bölümler birbirine birleştirilebilir ya da küçültülür da karın, on parçadan oluşur. Karın ayrıca sindirim, solunum, boşaltım ve üreme iç yapılarının çoğunu içerir. Böceklerin vücut bölgelerinde önemli farklılıklar ve pek çok uyarlamalar, özellikle kanatlar, bacaklar, anten ve ağız parçaları ortaya çıkar.
Segmentasyon.
Baş anten dahil algılama organları, çoğu içeren bir sabit, ağır sklerize, bölünmemiş, exoskeletal kafa kapsül veya epicranium, içine, ocellus veya gözler ve ağız edilir. Tüm böcek takımlarının, Orthoptera dikişlerle ve skleritler dahil olmak üzere diğer böcekler bulunan birçok özelliği görüntüler. Burada, tepe, ya da apeks (dorsal bölge), bir hypognathous ve opisthognathous kafa böcekler için bileşik gözler arasında yer almaktadır. Osel normalde nerede sivri çeneli böcekler olarak, tepe yerine bileşik gözler arasında buldum, ama değil. Kafanın birinci ekseni gövdenin birinci eksenine paralel olmak için 90 ° döndürülür olmasıdır. Bazı türlerde bu bölge modifiye ve farklı bir ad varsayar.
Toraks üç bölüme, prothorax, mesothorax ve metathorax oluşan bir tagma olup. ön segment, baş yakın, önemli özellikleri bacaklarının ve Fosilden ilk çifti olmak üzere prothorax olduğunu. orta segment önemli özellikleri bacakları ve ön ikinci çift kanat olmak, mesothorax olduğunu. Üçüncü ve en arka segment, karın bitişik, bacak ve arka kanat üçüncü çifti bulunur metathorax vardır. Her bölüm bir intersegmental dikişle dilineated edilir. Her kısım, dört temel bölüme sahiptir. dorsal yüzeyi tergum olarak adlandırılır (ya da "Notum"), karın terga ayırt etmek. (: Pleuron tekil) ve ventral boy sternum denilen iki yan bölge plevra denir. Buna karşılık, prothorax arasında Notum metanotum denir mesothorax için Notum mesonotum ve metathorax için Notum denir Fosilden olarak adlandırılır. Bu mantık, mesopleura ve metapleura yanı sıra mesosternum ve metasternum ile devam kullanılır.
Karın: genellikle 11-12 parçadan oluşur ve daha az kuvvetle baş veya göğüs daha sertleştiği böcek, büyük tagma olduğunu. Karın bölgesinin her bir parçası, bir sklerize tergum ve göğüs kemiği ile temsil edilir. Terga birbirinden ve zarlar bitişik göğsüne plevra ayrılır. Spiracles plevral bölgede yer almaktadır. Bu zemin planının Değişimi sürekli dorsal veya ventral kalkanlar veya konik tüp oluşturacak şekilde terga veya terga ve göğsüne füzyon içerir. Bazı böcekler plevra alanında bir sclerite bir laterotergite denir ayı. Ventral sklerit, bazen laterosternites olarak adlandırılır. Birçok böcekler ve ilkel böcekler postembriyonik aşamasının embriyonik aşamasında, 11 karın segmentleri mevcuttur. Modern böcekler karın segment sayısının azaltılması yönünde bir eğilim var, ama 11 ilkel sayı embriyogenez sırasında korunur. Karın bölüm sayısı Varyasyon önemli olduğunu. Collembola 6. Acrididae 11 segmentleri vardır orthopteran aile var, yetişkin Protura 12 segmentleri var ve Zoraptera bir fosil örneği 10 segmentli karın var: kanatsız böcekler pterygotes zemin planının göstergesi olarak kabul edilir ise, kafa karışıklığı hüküm sürer.
Dış iskelet.
ince ve mumsu su geçirmez bir dış tabaka, ve herhangi bir kitin içeren epicuticle, ve procuticle adı verilen bir alt katman: Böcek dış iskelet, kütikül, iki katmandan oluşur. procuticle kitin ve epicuticle daha kalındır ve iki katman var exocuticle ve endocuticle olarak bilinen bir iç katman olarak bilinen bir dış tabaka. sert ve esnek bir endocuticle elyaflı çitin ve proteinlerin bir çok katmanlardan inşa edilmiştir, çaprazlama geçen exocuticle katı ve sertleştirilmiş ise, bir sandviç desen birbirlerine. exocuticle büyük ölçüde özellikle larva aşamalarında çok yumuşak gövdeli böcek (örneğin, tırtıllar) azalır.
Böcekler aktif uçuş yeteneği geliştirmiş tek omurgasızlar vardır ve bu onların başarısında önemli bir rol oynamıştır. Onların kasları kanatlar normalde mümkün olacağını daha hızlı dövmek için izin her bir sinir dürtü için birden çok kez sözleşme edebiliyoruz. Onların kasları kendi exoskeletons bağlı olması daha verimli ve daha fazla kas bağlantıları sağlar; Tüm örümcekler bacaklarını uzatmak için hidrolik basınç kullanmayın olsa kabuklular da aynı yöntemi kullanın, sistem öncesi eklembacaklı atalarından miras. Böcekler farklı olsa da, çoğu sucul kabuklular sudan çıkarılan kalsiyum karbonat ile biomineralized edilir.
İç.
Gergin sistem.
Bir böceğin sinir sistemi, bir beyin ve ventral sinir kablosu ayrılabilir. baş kapsülü altı kaynaşık segmentleri, gangliyon, bir çift ya da beynin dışındaki sinir hücrelerinin bir küme ya da her biri oluşur. Aşağıdaki üç çift böceğin yemek borusu altındaki ganglionlar üç çift bir yapıya kaynaşmış ise ganglionlar ilk üç çift, beyin içine erimiş, subesophageal ganglion denilen.
göğüs segmentleri bir çift içine bağlı olan her bir tarafında, biri ganglion, segmentinde başına bir çift var. Bu düzenleme ayrıca karın ancak ilk sekiz kesimleri görülür. Birçok böcek türü nedeniyle füzyon ya da azalma ganglion numaralarını azalttı. Yabanarısı "Vespa crabro" sadece iki toraks ve batın üç sahipken bazı hamamböceği, karın sadece altı ganglionlar var. "Musca domestica" sinek ev gibi bazı böcekler, tek bir büyük göğüs ganglion içine erimiş tüm vücut ganglionlar var.
En azından bir kaç böcek tespit ve ağrı hissi ileten nosiseptörleri, hücreler var. Bu ısıtmalı prob dokunarak ve ısıtılmamış bir ortak meyve sineği Drosophila larva reaksiyonları değişimi inceleyerek 2003 yılında keşfedildi. Larvalar larvalar ısıtılmamış prob tarafından dokunulmaz zaman sergilenen olmayan bir klişeleşmiş haddeleme davranışları ile ısıtılan prob dokunarak tepki gösterdi. Nosisepsiyon böcekler kanıtlanmıştır rağmen, böcekler bilinçli ağrı hissediyorum ama omurgasızlar Ağrı gördüğünüz görüş birliği yoktur.
Sindirim sistemi.
Bir böcek tükettiği yiyecek besinleri ve başka maddeleri ayıklamak için sindirim sistemi kullanır. Bu Çoğu gıda proteinler, polisakkaridler, katı ve nükleik asitler gibi makromoleküller ve diğer kompleks madde şeklinde yutulur. Bu makromoleküller, enerji, büyüme veya üreme için vücut hücreleri tarafından kullanılmadan önce amino asitler ve basit şekerler gibi küçük moleküllere katabolik reaksiyonlar tarafından bozuldu gerekir. Bu kırılma aşağı süreç sindirim olarak bilinir.
Bir böceğin sindirim sisteminin ana yapısı vücuda uzunlamasına çalışan sindirim borusu denilen uzun kapalı tüp vardır. sindirim borusu ağızdan anüse kadar tek yönlü gıda yönlendirir. Bu sindirim farklı bir işlemi gerçekleştirir, her biri üç bölüm vardır. Sindirim kanalının yanı sıra, böcekler de tükürük bezleri ve tükürük rezervuarları eşleştirilmiş var. Bu yapılar genellikle foregut bitişik, toraks yaşamaktadır.
bir böceğin ağzına tükürük bezleri (numaralı şemada eleman 30) tükürük üretirler. tükürük kanalları hipofarenkste arkasında bulunan salivarium denilen bir açılış, baş ileri doğru, sonra rezervuar için bezlerden kurşun ve. Onun ağız parçaları (numaralı şemada eleman 32) hareket ettirerek böcek tükürük ile gıda karıştırabilirsiniz. Tükürük ve gıda karışım daha sonra yıkmak başlar ağız içine tükürük tüpleri üzerinden geçecek. Bazı böcekler, sinekler gibi, ekstra-oral sindirim var. Ekstra-oral sindirim kullanarak Böcekler onu yıkmak için onların yiyecek üzerine sindirim enzimleri sınırdışı. Bu strateji böcekler yiyecek kaynağından temin besinlerin önemli bir kısmını ayıklamak için izin verir. Hemen hemen tüm böceklerin sindirim gerçekleşir nerede bağırsak olduğunu. Bu foregut, midgut ve hindgut ayrılabilir.
Önbağırsak.
Sindirim kanalının ilk bölümü foregut (numaralı şemada eleman 27), ya da stomodaeum olduğunu. Ön bağırsak sert gıda koruma olarak kitin ve proteinlerden oluşan bir kütiküler astar ile kaplanmıştır. foregut ağız boşluğu (ağız), yutak, yemek borusu ve kırpma ve proventrikulus içeren mağaza gıda hem (herhangi bir bölümü yüksek şekilde modifiye edilebilir) ve midgut için ileriye geçerek devam zaman anlamına gelir.
Sindirim kısmen çiğnenmiş besin tükürük bezlerinden tükürük tarafından bozuldu ağız boşluğu (ağız) başlar. Tükürük bezleri sıvı ve karbonhidrat sindirim enzimleri (çoğunlukla amilazlar), yanak boşluğuna yutak pompa sıvısında güçlü kaslara, salivarium yaptığı gibi yiyecek yağlama ve yardım kan besleyiciler ve ksilemini ve floem besleyiciler üretmek gibi.
Oradan, yutak çoğu böceklerde olduğu gibi, midgut için ileriye sonra sadece basit bir mahsul ve proventrikulus onu geçen tüp ve olabilecek yemek borusu, yiyecek geçer. Alternatif olarak, foregut çok genişlemiş mahsul ve proventrikulus haline dönüşmeye olabilir veya kırpma sadece bazı Diptera türlerinde olduğu gibi bir divertikül ya da sıvı dolu bir yapı da olabilir.
Midgut.
Gıda kırpma ayrıldıktan sonra, aynı zamanda sindirim çoğunluğu gerçekleşir mesenteron olarak bilinen ortabağırsak (numaralı çizimde eleman 13) 'e geçer. Orta bağırsak duvarından mikroskopik çıkıntılar, adı Mikrovilluslar duvarın yüzey alanını artırmak ve daha fazla besin absorbe edilmesine izin veren; Onlar Midgut kökeni yakın olma eğilimindedir. Bazı böcekler, onlar bulunduğu mikrovilluslarında rolü ve nerede değişebilir. Örneğin, sindirim enzimleri üreten uzmanlaşmış mikrovilluslar daha muhtemel midgut kökeni veya başlangıcına yakın midgut sonu ve emilim yakın olabilir.
Hindgut.
Hindgut (numaralı çizimde eleman 16) ya da proctodaeum olarak, sindirilmemiş gıda parçacıkları dışkı peletler oluşturmak için ürik asit ile birleştirilir. Rektum bu dışkı pellet su% 90 absorbe ve kuru Topak daha sonra sindirim süreci tamamlandıktan, anüs (öğe 17) ile ortadan kaldırılır. ürik asit Malpighian tübül (öğe 20) ile ilgili yayılmış hemolimf atıkları kullanarak oluşturulur. Daha sonra midgut ve hindgut arasındaki kavşakta, sindirim kanalına doğrudan boşaltılır. Belirli bir böcek tarafından sahip Malpighi tüplerinin sayısı diğerlerine 100'ün üzerinde tübüllere bazı böcekler sadece iki tübüllerin arasında değişen türler arasında değişir.
Üreme sistemi.
dişi böceklerin üreme sistemi yumurtalık, bez, bir veya daha fazla spermatekanın ve bu parçaları, bağlantı kanallarının bir çift oluşur. yumurtalıklar türlerin boyutu ve sayısı değişebilir ovaryolden adı yumurta tüpler, bir dizi oluşmaktadır. Böcek yapmak yapabiliyor yumurta sayısı yumurta da ovaryol tasarım etkilenmeden geliştirmek olabilir oranı ile ovaryolden sayısına göre değişir. Kadın böcekler farklı erkeklerden sperm işlemek, yumurta yapmak sperm almak ve saklamak mümkün, ve yumurta bırakırlar. Aksesuar bezleri veya fallop tüplerinin glandüler parçalar sperm bakım, ulaşım ve döllenme için maddelerin çeşitli yanı sıra yumurta korunması için üretiyoruz. Onlar oothecae denilen yumurta pişirme için yumurta veya sert kaplamalar kaplanması için tutkal ve koruyucu maddeler üretebilir. Spermatekada Sperm çiftleşme ve bir yumurta döllenmiş saat arasında muhafaza edilebilir olan tüpler veya keseler bulunmaktadır.
Erkeklerde, üreme sistemi trakea ile vücut boşluğuna ve yağ vücutta asılı testis vardır. Çoğu erkek böcekler bir membranöz kese içinde kapalı olan sperm tüpleri veya folikül içinde hangi testis, bir çift var. folikül vaz efferens tarafından vas deferens bağlanmak ve iki boru şeklindeki vaza dışarıya giden bir medyan ejakülasyon kanal bağlamak deferensiayı. Vaz deferens bir kısmı genellikle dişi boşaltılır önce sperm depolayan seminal vezikül oluşturmak için büyütülür. seminal veziküller beslenme ve sperm bakımı için besin salgılayan salgı balatalarının var. ejakülasyon kanal bir sonucu olarak, bir fırça kenar astarı vardır, gelişme esnasında epidermal hücrelerin bir invaginasyonu ile elde edilir ve. ejakülasyon kanalın terminal kısmı intromittent organı, aedeagus oluşturmak için sklerize olabilir. erkek üreme sisteminin geri kalanı çok erken embriyogenez sırasında ilkel kutup hücrelerinden soyundan germ hücreleri, ya da spermatogonia haricinde, embriyonik mezodermden türetilmiştir.
Solunum ve dolaşım sistemleri.
Böcek solunum akciğerlere olmadan gerçekleştirilir. Bunun yerine, böcek solunum sistemi, iç tüpler ve keseler sistemini kullanır hangi aracılığıyla gazların ya diffüz ya da aktif doğrudan trakea (numaralı şemada eleman 8) üzerinden ihtiyacınız dokulara oksijen teslim pompalanır. Oksijen doğrudan teslim edildiğinden, dolaşım sistemi oksijen taşıyan için kullanılmaz ve bu nedenle büyük ölçüde azalır. Böcek dolaşım sistemi hiçbir damarları veya arterleri vardır ve bunun yerine peristaltically bakliyat tek delikli dorsal tüp biraz daha fazla oluşur. Toraks doğru, dorsal tüp (element 14) odalarına ayrılır ve böceğin kalp gibi davranır. Dorsal borunun karşı ucu vücut boşluğunun içine hemolimf kan Eklembacaklıların sıvı analoğu, dolaşımdaki böcek aort gibidir. Hava karın adı spiracles kenarlarındaki açıklıkları üzerinden alınır.
Solunum sistemi böceklerin boyutunu sınırlar önemli bir nedenidir. Böcekler büyük olsun, oksijen taşıma bu tip daha az verimli olur ve böylece ağır böcek şu anda az 100 gram ağırlığındadır. Geç Paleozoyik olduğu gibi Ancak, artan atmosferik oksijen düzeyleri, daha büyük böcekler gibi ikiden fazla ayak kanat genişlikleri ile yusufçuk gibi mümkün idi.
Böceklerin farklı grupların gösterdiği gaz değişimi birçok farklı desen vardır. Böceklerde gaz değişimi desenleri sürekli ve pasif havalandırma gelen, süreksiz gaz değişimi arasında olabilir. Sürekli bir gaz değişimi sırasında, oksijen içinde alınmış ve karbon dioksitin sürekli bir döngü olarak salınır. Böcek durduğunda karbondioksit aktif ve küçük miktarlarda salınır ise sürekli gaz değişimi Ancak, böcek oksijen alır. Pasif havalandırma sadece difüzyon ile oldukça fiziksel oksijen alarak daha meydana sürekli gaz değişimi şeklidir. Ayrıca batık böcek Bazı türler solunum yardımcı olmak için uyarlamalar var. Larva olarak, birçok böcek diğerleri tutulan veya özel yapılarda kıstırılmış olabilir hava malzemeleri doldurmak için su yüzeyine çıkması gerekir iken, suda çözünmüş oksijen elde edebilirsiniz solungaçları vardır.
Üreme ve gelişme.
böceklerin büyük çoğunluğu yumurtaları. döllenme ve gelişme maternal doku oluşan bir kabuk (koryon) çevrelediği yumurta, içinde yer alır. Diğer eklembacaklılar arasında yumurta aksine, çok böcek yumurtası kuraklığa karşı dirençlidir. Koryon içinde iki ek membranlar embriyonik doku amniyon ve seroza geliştirmiş olmasıdır. Bu serosa kuruma karşı embriyo koruyan kitin zengin bir manikür salgılar. Schizophora yılında serosa geliştirmek değil, ancak ancak bu sinekler gibi konuyu çürüyen gibi nemli yerlerde yumurtalarını bırakmak. Böceklerin Bazı türler, hamamböceği "Blaptica Dubia" yanı sıra, çocuk yaprak bitleri ve çeçe sinek gibi, ovoviviparous bulunmaktadır. ovoviviparous hayvanların yumurtaları dişi içinde tamamen geliştirmek ve daha sonra koydu hemen sonra yumurtadan. Örneğin "Diploptera" olarak bilinen hamamböceği cinsi gibi diğer bazı türler, doğuran ve dolayısıyla anne karnında içinde ve hayatta doğarlar. Bazı böcekler, tek bir döllenmiş yumurta birçok içine ve ayrı embriyolar bazı durumlarda binlerce bölen parazit eşekarısı, gösteri poliembriyoni gibi. Bir yıl içinde bir, iki veya birçok kuluçka (kuşak) sahip olabilir, yani Böcekler, "univoltine", "bivoltine" ya da "multivoltine" olabilir.
Diğer gelişimsel ve üreme varyasyonlar daha nadiren hermafroditizm haplodiploidy, polimorfizm, paedomorphosis veya peramorphosis, cinsel dimorfizm, parthenogenesis ve sayılabilir. Cinsiyet belirleme sistemi bir tür haplodiploidy, ise, yavrusunun seks bireyin aldığı kromozom setleri sayısına göre belirlenir. Bu sistem arı ve eşekarısı tipiktir. Yeşil, pembe ve sarı veya kahverengi: Bir tür dört farklı çeşitleri vardır dikdörtgen kanatlı katydid olduğu gibi, farklı "morphs" ya da "formlar" olabilir nerede polimorfizmidir. Bazı böcekler normalde sadece gençlerde görülen fenotipleri muhafaza edebilir; Bu paedomorphosis olarak adlandırılır. Onlar yetişkin olgunlaşarak sonra peramorphosis, fenomenin tersi bir tür olarak, böcekler, daha önce görülmemiş özellikleri almak. Birçok böcek erkek ve dişiler gibi böcekler cinsel dimorfizm bir suret olarak güve "Orgyia recens" olarak özellikle farklı görünüşe sahip olan cinsel dimorfizm, görüntüler.
Bazı böcekler parthenogenesis, kadın çoğaltmak ve bir erkek tarafından döllenmiş yumurta kalmadan doğum hangi bir işlemi kullanın. Birçok yaprak bitleri de bir ya da eşeysiz ve eşeyli üreme nesiller arasında gidip hangi konjonktürel parthenogenesis denilen parthenogenesis bir form, tabi. Yaz aylarında, yaprak bitleri genellikle kadın ve partenogenetik vardır; sonbaharda, erkek cinsel üretimi için üretilebilir. Parthenogenesis tarafından üretilen diğer böcekler onlar erkek spawn hangi arılar, eşekarısı ve karıncalar vardır. Ancak, genel olarak, bireylerin çoğu döllenme tarafından üretilen dişi vardır. erkekler haploid ve diploid dişiler vardır. Daha nadir olarak, bazı böcekler belirli bir birey erkek ve dişi üreme organları hem sahip olduğu hermafroditizm, görüntüler.
Böcek yaşam geçmişlerini soğuk ve kuru koşullara dayanacak şekilde adaptasyon göstermemektedir. Bazıları bir sıcak iklim göç veya uyuşukluk bir devlet gitmek Bazı ılıman bölge böcekler, kış aylarında faaliyet yeteneğine sahiptirler. Yine de diğer böcekler yumurta veya pupa bu koşulların hayatta kalmak için izin diapause mekanizmaları geliştirmişlerdir.
Metamorfoz.
Böceklerde başkalaşım tüm böcekler geçmelidir gelişim biyolojik bir süreçtir. Eksik metamorfoz ve tam metamorfoz: metamorfoz iki biçimi vardır.
Eksik metamorfoz.
Hemimetabolism veya eksik metamorfoz gösteren Böcekler, molts bir dizi geçerek yavaş yavaş değiştirin. Bir böcek molts o germek değildir ve aksi takdirde böceğin büyümesini kısıtlar onun dış iskelet, outgrows zaman. böceğin epidermis yeni epicuticle salgılar olarak molting süreci başlar. Bu yeni epicuticle salgılanan sonra epidermis endocuticle sindirir ve böylece eski kütikülü ayırır enzimlerin bir karışımını serbest bırakır. Bu aşama tamamlandığında, böcek eski exocuticle ince idi önceden tanımlanmış zayıflıkları boyunca eski manikür bölünmüş yapan su veya havanın büyük miktarda, içinde alarak vücut kabarma yapar. Diğer eklembacaklılar çok farklı bir süreç ve tek tüy dökme var; gerçi dış iskelet yapısındaki farkı karşılamak ve diğer enzimler ile makyaj yapmalısınız.
Eksik metamorfoz geçmesi Olgunlaşmamış böcekler perileri denir ya yusufçuklar ve damselflies, naiads durumunda edilmiştir. Periler yetişkinliğe kadar gelişmiş değildir kanatları varlığı hariç yetişkin şeklinde benzer. Her tüy dökme ile perileri büyük büyümek ve yetişkin böcekler görünüm olarak daha benzer hale gelir.
Komple metamorfoz.
Holometabolism, veya tam başkalaşım, burada dört aşamada böcek değişiklikler bir yumurta veya embriyo, bir larva, pupa ve erişkin bir veya ergin. Bu türler olarak, Yumurta genellikle sonsuz benzeri bir formda olan bir larva, üretilir. Eruciform (tırtıl gibi), scarabaeiform (grub benzeri), campodeiform (uzatılmış yassı ve aktif), elateriform (wireworm gibi) ya da vermiform (kurtçuk gibi): Bu solucan benzeri formu birkaç çeşidi biri olabilir. larva büyür ve sonunda bir pupa, azaltılmış hareketi ile işaretlenmiş ve sık sık bir koza içinde mühürlü bir sahne olur. Obtect, exarate veya coarctate: pupa üç tipi vardır. Obtect pupa kapalı bacak ve diğer uzantıları ile kompakt. Exarate pupa kendi bacakları ve diğer ekleri ücretsiz ve genişletilmiş var. Coarctate pupa larva cilt içinde gelişir. Böcekler pupa evresinde şeklinde önemli değişiklikler ve yetişkin olarak ortaya çıkmaktadır. Kelebekler çoğu böcekler bu yaşam döngüsünü kullanmalarına rağmen, tam metamorfoz geçiren böceklerin iyi bilinen örnektir. Bazı böcekler hipermetamorfoz bu sistemi geliştirmişlerdir.
En eski ve en başarılı böcek gruplarının bazıları, örneğin Endopterygota, tam metamorfoz bir sistemi kullanmak. Komple metamorfoz Diptera, Lepidoptera ve Hymenoptera gibi belirli böcek siparişlerin bir grup benzersizdir. Gelişim Bu form seçkin ve diğer eklembacaklılar görülen değildir.
Duyular ve iletişim.
Birçok böcekler algı çok hassas ve ya özel organlara sahip. Erkek kelebeklerin antenleri birçok kilometre mesafelerde kadın kelebeklerin feromonlar algılayabilir ise bu tür arılar gibi bazı böcekler, ultraviyole dalga boylarını algıladıkları ya da polarize ışığı algılayabilir. Sarı kağıt arısı ("Polistes versicolor") koloninin içindeki bir iletişim biçimi olarak sallayarak hareketler için bilinir; Bu 10.6 ± 2.1 Hz (n = 190), bir frekans ile sallanmak olabilir. Bunlar sallama hareketleri toplayıcı seferleri artırmak için başkalarını uyarmak için kullanılabilecek işçiler arasında yuva ve saldırganlık içine yeni malzeme gelişini işaret edebilir. Bir trade-off görme keskinliği ve kimyasal ya da dokunsal keskinliği arasında olması için belirgin bir eğilim iyi gelişmiş gözlerle çoğu böcekler tersi azaltılabilir veya basit antenler ve sahip şekilde bulunmaktadır. Böcekler ses algıladıkları hangi farklı mekanizmalar çeşitli desenleri evrensel değil iken bunu üretebilir eğer, böcekler genellikle ses duyabilirsiniz vardır. En böcekler onlar üretebilir seslerin frekansı ile ilgili frekansların sadece dar bir aralık duyabiliyorum ama farklı böcek türü, işitme değişen olabilir. Sivrisinekler 2 kHz. Yukarı duymak bulunmuştur ve bazı çekirgeler 50 kHz'e kadar duyabiliyorum. Bazı yırtıcı ve parazit böcekler sırasıyla avlarını veya ana bilgisayarlar tarafından yapılan karakteristik sesleri algılayabilir. Örneğin, bazı gece güveler onları predasyon kaçınmak yardımcı olan yarasalar ultrasonik emisyonlarını algılayabilir. Kanı ile beslenirler Böcekler kızılötesi emisyon tespit ve onların ana bilgisayarlarda evde bunları kullanabileceğiniz özel duyusal yapılara sahiptir.
Bazı böcekler gibi tek bir türün üzerine av yalnız eşekarısı olarak sayıların, ilkel bir anlamda görüntüler. anne yabanarısı, tek tek hücrelerin onu yumurtlar ve genç yem yumurtadan hangi canlı tırtılların bir dizi ile her yumurta sağlar. Yabanarısı Bazı türler daima hücre başına yirmi dört tırtıl gibi yüksek, diğerleri oniki, ve diğerleri beş sağlarlar. tırtılların sayısı türler arasında farklı, ama her zaman larvanın her iki cinsiyet için aynıdır. cins "Eumenes" erkek yalnız Esek kadın daha küçüktür, bu yüzden bir türün annesi sadece beş tırtıl onu besler; Daha büyük dişi hücrede on tırtıllar alır.
Işık üretim ve vizyon.
Bu tür ailelerin Poduridae ve Onychiuridae (Collembola), Mycetophilidae (Diptera) ve böcek aileleri Lampyridae, Phengodidae, Elateridae ve Staphylinidae üyeleri olarak birkaç böcek biyolüminesens bulunmaktadır. en tanıdık grup, aile Lampyridae ve böcekleri ateş böcekleri vardır. Bazı türler yanıp üretmek için bu ışık nesil kontrol edebiliyoruz. Diğerleri av cezbetmek için bunları kullanmak fonksiyonu, arkadaşları çekmek için bunları kullanarak bazı türlerde değişir. "Arachnocampa" (Mycetophilidae, mantar sivrisinekleri) larvaları konut Mağarası ipek ipliklerini yapışkan içine küçük uçan böcekler cezbetmek için kızdırma.
Cinsinin bazı ateşböcekleri "Photuris" sonra yakalanır ve yiyip olduğunu türün erkek, çekmek için kadın "Photinus" türlerin yanıp taklit. yayılan ışığın renkleri tanıdık Yeşiller ve nadir kırmızılar ("Phrixothrix tiemanni" Phengodidae) donuk mavi ("Orfelia fultoni" Mycetophilidae) arasında değişmektedir.
Çoğu böcekler, mağara cırcır bazı türler hariç, ışık ve karanlık algıladıkları edebiliyoruz. Birçok türün dakika hareketleri tespit edebilen akut bir vizyona sahip. Gözleri basit gözleri veya ocelli yanı sıra farklı boyutlarda bileşik gözleri içerebilir. Birçok tür kızılötesi, ultraviyole ve görünür ışık dalga boylarında ışık tespit edebiliyoruz. Renk görme birçok türün kanıtlanmıştır ve filogenetik analiz, UV-yeşil-mavi trichromacy milyon 416 ila 359 yıl önce, en azından Devoniyen dönemine var olduğunu göstermektedir.
Ses üretimi ve işitme.
Böcekler ve sesleri anlamda ilk organizmalar vardı. Böcekler çoğunlukla ekleri mekanik etkisi ile sesler yapmak. Çekirge ve cırcır böcekleri, bu stridulation elde edilir. Ağustos böcekleri üreterek böcekler arasında sesin sesler ve yükseltme onların beden ve kas özel değişiklikler ile geliyor. "Brevisana brevis" Afrika ağustosböceği mesafeden 106.7 desibel ölçülen edilmiştir. Örneğin "Helicoverpa zea" kelebekler, şahin kelebekler ve Hedylid kelebekler gibi bazı böcekler, ultrason duymak ve onlar yarasalar tarafından tespit edildiğini anlamda zaman kaçamak harekete geçebilir. Bazı güveler kez yarasa echolocation sıkışma bir role sahip olduğu düşünülen ultrasonik tıklama üretirler. ultrasonik tıklama sonradan uyarı renkleşmelerinin avcılara karşı görünce o avı kullanılan gibi, yarasalar uyarmak için nahoş kelebekler çoğunlukla üretilecek bulundu. Bazıları başka türlü lezzetli güveler bu aramaları taklit etmek için gelişmiştir.
Çok düşük sesler de Coleoptera, Hymenoptera, Lepidoptera, Mantodea ve Neuroptera çeşitli türlerde üretilir. Bu düşük sesler sadece böceğin hareketinin tarafından yapılan seslerdir. Böceğin kas ve eklem üzerinde bulunan mikroskobik stridulatory yapıları sayesinde, böcek hareketli normal sesler güçlendirilir ve uyarmak veya diğer böcekler ile iletişim kurmak için de kullanılabilir. Çoğu ses verme böcekler de havadan sesleri algılayabilir tympanal organları vardır. Bu tür corixids (su boatmen) halinde Hemiptera bazı türler, su altı ses ile iletişim kurmak için bilinmektedir. Çoğu böcekler de yüzeyler aracılığıyla iletilen titreşimler anlamda edebiliyoruz.
Yüzey kaynaklı titreşim sinyalleri kullanarak iletişim havayla taşınan sesleri üreten nedeniyle boyut kısıtlamaları böcekler arasında daha yaygındır. Böcekler etkin bir düşük frekanslı sesler üretemez ve bu tür ortamlarda yaşayan böcekler, öncelikle alt tabaka kaynaklı titreşimleri kullanarak iletişim çok yüksek frekanslı sesler, yoğun bir ortamda (örneğin yeşillik gibi) daha fazla dağıtmak eğilimindedir. titreşim sinyallerinin üretimi mekanizmaları böceklerde sesi üretmek için olanlar kadar çeşitlidir.
Bazı türler kalkan bug "Nezara viridula" şarkılarında olduğu gibi arkadaşları çekmek için gibi, aynı türün üyeleri içinde iletişim kurmak için titreşimleri kullanırlar. Titreşimler de tamamen farklı türler arasında iletişim kurmak için kullanılabilir; (Karıncalar bir Mutualistik birlikte yaşayan) myrmecophilous olan lycaenid (gossamer kanatlı kelebek) tırtıllar bu şekilde karıncalar ile iletişim kurarlar. Madagaskar tıslama hamamböceği saldırganlık bir işareti olarak bir tıslama sesi yapmak için onun spiracles havayı basın yeteneğine sahiptir; Kurukafa resmi Hawkmoth iki yakın zaman da agresif işçi bal arısı davranışı azaltabilir, hangi ajite zaman kendi farenks havayı zorlayarak bir gıcırdıyor gürültü yapar.
Kimyasal iletişim.
Hayvanlarda kimyasal iletişim tat ve koku dahil olmak üzere çeşitli yönleriyle dayanır. Kemo-alış sinyalleri hücrenin devlet veya aktivitesini düzenleyen olarak kimyasal etki kimyasal uyarana bir duyu organı (yani tat veya koku) fizyolojik yanıttır. Bir semiochemical, çekmek püskürtmek ve bilgileri iletmek içindir bir mesaj taşıyan kimyasaldır. Yarı-kimyasallara türleri feromonlar ve Kayromonlar bulunmaktadır. Bir örnek predasyona yardımcı olmak için taklit bir biçimi olarak, kimyasal sinyalleri kullanır kelebek "Phengaris Arion" dir.
Iletişim için ses kullanımına ek olarak, böceklerin geniş bir iletişim için kimyasal bir yöntem geliştirmiştir. Bu kimyasallar, sık bitki metabolitleri türetilen adlandırılan Semiokimyasallar, çekmek püskürtmek ve diğer bilgi türlü sağlamak amaçlı olanlar bulunmaktadır. Feromonlar, semiochemical bir tür, bir iz işaretlemek için, ve yakın bireylerde saldırganlık tetiklemek için, yaklaşan diğer bireyleri caydırıcı için, her iki cinsten bireylerin conspecific toplayarak için, karşı cinsten arkadaşları çekmek için kullanılmaktadır. Onlar alıcı üzerine olan etkisi ile kendi üreticisi yarar Allomonea. Onların alıcı yerine kendi üreticisi fayda Kayromonlar. Yapımcı ve alıcıyı yarar sinomonlar. Bazı kimyasal maddeler aynı türün bireylere hedeflenir, diğerleri türler arasında iletişim kurmak için kullanılır. kokuların kullanımı özellikle de sosyal böcekler gelişmiş olduğu bilinmektedir.
Sosyal davranış.
Bu tür termitler, karıncalar ve birçok arılar ve yaban arıları gibi sosyal böcekler, eusocial hayvan en tanıdık türlerdir. Onlar çok sıkı entegre ve bazı türlerin kolonileri bazen superorganisms dikkate alınmasını genetik benzer olabilir büyük iyi organize koloniler halinde birlikte yaşamak. Bazen bal arısı çeşitli türleri sadece omurgasız (ve aslında birkaç insan olmayan gruplardan biri) bir davranış "temsil" ve özel bilgileri iletmek için kullanılan soyut sembolik bir iletişim sistemi evrimleştiği öne sürülmektedir ortamda bir şey. Bu iletişim sisteminde, dans dili, bir arı dansları güneşe bir yön göreceli temsil açıyı denilen ve dans uzunluğu mesafesi uçakla temsil eder.
Yuva veya koloniler halinde yaşıyorlar Sadece böcekler ince ölçekli mekansal yönelim ya da homing için herhangi gerçek kapasitesine sahip. Bu bir böcek birkaç kilometre 'mesafeye kadar bir yolculuktan sonra, bir araya kümelenmiş görünüşte özdeş delik binlerce arasında çapı tek deliğe hatasız birkaç milimetre geri izin verebilirsiniz. Philopatry olarak bilinen bir fenomen olarak, hazırda böcekler son ilgi alanı görüntüledikten sonra bir yıl özel bir konum yukarı hatırlama yeteneğini göstermiştir. Birkaç böcekler mevsimsel farklı coğrafi bölgeler arasında büyük mesafeler göç (örneğin, Monarch kelebek kışlama alanları).
Genç bakımı.
eusocial böcekler yuva, bekçi yumurta oluşturmak ve yavrular tam zamanlı (Eusociality bakınız) için yiyecek sağlamak.
Çoğu böcekler, ancak yetişkin olarak kısa bir hayat, ve nadiren çiftleşmeye veya arkadaşları için rekabet dışında birbirleriyle etkileşimde. Az sayıda sergi en azından hatta onları besleme muhtemelen kendi yumurtalarını korumak ve bazen erişkin yaşa kadar yavrularını koruma devam edecektir ebeveyn bakımı, çeşit. Ebeveyn bakımından bir başka basit bir form içinde bir yuva (bir yuvayı ya da basit veya karmaşık olabilir ya hangi bir fiili inşaat,), mağaza hükümleri inşa ve bu hükümlerin üzerine bir yumurta bırakmaya olduğunu. Yetişkin büyüyen yavru temas etmez, ama yine de yiyecek sağlamaz. Bakım Bu tür arı ve eşekarısı çeşitli çoğu türler için tipiktir.
Hareket.
Uçuş.
Böcekler gelişmiş uçuş var omurgasız tek grubuz. Böcek kanatlarının evrimi tartışma konusu olmuştur. Bazı entomologlar kanatları paranotal lob vardır, ya da böceğin dış iskelet gelen uzantıları, nota sözde "paranotal teorisi" olarak adlandırılan öneririz. Diğer teoriler plevral kökenli dayanmaktadır. Bu teoriler kanatlar epicoxa bir apendiks modifiye solungaçları, spiracular flep ya da kökenli önerileri içermektedir. "Epicoxal teorisi" böcek kanatları bacaklar veya coxa dibinde epicoxal exites, değiştirilmiş apendiks değiştirilmiş göstermektedir. Karbonifer yaş olarak, "Meganeura" yusufçuklar bazı geniş bir kanat açıklığı kadar vardı. dev böceklerin ortaya yüksek atmosferik oksijen ile tutarlı olduğu bulunmuştur. Böceklerin solunum sistemi, ancak atmosferde yüksek oksijen daha büyük boyutlarda izin boyutlarını kısıtlar. en büyük uçan böcekler bugün çok daha küçük ve Atlas güve ve Beyaz Cadı ("Thysania Agrippina") gibi çeşitli güve türler bulunmaktadır. Böcek uçuş nedeniyle kısmen böceklerin küçük kanatları tarafından üretilen asansör açıklamak için kararlı durum teorilerinin yetersizlik aerodinamik büyük ilgi bir konu olmuştur.
Daha büyük böcekler birçok göçler yapmak bilinmesine rağmen kuşun aksine, birçok küçük böcekler hakim rüzgarlar tarafından sürükleniyoruz. Yaprak bitleri düşük seviyeli jet akımlar uzun mesafelere nakledilebilir bilinmektedir. WSR-88D radar ağı gibi, hava radar görüntülerinin içinde rüzgarları yakınsak ile ilişkili gibi, ince bir çizgi desenleri gibi, sık sık böceklerin büyük grupları temsil eder.
Yürüyüş.
Birçok yetişkin böcekler yürüyüş için altı bacağı kullanmak ve tripedal yürüyüş benimsedik. Her zaman istikrarlı bir duruş olan ve hamamböceği yoğun çalışılmıştır ise tripedal yürüyüş hızlı yürüyüş için izin verir. bacaklar yere dokunmadan alternatif üçgenler kullanılmaktadır. İlk adımda, orta sağ bacak ön ve arka sol ayakları yere temas ve ön ve arka sağ bacak ve orta sol bacak kaldırdı ve yeni bir konuma ileri hareket ederken, ileriye böceği hareket ettirin. Yeni bir kararlı üçgen oluşturacak şekilde yere dokunduğunuzda diğer bacaklar kaldırdı ve sırayla ve böylece ileriye getirilebilir. tripedal yürüyüşünün en saf biçimi yüksek hızlarda hareket eden böcekler görülür. Ancak, lokomosyon bu tip rijit değildir ve böcekler gaits çeşitli uyarlayabilirsiniz. Örneğin, torna, ya da engeller, dört veya daha fazla ayak yere dokunmadan olabilir kaçınarak, yavaş hareket eden. Böcekler bir ya da daha fazla bacaklarda kaybı ile başa çıkmak için kendi yürüyüşünü uyarlayabilirsiniz.
Hamamböceği kendi vücut büyüklüğüne orantılı olarak yüksek bir hıza ulaşmak için iki ayaklı çalıştırmak kabul, tam hızda hızlı böcek koşucular ve arasındadır. Hamamböceği çok hızlı hareket ettikçe, onlar, video kendi yürüyüşünü ortaya çıkarmak için saniyede birkaç yüz kare kaydedilmiş olması gerekir. Daha oturaklı lokomosyon sopa böcek ya da baston (Phasmatodea) görülür. Birkaç böcekler yaygın su Striders olarak bilinen su, Gerridae ailesinin özellikle üyelerin, yüzeyinde yürümek gelişmiştir. Cins okyanus patenci birkaç tür "Halobates" Hatta, açık okyanusların yüzeyinde birkaç böcek türü vardır bir yaşam yaşamak.
Robotik kullanın.
Böcek yürüyüş robotlar hareketin alternatif biçimi olarak özel ilgi olduğunu. böcekler ve iki ayaklılara çalışma ulaşım mümkün robotik yöntemleri üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Bu tekerlekli robotlar işleyemez olabilir arazi çapraz ki yeni robotları tasarlanmış izin verebilir.
Yüzme.
Böceklerin çok sayıda kısmını veya sualtı hayatlarının tamamını ya yaşıyor. Böcek daha ilkel siparişlerin birçoğunda, olgunlaşmamış aşamaları bir sucul ortamda harcanır. Böceklerin Bazı gruplar, bazı su böcekleri gibi, hem de suda yaşayan yetişkinler var.
Bu türlerin çoğu altı su lokomosyon yardımcı olmak için uyarlamalar var. Su böcekleri ve su hata kürek benzeri yapıların içine adapte bacakları vardır. Yusufçuk naiads zorla rektal odasının dışında su sınırdışı jet tahrik kullanın. Su Striders gibi bazı türler su yüzeyinde yürüme yeteneğine sahiptirler. Onlar pençeleri çoğu böcek gibi bacakları ucunda değildir, çünkü bunu yapmak, ama daha fazla bacak kadar özel bir oluk içinde gömme olabilir; Bu suyun yüzey filmi delici gelen pençeleri engeller. Böyle Rove böceği "Stenus" olarak diğer böcekler mümkün onları (aynı zamanda Alman dönem "Entspannungsschwimmen" tarafından bilinir) Marangoni sevk suyun yüzeyinde hareket etmek için yapım yüzey gerilimini azaltmak pygidial bezi salgıları yayarlar bilinmektedir.
Ekoloji.
Böcek ekoloji böcekler, tek tek veya bir topluluk olarak, çevreye ya da ekosistem ile nasıl etkileşime bilimsel çalışmadır. Böcekler gibi toprak torna ve havalandırma, gübre defin, haşere kontrolü, tozlaşma ve yaban hayatı beslenme gibi pek çok rolleri içerir kendi ekosistemlerinde, en önemli rollerden birini oynar. Bir örnek formlara biyolojik materyaller ölü hayvanlar ve devrilmiş ağaçlar yem ve böylece geri dönüşüm süpürücüleridir böcekleri, diğer organizmalar tarafından faydalı buldum olduğunu. Bu böcekler ve diğerleri, bitkisel toprak oluşturulduğu sürecin çok sorumludur.
Savunma ve avlanma.
Böcekler çoğunlukla gövdeli, yumuşak, kırılgan ve diğer büyük yaşam formlarının kıyasla neredeyse savunmasız bulunmaktadır. olgunlaşmamış aşamaları yavaş hareket, küçük ya da hareketsiz, ve böylece tüm aşamalarında predasyon ve parazitlik maruz kalmaktadır. Böcekler sonra avcılardan veya parazitoit tarafından saldırıya önlemek için savunma stratejileri bir çeşitlilik var. Bunlar kamuflaj, taklit, toksisite ve aktif savunma bulunmaktadır.
Kamuflaj çevreleyen ortama uyum sağlamak için renk veya şekil kullanımını gerektirir önemli bir savunma stratejisi vardır. Koruyucu renk Bu tür, özellikle bu tür yaprak böcekleri (aile Chrysomelidae) ya da hortumluböceği birçok olarak ahşap ya da bitki örtüsü, beslenen o böcek aileler arasında yaygındır ve yaygın. Bu türler, heykel ya da çeşitli renkli ölçeklerde veya kıllar bazı böceği kuş gübresi ya da diğer yenmeyen nesneleri benzemeye neden olur. Kumlu ortamlarda yaşayan olanların çoğu substratın renk ile uyum. Çoğu fazmidler etkin bir sopa ve yaprakları formları çoğaltmak için bilinir ve (örneğin, "O. macklotti" ve "Palophus centaurus" gibi) bazı türlerin organları kendi kılık ek yosunlu veya yosunlu çıkıntılar kaplıdır. Bazı türler kendi çevresi ("B scabrinota", "T. Californica") vardiya olarak rengini değiştirmek için yeteneği var. Saklanma tamamlamak için başka bir davranış adaptasyon, türlerin bir dizi gövdesi o esintiyle sallanan yaprakların veya twigs hareketini yansıttığı düşünülmektedir yanlara sallandı bir sallanma hareketini gerçekleştirmek için not edilmiştir. Böcekler predasyon önlemek ve dallar benzer sopa bir başka yöntem ise, böcek uzun bir süre boyunca muhafaza edilebilir hareketsiz bir duruma girer ölümü (katalepsi), feigning gereğidir. Yetişkinlerin gece beslenme alışkanlıkları da avcılardan gizli kalan yılında Phasmatodea yardımcı olur.
Genellikle potansiyel düşmanları kandırmak için renk veya şekil kullanan bir başka savunma taklit olduğunu. Uzun boynuzlu böcek bir dizi (aile Cerambycidae) böcekleri zararsız aslında olsa predasyon kaçınmak onlara yardımcı eşekarısı için çarpıcı bir benzerlik, ayı. Batesian ve Müllerian taklit kompleksleri yaygın Lepidoptera bulunur. Genetik polimorfizm ve doğal seleksiyon yenmeyen türler (model) benzeyen bir sağkalım avantajı kazanıyor aksi yenilebilir türlerin (benzetim) neden olmaktadır. Böyle bir taklit kompleksi "Batesian" olarak adlandırılır ve en yaygın yenmeyen danaine Monarch limenitidine Vali kelebek tarafından taklit bilinmektedir. Daha sonraki çalışmalar Vali Monarch daha toksik aslında, ve bu benzerlik Müllerian taklit bir durum olarak kabul edilmelidir keşfetmiştir. Müllerian taklit olarak yenmeyen türler, genellikle taksonomik düzen içinde, böceklerin inedibility öğrenmek gerekir avcılar tarafından örnekleme oranını azaltmak amacıyla avantajlı birbirlerine benzerler bulabilirsiniz. Zehirli cins "Heliconius" şeklinde en iyi bilinen Müllerian komplekslerinden biri itibaren Taksa.
Kimyasal savunma Coleoptera ve Lepidoptera türler arasında bulunan başka önemli savunma, genellikle Monarch kelebek olarak parlak renkler, tarafından ilan ediliyor. Onlar kendi dokulara yedikleri bitkilerden kimyasal tecrit ederek toksisitesini edinin. Bazı Lepidoptera kendi toksinleri imalatı. Zehirli kelebekleri de yemek Predators türlerin bu tip yememeye öğrenme, hasta olma ve şiddetle kusabilir; Bu aslında Müllerian taklit temelidir. Daha önce zehirli lepidopteran yemiş bir yırtıcı böylece de diğer pek çok türün tasarruf gelecekte benzer işaretler ile diğer türler önlemek olabilir. Carabidae ailesinin bazı zemin böcekleri avcıları püskürtmek için, büyük bir hassasiyetle kendi karından kimyasallar püskürten.
Tozlaşma.
Tozlaşma polen ve böylece döllenme ve cinsel üreme sağlayan bitkilerin üreme transfer edildiği bir süreçtir. Çoğu çiçekli bitkiler taşımacılığı yapmak için bir hayvan gerektirir. Diğer hayvanlar tozlayıcı olarak dahil edilmiş olmasına rağmen, tozlaşma çoğunluğu böcekler tarafından yapılır. Böcekler genellikle enerji açısından zengin nektar şeklinde tozlaşma için fayda elde Çünkü karşılıkçılığın büyük bir örnektir. diferansiyel biri polenleyici türünü veya başka çekmek (ve bunların kombinasyonları), çeşitli çiçek özellikleri tozlaşma sendromları olarak bilinir. Bu karmaşık bitki-hayvan uyarlamaları ile ortaya çıktı. Tozlayıcıları ultraviyole ve çekici feromonlar dahil parlak renkleşmelerinin aracılığıyla çiçek bulabilirsiniz. böcekler tarafından tozlaşma çalışma "anthecology" olarak bilinir.
Parazitizm.
Birçok böcek gibi parazitoit eşekarısı gibi diğer böceklerin parazitlerdir. Bu böcekler entomofag parazitler olarak bilinir. Onlar yüzünden ekinleri ve diğer kaynakların yok edebilir zararlıların onların yıkım için yararlı olabilir. Birçok böcekler gibi sivrisinek olarak insanlarla bir parazit ilişki var. Bu böcekler, sıtma ve sarı humma gibi hastalıklar yaymak için bilinen ve böyle nedeniyle, sivrisinek dolaylı herhangi bir başka hayvanın daha insanların fazla ölüme neden olan.
Insanlara İlişkisi.
Zararlıları gibi.
Bir çok böcek, insanlar tarafından zararlıları olarak kabul edilir. Yaygın zararlılar olarak kabul Böcekler asalak olanlar ("örneğin" bitleri, yatak hataların), hastalıkları iletmek (sivrisinek, sinek), hasar yapıları (termitler), ya da tarım ürünleri (çekirgeler, kurtları) yok sayılabilir. Şirketlerde böcek üretilmesi, aynı zamanda giderek artan bir biyolojik zararlı kontrolünde ya da biyo-kontrol yöntemleri dayanmak için çok entomologlar araştırma olarak, haşere kontrolü çeşitli şekillerde yer alırlar. Zararlı - - Biocontrol başka organizmanın nüfus yoğunluğu azaltmak için bir organizmayı kullanır ve entegre zararlı yönetimi önemli bir unsur olarak kabul edilir.
Çaba büyük miktarda kontrol böcekler de duruldu rağmen, insan girişimleri böcek zararlıları geri teper yapabilirsiniz öldürmek için. Dikkatsizce kullanılırsa, zehir gibi kuşlar, fareler ve diğer böcek yiyen olarak böceğin doğal yırtıcılar da dahil olmak üzere, bölgedeki organizmaların her türlü öldürebilir. DDT'nin kullanımı etkileri, bazı böcek haşerelerin amaçlanan nüfus ötesinde yaban hayatı tehdit edebilir nasıl örneğidir.
Yararlı rolleri.
Haşere böcekler en dikkat çekmek rağmen, birçok böcekler çevreye ve insanlara yararlıdır. Bazı böcekler, Arı, Arılar, kelebekler ve karıncalar gibi, çiçekli bitkileri döllemek. Tozlanma, bitkiler ve böcekler arasındaki Mutualistik ilişkidir. Böcekler, aynı türün farklı bitkilerden nektar toplamak gibi, onlar da, daha önce beslenen hangi bitkilerden polen yayıldı. Bu büyük ölçüde korur ve hatta onların evrimsel seçilim geliştirir çapraz pollinate için bitkilerin yeteneğini artırır. Sağlıklı bitkileri sağlamak tarıma önemlidir çünkü bu sonuçta insanları etkiler. Yanı sıra tozlaşma karıncalar bitkilerin tohum dağıtımı ile yardımcı olarak. Bu bitki çeşitliliğini artıran bitkiler yaymak için yardımcı olur. Bu genel olarak daha iyi bir ortam oluşturur. Ciddi bir çevre sorunu dölleyici böceklerin popülasyonlarının azalması ve böcek türlerinin bir dizi artık çiçek anda tarla, bahçe veya serada yeterli tozlayıcı olması için tozlaşma yönetimi için öncelikle kültüre edilir.
Böcekler ayrıca bal, balmumu, cila ve ipek gibi yararlı maddeler üretirler. Bal arılarının bitkisel tozlaşma için sözleşme rağmen arıcılar için daha önemli hale gelmektedir, bal için binlerce yıldır insanlar tarafından kültüre edilmiştir. ipek odaklı ticaret Çin ve dünyanın geri kalanı arasındaki ilişkiler kurduk olarak İpekböceği büyük ölçüde, insanlık tarihini etkiledi.
Tarım ve insan yapılara zarar görmesine neden olabilecek böcekleri yemek için diğer böceklerle beslenen böcekçil böcekler, ya da böcekler, insanlar için yararlıdır. Örneğin, yaprak bitleri bitkileri ile beslenirler ve çiftçiler için sorunlara neden, ama ladybugs yaprak bitleri beslenirler ve anlamlı olsun haşere yaprak biti popülasyonunu azaltmak için bir araç olarak kullanılabilir. Kuşlar, belki böceklerin daha görünür yırtıcı iken, böcek tüketimi büyük çoğunluğu için kendilerini hesap böcekler. Karıncalar da küçük omurgalıların tüketerek kontrol hayvan topluluklarını yardımcı olur. Onları kontrol altında tutmak için yırtıcılar olmadan, böcekler, neredeyse durdurulamaz nüfus patlamaları uğrayabilir.
Örnek larvaları (kurtçuklar) sinek için ölü eti sadece tüketmek gibi böcekler de, eskiden önlemek veya gangrenine durdurmak için yaraları tedavi etmek için kullanılan, tıpta kullanılmaktadır. Bu tedavi, bazı hastanelerde modern kullanımını bulgudur. Son zamanlarda böcekler de ilaç ve diğer tıbbi maddelerin potansiyel kaynakları olarak önem kazanmıştır. Ayrıca bu gibi cırcır ve çeşitli böcek larvaları gibi yetişkin böcekler, aynı zamanda yaygın balık yemi olarak kullanılır.
Araştırmada.
Böcekler, biyolojik araştırmalarda önemli rol oynamaktadır. Örneğin, kendi küçük boyutları nedeniyle, kısa sürede nesil ve yüksek doğurganlık, ortak meyve sineği "Drosophila melanogaster" yüksek ökaryotlar genetik çalışmalar için bir model organizmadır. "D. melanogaster" Genetik bağlantı, genler arasındaki etkileşimler, kromozomal genetik, gelişim, davranış ve evrim gibi ilkelerin içine çalışmaların vazgeçilmez bir parçası olmuştur. Genetik sistemler de ökaryotlarda arasında korunmuş olduğundan, meyve sinekleri DNA replikasyonu veya transkripsiyon gibi anlayış temel hücresel süreçler, insanlar dahil olmak üzere diğer ökaryotlarda, bu süreçleri anlamak için yardımcı olabilir. "D. melanogaster" genomu biyolojik araştırmada organizmanın önemli bir rol yansıtan 2000 sıralandı.
Gıda olarak.
Bazı kültürlerde, böcekler, özellikle derin yağda kızartılmış ağustos böcekleri, diğer yerlerde, normal diyet parçasını oluştururlar, lezzetler olarak kabul edilir. Böcekler kendi kütlesi için yüksek protein içeriği vardır ve bazı yazarlar insan beslenmesindeki başlıca protein kaynağı olarak kendi potansiyellerini öneririz. En birinci dünya ülkelerinde ise, entomophagy (böceklerin yeme), tabu.
Tamamen insan besin zincirinden zararlı böceklerin ortadan kaldırmak imkansız olduğundan, böcekler birçok gıdada, özellikle tahıllarda yanlışlıkla mevcuttur. Birçok ülkede gıda güvenliği yasaları gıda böcek parçaları yasaklamak değil, onların miktarını sınırlamak değil. Kültürel materyalist antropolog Marvin Harris göre, böceklerin yeme gibi balık ya da hayvancılık gibi diğer protein kaynaklarına sahip kültürlerde tabu.
Nedeniyle böceklerin bolluk ve gıda kıtlığı dünya çapında bir endişe, Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü, dünya, gelecekte istikrarlı bir gıda olarak böcekler yeme umutları kabul etmek zorunda kalabilirsiniz düşünmektedir. Böcekler protein, mineral ve yağ içeriği yüksek olan, onların besin için belirtilmiştir ve dünya nüfusunun üçte biri tarafından yenir.
Kültüründe.
Bok böcekleri Eski Mısır, Yunan ve bazı Şaman Eski Dünya kültürlerde dinsel ve kültürel sembolizmi düzenledi. Eski Çin yeniden doğuş veya ölümsüzlük sembolü olarak kabul cicadas. Mezopotamya literatürde, Gılgamış destan ölümsüzlük imkansızlığını anlamına Odonata imalar vardır.
Kişisel klan totem olarak görev Arrernte dil gruplarının, bal karıncalar ve witchety kurtçukları ve Avustralya Aborjinler arasında. Kalahari 'San'ın' çalı erkeklerin durumda, bekleyen oluşturulması ve zen gibi sabır da dahil olmak üzere çok kültürel öneme sahip peygamber devesi olduğunu.
