Teknolojinin Geçmişi
Teknolojinin tarih araçları ve teknikleri buluşun tarihidir ve insanlık tarihinin birçok yönden benzer. Arka plan bilgisi, yeni şeyler yaratmak için insanların sağladı, ve tersine, birçok bilimsel çabalar insanlar başka türlü gidemedim yerlere seyahat yardımcı ve doğal duyularımızın izin daha detaylı evrenin doğasını prob teknolojileri ile mümkün hale gelmiştir.
"Teknolojik eserler" Bir ekonominin ürünleri, ekonomik büyüme için bir kuvvet, ve günlük yaşamın büyük bir parçasıdır. Teknolojik yenilikler etkileyen ve toplumun kültürel geleneklerin, etkilenir. Onlar da geliştirmek ve askeri gücünü yansıtmak için bir araçtır.
Teknolojik ilerlemenin ölçülmesi.
Birçok sosyolog ve antropolog, sosyal ve kültürel evrim ile ilgili sosyal teoriler yarattık. Bazıları, Lewis H. Morgan, Leslie White ve Gerhard Lenski gibi, insan uygarlığının gelişimini sürüş birincil faktör olarak teknolojik ilerlemeyi beyan ederiz. Sosyal evrim (vahşet, barbarlıkla ve medeniyet) üç temel aşamadan Morgan'ın kavramı, barbar döneminde yangın, yay ve çanak çömlek vahşi çağda, hayvanların evcilleştirilmesi, tarım ve metal işleme gibi teknolojik kilometre taşları ile ayrılabilir ve alfabe ve medeniyet çağında yazma.
Yerine belirli buluşlar, Beyaz kültürünün evrimini yargıç tarafından tedbir enerji olduğuna karar verdi. Beyaz için "kültür birincil işlevi" olduğunu "koşum ve kontrol enerjisi." Beyaz insan gelişiminin beş aşamaları arasında ayrım: İlk olarak, insanların kendi kasların enerji kullanımı. İkinci olarak, onlar evcil hayvanların enerji kullanımı. Üçüncü olarak, bitkilerin enerjisini (tarımsal devrim) kullanın. Kömür, petrol, gaz: Dördüncü olarak, doğal kaynakların enerjisini kullanmayı öğrenmek. Beşinci olarak, nükleer enerjiyi. Beyaz bir formül P = e e tüketilen enerjinin bir ölçümüdür * T, kişiye ve T enerji kullanılarak teknik faktörler verimliliğinin bir ölçüsüdür. Kendi sözleriyle, "kültür yılda kişi başına harnessed enerji miktarı artar, ya da çalışmak için enerji koyarak enstrümantal araçlarının etkinliği olarak arttıkça gelişir". Rus astronom, Nikolai Kardashev, gelişmiş medeniyetlerin enerji kullanımını sınıflandırır Kardashev ölçek oluşturma teorisini çıkarım.
Lenski daha modern bir yaklaşım getiriyor ve bilgi odaklanır. Belirli bir toplum vardır (özellikle doğal çevrenin şekillenmesini sağlayan) Daha fazla bilgi ve bilgi daha gelişmiş olduğunu. O iletişimin tarihinin gelişmelere dayalı insan gelişiminin dört aşamadan tanımlar. İlk aşamada, bilgi genlerle geçirilir. İnsanların duyarlı varlıklardır kazanmak zaman İkincisinde ise, onlar öğrenebilir ve deneyim yoluyla bilgi aktarmak. Üçüncü olarak, insanlar işaretleri kullanmaya başlamak ve mantık geliştirmek. Dördüncü olarak, onlar, semboller oluşturabilirsiniz dil ve yazma gelişebilir. Iletişim teknolojisindeki gelişmeler, ekonomik sistemdeki gelişmeler ve siyasal sistemin, servet dağılımı, sosyal eşitsizlik ve sosyal hayatın diğer alanlarında dönüşür. O da teknoloji, iletişim ve ekonomi kendi seviyesine göre toplumları farklılaştıran:
Son olarak, Alvin Toffler ("Future Shock" yazarı) gibi 1970'lerin sosyolog ve antropologların gelen Daniel Bell ve John Naisbitt sanayi toplumunun mevcut dönemin sona ermekte olduğunu savunarak, post-endüstriyel toplumların teorileri yaklaştı, ve hizmetler ve bilgi sanayi ve mal daha önemli hale gelmektedir. Post-endüstriyel toplumun daha aşırı vizyonları Bazı özellikle kurgu, yakın ve post-tekillik toplumların vizyonları çarpıcı benzer.
Dönem ve coğrafya.
Prehistorya.
Taş Devri.
Paleolitik Çağ sırasında tüm insanların araçları ve birkaç daimi yerleşim sınırlı kullanımı dahil bir yaşam tarzı vardı. İlk büyük teknolojileri, daha sonra, bu ortamda hayatta kalma, avcılık ve yiyecek hazırlama bağlı bulundu. Ateş, taş aletler ve silahlar, ve giyim bu dönemde büyük önem teknolojik gelişmeler vardı. Taş Devri kültürleri müzik geliştirilen ve örgütlü savaş yapan. Madagaskar Hint Okyanusu Malay adalar arasında bir doğuya doğru göç önde gelen okyanus layık Avara kano teknolojisi geliştirdi Ngaro Aborjinler, dahil Taş Devri insanlarda bir alt kümesi, hem de okyanus akıntıları bilgi gerekli Pasifik Okyanusu genelinde, Hava desenleri, yelken, göksel navigasyon, ve yıldız haritaları. Erken Taş Devri Epipaleolitik veya Mezolitik olarak tarif edilir. İlk madde genel haliyle, sınırlı buzlu etkisi olan yerlerde, erken taş Yaş tanımlamak için kullanılır. Tarımsal teknolojinin esasları geliştirilmiştir sırasında sonraki Taş Devri, Neolitik dönem olarak adlandırılır. Bu dönemde, cilalı taş aletler, büyük ölçüde taş ocakları olarak pozlama çalışarak, bu tür çakmaktaşı, yeşim, jadeit ve Yeşiltaş gibi sert kayaların çeşitli yapılmış, ancak daha sonra değerli kayalar tünel yeraltı madencilik teknolojisi ilk adımlar tarafından takip edildi. cilalı baltalar, orman gümrükleme ve bitkisel tarım kurulması için kullanılan ve bronz ve demir göründü kullanımda kalacak şekilde etkili idi.
Paleolitik kültürleri hiçbir yazılı kayıt sol rağmen, yerleşim ve tarım göçebe hayattan vardiya arkeolojik kanıtlar bir dizi çıkarılabilir. Böyle bir kanıt gibi Willendorf Venüs gibi eski araçlar, mağara resimleri ve diğer tarih öncesi sanat içerir. İnsan aynı zamanda kemiklerin incelenmesi ve mumyalar çalışma ile hem doğrudan kanıt kalır. Somut deliller sınırlı olmasına rağmen, bilim adamları ve tarihçiler yaşam tarzı ve çeşitli tarih öncesi halkların kültür ve hayatlarında oynadığı rolü teknolojisi hakkında önemli çıkarımlar oluşturmak mümkün olmuştur.
Bakır ve Tunç Çağları.
Taş Devri Neolitik Devrimi'nden sonra Tunç Çağı dönüşmüştür. Neolitik Devrim tarımın gelişmesini, hayvan evcilleştirme ve kalıcı yerleşim kabulü dahil tarım teknolojisi köklü değişiklikler içeriyordu. Cilalı taş aletler daha az ile karşılaştırıldığında onların bolluk nedeniyle hatırı sayılır bir süre için kullanılmaya devam rağmen bu kombine faktörler, bakır ve daha sonra bronz, kalay ve bakır alaşımı, seçim malzemeleri olmak üzere metal eritme gelişimi mümkün kılan Ortak metaller (özellikle teneke).
Bu teknolojik eğilim görünüşte Bereketli Hilal başladı ve zamanla dışa yayıldı. Bu gelişmeler değildi ve hala evrensel değildir. Üç yaş sistemi doğru Avrasya'nın dışındaki grupların teknoloji tarihini tarif etmez ve hala faydalanmak, hangi tür Spinifex İnsanlar, Sentinelese ve çeşitli Amazon kabileleri gibi bazı izole toplumlarda, söz konusu tüm geçerli değildir Taş Devri teknolojisi, tarım ya da metal teknolojisi geliştirdi değil ve.
Demir Çağı.
Demir Çağı demir ergitme teknolojisinin yaygınlaşmasını çıkıyor. Genellikle bronz yerine, ve mümkün bronz muadillerine göre yapmak, daha güçlü, daha hafif ve daha ucuz araçlar üretmek için yaptım. Yine bu evrensel durum değildi ama birçok Avrasya kültürlerde, Demir Çağı, yazılı dil gelişimi önceki son büyük adım oldu. Yüksek fırın sıcaklıkları gerekli çünkü toplu imalat çeliği mümkün değildi, ama çelik kontrol edilebilir bir şekilde karbon içeriğini azaltmak için bloomery demir kalıp ile imal edilebilir. Demir maden cevheri, bakır veya kalay ya çok daha yaygındı. Avrupa'da, büyük tepe kale kalıcı yerleşim bazen savaş zamanında bir sığınak olarak ya inşa veya bulundu. Bazı durumlarda, Tunç Çağı, mevcut kaleleri genişletildi ve genişletilmiştir. daha etkili demir eksenleri kullanılarak arazi boşluk hızı artan nüfusu desteklemek için daha fazla tarım arazisi sağlayan arttı.
Antik.
Bu teknoloji ve mühendislik, yaşam ve yönetim yeni yollar benimsemeye diğer toplumları teşvik avanslar en büyük gelişmeler üretilen antik uygarlıkların büyüme oldu.
Mısırlılar icat ve inşaat süreçlerini yardımcı olmak için böyle bir rampa gibi birçok basit makineler, kullandı. Bir kaynak zengini bölgesinde yer alan İndus Vadisi Uygarlığı, şehir planlama ve sanitasyon teknolojileri erken uygulanması için dikkate değerdir. Antik Hindistan Mohenjodaro bulunan denizcilik teknolojisi bir panel ön planda da bir yelkenli tekne gösteriyor. 'Vaastu Shastra' adlı Hint inşaat ve mimarlık, malzeme mühendisliği, hidroloji, ve sanitasyon tam bir anlayış gösteriyor.
Mezopotamya (Sümerler, Asurlular, Babilliler ve) halkları tekerleğin icadı ile alacak olan, ancak bu artık kesindir. Onlar c şehirlerde yaşıyordu. 4000 M.Ö., ve gerçek kemer kullanımı dahil, kerpiç ve taş sofistike mimarisi geliştirdi. Babil duvarları onlar dünyanın bir harikası olarak sözleri kaydedildi kadar büyük idi. Onlar kapsamlı su sistemleri geliştirdi; alüvyon güneyde taşıma ve sulama kanalları ve tepelik kuzeyde onlarca kilometre boyunca uzanan havza sistemleri. Onların sarayları sofistike drenaj sistemleri vardı.
Yazma çivi komut dosyasını kullanarak, Mezopotamya'da icat edilmiştir. Kil tablet ve taş yazıtlar Birçok kayıtlar günümüze ulaşmıştır. Bu medeniyetler onlar araçlar, silahlar ve anıtsal heykel için kullanılan bronz teknolojilerinin erken benimseyenler vardı. M.Ö. 1200 tarafından tek bir parça halinde uzun nesneleri 5 m düşürebilir. Asur Kralı Sennacherib (704-681 BC) icat otomatik tasviyeler olması ve iki parçalı kil kalıplar kullanılarak atıldılar kadar 30 ton ağırlığa, ziyade 'kayıp balmumu ile, su vidalarını kullanan ilk olmuştur iddia 'süreç. Jerwan Kemeri (c. 688 BC) taş kemerli ile yapılan ve su geçirmez beton ile kaplı olduğu.
Babilliler 800 yıl kapsayan kayıtların bir dizi tutarak, titiz astronomlar vardı. Onlar gezegenlerin hareketlerini arsa ve tutulmalarını tahmin başardık.
Çin çok sayıda teknoloji buluşlar ve gelişmeler sorumlu idi. Çin'den büyük teknolojik katkıları erken sismolojik dedektörleri içerir, maçları, kağıt, dökme demir, demir pulluk, çoklu tüp tohum matkap, asma köprü, paraşüt, doğal gaz yakıt olarak, manyetik pusula, yükseltilmiş kabartma harita, Pervane, tatar yayı, Savaş Arabası İşaret Güney ve barut.
Yunan ve Helenistik mühendisleri sayısız buluşlar ve mevcut teknoloji iyileştirmeler sorumlu idi. Özellikle Helenistik dönem yeni fikirlere açıklık iklimi, mekanik bir felsefe çiçek açması beslediği teknolojik ilerleme keskin bir artış, ve İskenderiye Kütüphanesi'nin kurulması ve komşu Museion ile yakın ilişki gördü. Önceki çağların genelde anonim mucitler aksine, bu tür Arşimed, Bizans, Heron, Ctesibius ve Philo ve Archytas olarak ustaca zihinleri nesillere adı ile bilinen kalır.
Antik Yunan yenilikler özellikle (yelken yanında) kas emek güvenmemek ilk insan icat itici gücü oluşturmuştur watermill çığır açan buluş dahil, mekanik teknoloji telaffuz edildi. Kimin tam potansiyeli, doğal güçleri sokmak içinde açılması tamamen yeni olanaklar, olmaz dışında su gücü öncü kullanımından, Yunan mucitler de (Heron windwheel bakın) rüzgar gücüyle ilk kez deneyen ve hatta erken buhar motorunu (aeolipile) oluşturuldu Endüstri Devrimi kadar yararlanılabilir. Yeni tasarlanan dik açılı dişli ve vida mekanik cihazların çalışması için özellikle önemli hale gelecektir.
Üretim ve geçim ve onun sulama yöntemlerinin temel modu önemli buluş ve önceden bilinmeyen su kaldırma cihazların bir dizi yaygın uygulama tarafından ileri alındı ​​modern çağın öncesinde böyle dikey Gaz olarak herhangi bir döneminde olduğu gibi Antik tarım, Tekerlek, bölmeli tekerlek, su türbini, Arşimed vida, kova zinciri ve pot-çelenk, kuvvet pompası, emme pompası, çift hareketli pistonlu pompa ve büyük olasılıkla zincir pompa.
Müzikte, su organı, Ctesibius tarafından icat ve sonradan geliştirilmiş bir klavye enstrüman ilk örneğini oluşturmuştur. Zaman tutma olarak, akış Clepsydra tanıtımı ve kadran ve işaretçi tarafından mekanizasyon, bir geri besleme sisteminin uygulanması ve maşası mekanizması çok erken çıkış Clepsydra yerini.
Ünlü Antikitera mekanizması, bir diferansiyel dişli ile çalışan benzer bir bilgisayarda bir tür ve usturlap astronomik bilimin büyük arıtma göstermektedir.
Yunan mühendisleri de böyle ancak bu tür kam ve yalpa çemberleri gibi birçok yeni kullanışlı mekanizmalar özellikli öncelikle oyuncak gibi otomatlar, asma mürekkep tencere, otomatik Lavabolar ve kapılar, hem otomata hazırlamak için ilk idi.
Diğer alanlarda ise, antik Yunan buluşlar mancınık dahildir ve gastraphetes savaşta tüfek, içi boş bronz döküm altyapı, metalürji, ölçme için Dioptra olarak deniz feneri, merkezi ısıtma, bilimsel hesaplamalar ile iki ucundan kazılan tünel, gemi Trackway kuru dok ve sıhhi tesisat. Yatay, dikey ve ulaşım büyük bir ilerleme olarak vinç, vinç, el arabası ve kilometre sayacı icat kaynaklanmıştır.
Dahası yeni oluşturulan teknikleri ve ürün kaliperleri ve duş sürgülü spiral merdiven, zincirli tahrik vardı.
Romalılar demir çalışma teknolojisi mevcut üzerine genişletilmiş, yoğun ve sofistike tarımı geliştirdi, bireysel mülkiyet, gelişmiş taş duvar teknolojisi, (19. yüzyılda sadece aşıldı) gelişmiş yol binası, askeri mühendislik, inşaat mühendisliği, eğirme ve dokuma sağlayan yasalar yarattı ve Roma ekonominin birçok sektörde verimliliği artırmak için yardımcı Galya orak gibi birçok farklı makineler. Roma mühendisleri İmparatorluğu karşısında çok büyük bir ölçekte anıtsal kemer, amfitiyatrolar, su kemerleri, hamamlar, gerçek kemer köprüler, limanlar, rezervuarlar ve barajlar, tonoz ve kubbeler inşa etmek için ilk idi. Kayda değer Roma buluşlar kitabı (Codex), cam üfleme ve beton içerir. Roma volkanik bir yarımada üzerinde bulunan Çünkü, uygun kristal taneleri içeren kum, Romalılar formüle beton, özellikle dayanıklı oldu. Onların bazı binaların günümüze kadar, 2000 yıl süren.
Inca ve Mayaların mühendislik becerileri bile bugünün standartlarına göre büyük. Bir örnek bile bir bıçak çatlaklar arasına-sığabilecek böylece birlikte yerleştirilir onların taş bir ton ağırlığında yukarı parçalarının kullanılmasıdır. köyler tarım çok verimli hale sulama kanalları ve drenaj sistemlerini kullandı. Bazı İnkalar hidroponik ilk mucitleri olduklarını iddia ederken, onların tarım teknolojisi hala gelişmiş ise toprak tabanlı. Maya uygarlığı yok metalurji veya tekerlek teknolojisi vardı ama onlar karmaşık yazma ve astrolojik sistemleri geliştirdi ve taş ve çakmaktaşı heykel çalışmaları oluşturdu. Inca gibi, Maya da oldukça gelişmiş tarım ve inşaat teknolojisinin komut vardı. Maya uygarlığının erkekler dişiler yeni şeyler yaratma sorumlu olduğuna inanıyordu bu süre boyunca, bu yapı çok, sadece kadınlar tarafından yapıldı. Aztek kuralın temel katkı fethedilen şehirler arasındaki iletişim bir sistem oldu. Mesoamerica, taslak hayvanlar olmadan (bir sonucu, tekerlekli araçlar olarak ne) ulaşım için, yollar sadece Inca ve Maya uygarlıklarının gibi, yürüyerek seyahat için dizayn edilmiştir
Erken modern Ortaçağ.
Ortaçağ Avrupası.
Ortaçağ'da Avrupa teknolojisi en iyi "traditio et innovatio" bir simbiyoz olarak tarif edilebilir. Ortaçağ teknolojisi, uzun bilimsel ilerleme için karşıt olarak kiliseye kınayan bazen kasıtlı çok modern yazarlar tarafından niyet geriye Batı teknolojisinin evriminde bir adım olarak tasvir edilmiş olmakla birlikte (bkz Flat Earth gibi Efsanesi) etrafında ortaçağcıların bir nesil Amerikalı tarihçi bilim Lynn Beyaz 1940'lardan bugüne birçok ortaçağ teknikleri yenilikçi karakteri vurguladı. Orijinal ortaçağ katkıları örneğin mekanik saatler, gözlükler ve dikey yel değirmenleri yer alıyor. Ortaçağ marifet de filigran ya da fonksiyonel düğme gibi görünen göze çarpmayan öğeleri icadı sergilendi. Navigasyon olarak, keşif sonraki yaş temeli iğne-ve-gudgeon dümen, lateen yelken, kuru pusula, at nalı ve usturlap sokulmasıyla atılmıştır.
Önemli gelişmeler de plaka zırh, çelik yayını, karşı ağırlık trebuchets ve top gelişimi ile askeri teknoloji yapılmıştır. Ortaçağ belki de en iyi mimari mirası için bilinir: kaburga tonoz ve sivri kemerli icadı yüksek yükselen Gotik tarzı yol verirken, her yerde ortaçağ tahkimatı Era 'kaleleri yaş' neredeyse atasözü unvanını verdi.
Çin kağıt üreticileri bir grup 8. yüzyılda ele geçirildi zaman kağıt yapımı, 2. yüzyıl Çin teknoloji, Ortadoğu gerçekleştirildi. Kağıt yapma tekniği Müslüman fetihlerle Akdeniz'e yayıldı. Bir kâğıt fabrikası 12. yüzyılda Sicilya kurulmuştur. Avrupa'da fiber keten ve pamuklu bez elde edilmiştir kağıt yapmak için hamuru yapmak için. Lynn Beyaz baskı gelişmesinde bir faktör olduğunu, ucuz kağıt, yol paçavra kaynağı artan çıkrık yatırıldı.
Rönesans teknolojisi.
dönemi lineer anlayışın, patent kanunu, çift kabuklu kubbe veya Bastion kaleleri gibi böyle derin teknik gelişmelerin ile işaretlenir. Böyle taccola ve Leonardo da Vinci gibi Rönesans sanatçısı-mühendis defterler sonra bilinen ve uygulanan mekanik teknolojiye derin bir fikir verir. Mimar ve mühendisler Antik Roma yapıları esinlenerek ve Brunelleschi gibi adamlar bir sonucu olarak Floransa Katedrali büyük kubbesini oluşturulmuştur. O hiç o yapının üstüne büyük duvar taşları yükseltmek için tasarlanmış ustaca bir vinç korumak amacıyla çıkarılan ilk patent biri verildi. İtalya'nın şehir devletleri birbiriyle çatışma içinde genellikle olduğu gibi askeri teknoloji, çapraz yay yaygın kullanımı ve her zamankinden daha güçlü topçu ile hızla gelişmiştir. Medici gibi güçlü ailelerin sanat ve bilim güçlü patronları vardı. Rönesans bilim Bilimsel Devrimi olurken; bilim ve teknoloji, karşılıklı gelişme bir döngü başladı.
hareketli tip matbaanın icadı (c. 1441) kitaplarının sayısında muazzam bir artış ve yayınlanan kitapların sayısı neden olur.
Keşif Çağı.
yelkenli gemi (nau veya Carrack) Francis Bacon "Yeni Atlantis" tarafından epitomised Amerika Avrupa kolonizasyon ile Exploration Age sağladı. Vasco da Gama, Cabral, Magellan ve Kristof Kolomb gibi öncüler onların mal ve karayolu geleneksel yolları ile karşılaştırıldığında yolculuk kısaltılmış Afrika, Hindistan ve Çin ile temaslar için yeni ticaret yollarının arayışında dünyayı araştırdı. Bunu yaparken aynı zamanda Amerika'yı yeniden keşfetti. Onlar denizciler daha büyük bir güvenle daha keşfetmek için aşağıdaki etkin yeni haritalar ve grafikler üretti. Gezinti boylam sorununa ve doğru kronometre olmaması sebebiyle, ancak, genellikle zordur. Avrupalı ​​güçler, sivil kod fikir yeniden keşfedilen Eski Yunanlılar zamanından beri kayıp.
Sanayi Devrimi.
İngiliz Sanayi Devrimi buhar motoru gelişmesi ile tahrik tekstil imalatı, madencilik, metalurji ve taşımacılık alanlarında gelişmeler ile karakterizedir. Her şeyden, devrim İngiltere'nin bol kaynaklarından giderek artan miktarlarda üretilen kömürün formunda ucuz enerji tarafından tahrik edildi. Kok dönüştürülür Kömür yüksek fırınını verdi ve daha önce çok daha büyük miktarlarda dökme demir ve yapıların bir dizi gibi Iron Bridge gibi oluşturulabilir. Ucuz kömür iktidarın değerli bir kaynak olarak devam etmekle birlikte sanayi artık, değirmenler sürüş su kaynaklarının tarafından kısıtlı olduğu anlamına geliyordu. Buhar motoru bu yüzden daha fazla kömür rezervlerinin erişilebilir olabilir, mayın drenaj yardım ve kömür çıkışı arttı. yapılan yüksek basınçlı buhar motoru geliştirilmesi mümkün lokomotifler ve ulaşım devrimi izledi.
19. yüzyıl.
19. yüzyıl şaşırtıcı ulaştırma, inşaat alanındaki gelişmeleri ve Avrupa'da menşeli iletişim teknolojilerini gördüm. erken 18. yüzyıldan beri var olan buhar motoru, pratik vapur ve tren taşımacılığı hem uygulandı. İlk amaçla inşa demiryolu hattı 1830 yılında Manchester ve Liverpool arasında açılan Robert Stephenson hattında kullanılan ilk çalışma lokomotif biri olma Roket lokomotif. Telgraf da güvenle demiryollarını çalıştırmak amacıyla 19. yüzyılda bir pratik teknolojinin haline geldi.
Diğer teknolojiler akkor ampul de dahil olmak üzere, ilk kez incelenmiştir. fabrikalar artık ikinci ve üçüncü vardiya işçi var çünkü akkor ampul icadı işyerinde üzerinde derin bir etkisi vardı. Portsmouth blok fabrikaları tüm metal makinelerle gemilerin kasnak blokları imalatı seri üretim yaşını öngörüyordu. Parça üretimi için mühendisler tarafından kullanılan tezgahlar özellikle Richard Roberts ve Joseph Whitworth tarafından yüzyılın ilk on yılında başladı. şimdi imalat Amerikan sistemi olarak adlandırılan aracılığıyla değiştirilebilir parçaların geliştirilmesi 19. yüzyıl başlarında ABD Federal arsenals de ateşli silah sektöründe başlayan ve yaygın yüzyılın sonunda kullanılır oldu.
Ayakkabı üretimi 19. yüzyılın ortalarında ortaya mekanize ve dikiş makineleri oldu. Dikiş makineleri ve orak 19. yüzyılın sonlarında orta oluştu gibi tarım makineleri seri üretim. Bisikletler kitlesel üretilen 1880'lerde başlayan idi.
Su gücünden dönüşüm ABD'de daha önce İngiltere'de meydana gelen buharla olmasına rağmen buhar gücüyle çalışan fabrikalar, yaygınlaşan
Buharlı gemiler sonunda tamamen demir kaplı olduğunu ve Batı ile ticaret Japonya ve Çin'de açılışında bir rol oynadı. 19. yüzyılın sonunda İkinci Sanayi Devrimi kimya, elektrik, petrol, ve oldukça yapılandırılmış teknoloji araştırma ile bağlantılı çelik teknolojilerinin hızlı bir gelişme gördüm.
1.Dünya Savaşı kadar 19. yüzyılın son üçte dönemi bazen İkinci Sanayi Devrimi olarak adlandırılır.
20. yüzyıl.
20. yüzyıl teknolojisi hızla gelişti. İletişim teknolojisi, ulaşım teknolojisi, geniş öğretim ve bilimsel metodun uygulanması, ve artan araştırma harcamaları tüm modern bilim ve teknolojinin ilerlemesine katkıda bulunmuştur. Onlar savaş nedeniyle kısmen yaptığı gibi dolayı doğrudan askeri araştırma ve geliştirme, elektronik bilgisayar da dahil olmak üzere teknolojilere bağlı bilimsel kazanımlar olarak hızla gelişmiştir olmayabilir. Radyo, radar ve erken ses kayıt telefon, faks makinesi ve verilerin manyetik depolama yolunu açmıştır anahtar teknolojiler vardı. Enerji ve motor teknolojisi gelişmeler Manhattan projesi sonrası gelişen nükleer enerji de dahil olmak üzere, aynı zamanda geniş idi. Roket ile Ulaştırma başka önemli 20. yüzyıl gelişme oldu. Bu çalışmaların çoğu Almanya (Oberth), Rusya (Tsiolkovsky) ve Amerika Birleşik Devletleri (Goddard) oluştu. Bilgisayar ve ileri araştırma laboratuarları yararlanarak, çağdaş bilim adamları rekombinant DNA var.
ABD Ulusal Mühendislik Akademisi, uzman oyuyla, 20. yüzyılda [http://www.greatachievements.org/] en önemli teknolojik gelişmelerin takip sıralamasında kurdu:
Yukarıdaki listeden Yok neredeyse her şeyden teknolojilerin katkıda seri üretim sistematik bir yöntemdir.
21. yüzyıl.
21. yüzyılın başlarında, geliştirilmekte olan ana teknoloji elektronik olduğunu. Genişbant internet erişimi, multimedya oynatma yeteneğine sahip akıllı telefonlarda kablosuz Internet yaptığı gibi, gelişmiş ülkelerde yaygın hale (video, ses, ve e-kitaplar) ve diğer uygulamalar (örneğin, navigasyon, üretkenlik araçları ve oyunlar) çalışan. 3D yazıcıların fiyatı giderek azalmakta ve bulgu birçok alanda kullanılmaktadır.
Araştırma, nükleer füzyon (hücre tedavileri, aşı geliştirme, biyonik vücut parçaları, klonlama, rejeneratif proteinler kök, ucuz ve ulaşılabilir tüm genom dizileme ve kişiselleştirilmiş tıp, gen terapisi) kuantum bilgisayarlar, nanoteknoloji, biyomühendislik / biyoteknoloji içine devam eden (bkz ITER, Milli Ateşleme Tesisi, DEMO, Genel Fusion ve Lawrenceville Plazma Fiziği), Thorium- (örneğin, LFTR) ve Nesil IV-nükleer reaktörler, ileri malzemeler (örneğin, grafen), railguns ve yüksek enerjili lazer ışınları için birlikte scramjet ve uçakları ( Bu şekilde, örneğin, alternatif yakıtlar (yakıt hücreleri gibi askeri kullanım), süperiletkenlik, memristor ve yeşil teknolojiler self-driving) Elektrik & plug-in hibrid otomobiller, artırılmış gerçeklik cihazları ve giyilebilir elektronik cihazlar (Proje Cam ve SmartWatch bakınız), yapay zeka (IBM Watson ve insan beyninin simülasyonu: İnsan Beyin Projesi, Mavi Beyin Projesi), ve daha verimli ve güçlü LED'ler, güneş pilleri, entegre devreler, kablosuz güç cihazları, motorlar ve piller (örneğin, erimiş tuz pil, volan enerji depolama ve lityum-iyon).
Böyle ANTARES olarak dünya ve nötrino dedektörleri en büyük bilim projesi - parçacık fiziğinin anlaşılması aynı zamanda Büyük Hadron Çarpıştırıcısı olarak parçacık hızlandırıcısı projeler aracılığıyla genişletmek bekleniyor. Teorik fizik şu anda böyle M-teori, süper sicim teorisi ve döngü kuantum yerçekimi olarak kuantum yerçekimi önerileri inceler. M-teori, Süpersimetri altında yatan fenomen deneysel Uluslararası Lineer Çarpıştırıcısı ile teyit edilmesi umulmaktadır. Karanlık madde yeraltı dedektörleri (kozmik ışınlardan gürültüyü önlemek için) ile tespit edilme sürecinde de. LIGO yerçekimi dalgalarını algılamak için çalışıyor.
Uzay tasarımları da Orion gibi, geliştirilmektedir. James Webb Uzay Teleskobu, 2018 yılında erken galaksiler yanı sıra galaksimizin içinde Güneş Sistemi'nin tam yerini belirlemek için çalışacağız Oysa, İleri Teknoloji Büyük Açıklıklı Uzay Teleskobu emir-of-büyüklük daha iyi çözünürlük ve selefine göre duyarlılık ve var (2030 yılında Ares V ile gerçekleştirilmesi planlanan) karasal ötegezegenler biosignatures bulmaya çalışacağız. Bitmiş Uluslararası Uzay İstasyonu uzay ve sıfır yerçekimi deneyleri için bir ara platform sağlayacaktır. Zorluklara ve eleştirilere rağmen, NASA ve ESA 2030 yılında Mars'a insanlı misyonu planlıyoruz. Değişken Özgül Impulse Magnetoplasma Rocket (VASIMR) uzay aracı sevk için bir elektro-manyetik itici ve fazla beş kat daha hızlı (2015 yılında test edilmesi beklenen), geleneksel tahrik teknolojisi fazladır. Yeni Ufuklar halen devam etmektedir ve 2015 yılında cüce gezegen Pluto ve uyduları ele alacağız.
Türüne göre.
Biyoteknoloji.
Ana maddesi dahil olmak için:
Inşaat mühendisliği.
Dahil olmak için:
İletişim.
Dahil olmak için:
Tüketici teknolojisi.
Dahil olmak için:
Elektrik Mühendisliği.
Dahil olmak için:
Enerji.
Dahil olmak için:
Malzeme bilimi.
Dahil olmak için:
Ölçüm.
Dahil olmak için:
Askeri.
Ana maddesi dahil olmak için:
Taşıma.
Ana maddesi dahil olmak için:
