Louis Rams
St Louis Rams St. Louis, Missouri merkezli bir profesyonel Amerikan futbol takımı vardır. Onlar şu anda Milli Futbol Ligi'nde A Milli Futbol Konferansı (NFC) Batı Bölümü (NFL) üyesidir. Rams üç NFL Şampiyonası (iki ön birleşme ve bir Super Bowl) kazandı ve üç farklı şehirlerde (Cleveland, Los Angeles ve St. Louis) 'de şampiyonluğu kazanmak için sadece NFL takım var.
Rams Cleveland, Ohio 1936 yılında oynamaya başladı. NFL İkinci Amerikan Futbol Ligi kurucu üyelerinden bir önceki Cleveland Rams ekibinin ikinci cisimleşmiş hali olarak franchising görmektedir. NFL aynı sahibine üyeliğine kabul rağmen, NFL o takımın yönetiminin ayrı bir oyuncuları (William "Bud" Cooper, Harry "At" Mattos, Stan Pincura ve Mike Sebastian) sadece dört yana varlık ve hiçbiri dikkate Yeni NFL takım katıldı.
Daha sonra kulübün sonra Los Angeles Rams olarak bilinen ekip All-Amerika Futbol Konferansı Paul Brown'ın Cleveland Browns ile rekabet edebilmek için değil gözle, 1946 yılında, Los Angeles, Kaliforniya taşındı. 1979 sezonunda ardından, Rams Los Angeles adını tutarak, onbeş mevsim (1980-1994) için Anaheim Anaheim Stadı'nda evlerinde oyun oynarken, yakındaki Orange County banliyölerinde güney taşındı. Kulüp 1995 sezonu öncesinde St. Louis doğu taşındı.
Bayilik tarih.
Cleveland ayaklar (1937-1945).
Cleveland Rams, avukat Homer 1936 Onların adına Marshman, Rams tarafından kurulan Fordham Üniversitesi takma geliyor bulundu. "Rams" Bu üniversitenin çıktı futbolcuların zor işi onuruna seçildi. Onlar yeni kurulan Amerikan Futbol Ligi parçası olduğunu ve lig şampiyonu Boston Shamrocks sadece 8-3 kaydını firar, bir 5-2-2 kaydı ile ikinci sırada yer 1936 normal sezonu tamamladı.
Ertesi yıl Rams 13 Şubat 1937 tarihinde Milli Futbol Ligi katıldı ve 1934 sezonunda üç oyun çalıştıktan sonra lig bıraktığı St. Louis Gunners, yerine Batı bölünme ayrıldı. Başından beri, onlar birkaç kaybetme mevsim boyunca üç stadyum oynayan, sık sık hamle ile işaretlenmiş bir ekip vardı. Ancak, takım 1939 sezonu, çaylak halfback Parker Hall MVP özelliği yaptı
Haziran 1941'de, Rams Dan Reeves ve Fred Levy, Jr. Reeves, A & P tarafından satın olmuştu ailesinin bakkal zinciri iş için bir mirasçı tarafından satın alınmıştır, ekibin kendi paylarını satın almak için onun miras bazıları kullandı. Levy'nin ailesi Kentucky Levy Brothers mağaza zinciri sahibi ve aynı zamanda Riverside Uluslararası Raceway sahibi geldi. Reeves, 1962 yılında yaptığı ortakları aldım kadar Levy, Bob Hope sahiplerinin birbirleriyle, Rams kısmını aittir.
Franchise faaliyetlerini askıya çünkü İkinci Dünya Savaşı sırasında oyuncuların bir sıkıntısı 1943 sezonunu oturdu ve ekibi nihayet Ohio'da onların geçen sezon kanıtladı ki, 1945 yılında başarı elde 1944 yılında oynamaya devam etti. Oyun kurucu Bob Waterfield, UCLA bir çaylak, geçti koştu ve ligin En Değerli Oyuncu ödülü giderken yer-tekme ve Rams bir 9-1 rekor elde yardımcı oldu ve ilk NFL Şampiyonası, bir 15-14 ev alan zafer kazanan 16 Aralık günü Washington Redskins üzerinde zafer bir emniyet tarafından sağlanan (yani, otomatik savunmacı takım adına gol noktalarında sonuçlanan saldırı ekibi tarafından bir hata): Büyük Sammy Baugh adlı geçiş hedefi sonrası sektirecek Redskins, Daha sonra geriye, takımının kendi uç bölgesi içinden. Bir sonraki sezon NFL kuralları asla puanlama sonucu engellemek için değiştirildi; bunun yerine, yalnızca eksik bir geçişi ile sonuçlanacaktır.
Los Angeles ayaklar (1946-1994).
Los Angeles Rams: Los Angeles Dönemi (1946-1979).
1946-1948: Los Angeles, üzerinde başlatılıyor.
12 Ocak 1946 tarihinde, Reeves ekibi, Los Angeles ve onların Cleveland mekan en fazla 105,000-çok daha büyük sırasında oturma kapasitesine sahip Los Angeles Memorial Coliseum, taşınmaya izin NFL onayını aldı. Bu (Chicago) zamanında, en yakın NFL ekibinden daha fazla Rams yerleştirilir. Anda, NFL Afrikalı-Amerikalılar ligde oynamasına izin vermedi. Los Angeles Coliseum komisyon ekibi ırksal entegre koşuluyla anlaşmayı onayladı. Sonuç olarak, Rams NFL, post-İkinci Dünya Savaşı oynamak için ilk iki siyah erkek oldu UCLA oyuncu Kenny Washington ve Woody Strode imzaladı.
Rams Los Angeles temsil etmek ikinci NFL takım, ama aslında orada oynamak için ilk idi: Los Angeles Buccaneers, Güney Kaliforniya yerlileri ile dolu bir seyahat ekibi, 1926 yılında orada oynadı Rams karşı ilk sezon öncesi oyun oynadı 95.000 fanlar bir kalabalığın önünde Washington Redskins. takım 6-4-1 kayıt (Chicago Bears arkasında 2. sıraya) ile Los Angeles'ta ilk sezonu tamamladı. Sezon sonunda Walsh baş antrenör olarak kovuldu.
1922 yılında inşa edilmiş ve 1932 Yaz Olimpiyatları'nda kullanılan LA Coliseum, fazla otuz yıldır Rams ev sahipliği yapmıştır. 1948 yılında, halfback Fred Gehrke yanlısı futbol ilk modern kask amblemi yapma, Rams 'kask boynuzları boyalı. Gelecek yıl, Rams adam Coliseum kiracılar, Los Angeles Dons ile birleşti.
1949-1955: Üç uç oluşumu.
1949 ve 1955 yılları arasında, Rams (1951 yılında) bir kere kazanan, NFL şampiyonluk oyunu dört defa oynandı. Bu dönemde, onlar quarterbacks Bob Waterfield ve (1951) Norm Van Brocklin liderliğindeki NFL en iyi suç vardı. Geniş alıcı Elroy Hirsch, Tom Korkular Hall-of-Famer arkadaşı ile takım ilk büyük oyun alıcıları biri olarak Rams futbol stilini oluşturmak yardımcı oldu. 1951 Şampiyonası sezonunda, Hirsch 17 touchdown ile 1,495 alıcı yarda yayınlanmıştır. Bu açık suçun popülerlik (1950) televizyonda tüm oyunlar var ilk profesyonel futbol takımı olma Los Angeles Rams sağladı.
1956-1962: dışarı Tanking.
Rams bu iki sezonda 1956 ve 1966 arasında iki sezon hariç tüm kayıtları kaybetme yayınlanmıştır kulübü 8 ve 4 işareti ve gelecek yıl gösteren güçlü bir ikinci ardından 1957 yılında 6 ve 6 kaydı ile tamamladı. Devrimci promosyon aracı olarak televizyonu nasıl kullanılacağına ilişkin iş yürütme Pete Rozelle en kurnaz anlayışı önderliğinde, Rams takımın kötü rekor rağmen iş başarısı kalmıştır. San Francisco 49'ers karşısında 1957 oyun, Rams normal sezon NFL oyun (102.368 kişi) katılım için bir rekor kırdı. Rams aşağıdaki yılda iki kez 100.000'den fazla hayranları çekti.
1963-1969: Fearsome Dörtlü.
1960'larda "Fearsome Dörtlü" lakaplı Rosey Grier, Merlin Olsen, Deacon Jones ve Lamar Lundy Rams büyük bir savunma hattı ile tanımlandı. Bu grup daha sonra baş antrenörü Harland Svare araya konulmuştur. Bu Rams efsanevi teknik direktör George Allen altında konferans şampiyonluğa ulaştı (ama kayıp) 1967'de franchise on-alan parıltı restore oyuncuların bu grup oldu. İlk NFL takım bir sezonda bir milyon seyirci aşmak olacağını 1967 kadro, bir ustalık Rams sonraki yıl tekrar. Bu iki yılın her birinde, LA Rams bir tam sezon için mevcut stadyum ile ağırladı olabilir taraftarların kabaca çift sayıda çekti.
George Allen 1966-1970 Rams açtı ve birçok yeniliği tanıttı. Bunlar ilk özel ekipler antrenörler biri olarak genç Dick vermeil işe dahil. Gerçi Allen beş düz kazanan mevsim zevk ve o Minnesota Green Bay 28-7 ve 1969 23-20 1967 yılında kaybeden, ekibi ile bir playoff maçı kazandı asla Rams ile onun zamanında iki tümen başlıkları kazanacaktı. Allen Washington Redskins baş koçluk işi almak için 1970 sezonundan sonra bırakacaktı.
1970-1972: Değişiklikler.
Oyun kurucu Roman Gabriel 1967-1971 itibaren 1972 1962 yılından kalma Rams onbir sezon oynadı, Cebrail onların bölümü ya birinci ya da ikinci sırada tamamlayan her yıl Rams açtı. O playoff Rams lider ederken 2,549 yard ve 24 TDs için attı olduğu bir sezon için, 1969 yılında tüm NFL MVP'si seçildi. 1970 sezonunda, Gabriel 859 yarda toplam 51 resepsiyonlar için onun birincil alıcı Jack Kar ile birlikte. Bu takım olarak sekiz sezondur en iyi sezonu olduğu ispat edilecekti.
Antrenör George Allen bir tutum "Ben şimdi inşa şimdi değil kazanmak istiyorum" yansıtan, emektar müfreze tercih ve alışkanlıkla usta oyuncular için diğer takımlara taslak tüyo işlem gördü. Allen 1970 sezonundan sonra ayrıldığı zaman, o bir yaşlanma Rams Kadrosu geride bıraktı. O eski UCLA baş antrenörü Tommy Prothro tarafından Rams antrenör olarak 1971 yılında değiştirildi. Prothro bu taslak Isiah Robertson, Dave Elmendorf ve Jack Youngblood seçerek Rams 1970'lerin başarı için temel atma, 1971 NFL üniversite taslağında Rams yeniden başladı. 1972 Taslakta Prothro gelecek yanlısı bowling Lawrence McCutcheon ve Jim Bertelsen taslak ile Rams onun yeniden inşasını devam etti.
1972 yılında Chicago sanayici Robert Irsay 19.000.000 $ için Rams satın alınan ve daha sonra onun Baltimore Colts ve nakit Carroll Rosenbloom'lu franchise işlem gördü. Onlar açıkça Dallas Cowboys ve Minnesota Vikings birlikte 1970'lerde NFC sınıfı olmasına rağmen Rams 1973 ve 1979 yılları arasında yedi düz NFC Batı şampiyonluğu kazanan, 1970'lerde katı yarışmacıları kaldı ilk 4 konferans şampiyonluk oyun kaybetti onlar Minnesota (1974, 1976) ve Dallas (1975, 1978) iki kez her kaybetme, bu on yıl içinde oynadı.
1973-1979: NFC Batı Champs.
Bu çalışma için Rams 'koç 1977 sezonu boyunca takım olmuştur Chuck Knox oldu. Chuck Knox-koçluk Rams seçkin savunma ve özel ekipler tarafından desteklenen bir ortalama suç, özellikli. 1970'ler LA Rams tanımlayan oyuncu Jack Youngblood idi. Youngblood adam Hall-of-Famer Merlin Olsen tarafından 'mükemmel Defansif Sonu' denirdi. Onun tokluk 1980 Super Bowl Rams 'çalışması sırasında kırık bir bacak üzerinde oynama, efsanevi-özellikle oldu. Rams yumuşak, "Hollywood" ekibi vardı onun mavi yakalı iş ahlakı, kamu algı tezat durdu. Tesadüfen olsa da, bu dönemin birkaç Rams oyuncuları sona erdi onların oynayan kariyer sonra TV ve / veya film oyunculuk kurmuştur, Hollywood'a yakınlığı yararlandı. Belki de bunların en önemlisi Merlin Olsen ("Prairie Little House on" ve FTD çiçekçiler için reklam) ve Fred Kurutma (NBC'nin hit, "Kirli Harry" -inspired polis draması "Avcı" nin yıldızı) idi.
İronik olarak, bu galibiyetle zayıf tümen kazanan o dönemde takımın büyük bir başarı elde ediyorum (New Orleans Saints birden oyunu daha sadece 9-7 rekor elde bir yaşlanma 1979 takım) idi. Üçüncü yıl kurucu Vince Ferragamo tarafından Led, Rams sonra, Tümen Playoff NFC şampiyonu Dallas Cowboys 21-19 savunan ağır tercih ve iki zamanlı şok kazanmak için konferans şampiyonluk oyunu Tampa Bay Buccaneers 9-0 sokmamak NFC başlık ve ilk Super Bowl ulaşmak. Ferragamo ile birlikte, Rams için anahtar oyuncular halfback Wendell Tyler, saldırgan yan hakem Jackie Slater ve Pro Bowl savunucuları Jack Youngblood ve Jack "Hacksaw" Reynolds idi.
Ilk Super Bowl galibiyetle rakibi şampiyon Pittsburgh Steelers oldu. o Rose Bowl Pasadena oynandı gibi oyun, Rams için sanal ev oyun olacaktır. (; Devre arasında ve 3. çeyreği [19-17 yılı sonunda lider birden top zorlama) bazı oddsmakers bir 10½ nokta underdog olarak Rams set rağmen, Rams Pittsburgh ile sıkıca rekabetçi. Sonunda ise, Steelers 4. çeyrekte iki touchdown attı. Uzun yarda kazançlar stifled Rams savunma tarafından bir yiğit çabalara rağmen Steelers suç onların 4th Super Bowl, 31-19 kazanarak, Rams suç "saat tükendi" başardı.
Los Angeles Rams: Anaheim Dönemi (1980-1994).
1979-1981: Anaheim üzerinde başlatılıyor.
Onların 1979 Super Bowl sezonu öncesinde, sahibi Carroll Rosenbloom bir kazada boğuldu; dul eşi, Gürcistan Frontiere, takımın% 70'i sahipliğini miras. Frontiere serisinin toplam denetimini üstlenecek üvey oğlu Steve Rosenbloom, ateşledi. Carroll Rosenbloom ölümünden önce planlanmış olduğu gibi, Rams, yakındaki Orange County Anaheim Stadium LA Coliseum onların uzun zamandır evden taşındı 1980 yılında hareket nedeni iki kat vardı; İlk, katılım. LA Memorial Coliseum satmak-out nedeniyle anormal derecede büyük oturma kapasitesi (100.000) Diğer NFL şehirlerde stadyumlar daha zordu; ve Pete Rozelle-beri NFL olmuştu sold-out değildi 72 saat başlama önce yerel TV pazarında yayınlanmaktadır herhangi ev oyunu engelleyen bir 'black-out kuralı' Komiseri-oluşturdu. İkincisi, Güney Kaliforniya'nın nüfus desenleri değişen idi: Hızlı LA varlıklı banliyölerinde (örneğin, daha fazla Orange County) büyüme ve Los Angeles 'vatandaşlık kentinde bir düşüş ve kazanma gücü yoktu. Anaheim Stadium aslen California Angels Major League Baseball franchise ev olarak 1965 yılında inşa edilmiştir. Rams 'hareketini yerleştirmek için, ballpark lüks suit ile yeniden yapılandırılan ve yaklaşık 65.000 futbol için kalabalıklar karşılamak için kapatılmıştır.
1982 yılında, LA Memorial Coliseum eski Oakland Raiders tarafından işgal edildi. Bu iki faktörün kombine etkisi, iki takım arasında Bölünecek Rams 'geleneksel hayran kitlesi zorlamak idi. Raiders gelişen bile iken Rams alanında başarısız olduk şu anda yapma konularda daha da kötüsü, 1983 yılında Super Bowl XVIII kazandı.
1983-1991: Robinson Rams devraldı.
1983 yılında teknik direktör John Robinson işe Orange County yanlısı futbol için gerekli bir destek sağladı. Eski Güney Cal antrenörü yaptığı dokuz mevsim playoff altı kez Rams açtı. Onlar nihai Şampiyonu Chicago Bears için kaybedecek 1985 yılında NFC Şampiyonası Oyunu yaptı. o dönemde Rams için en önemli oyuncusu SMU dışında 1983 yılında hazırlanan ve Yılın Çaylağı kazandı Eric Dickerson, geri koşuyordu. 1984 yılında, Dickerson hala bu gün duruyor, yeni bir rekor NFL, ayarı, 2.105 yarda koştu. Dallas Cowboys karşı 1985 Tümen Playoff yılında Dickerson da hala duruyor bir NFL Playoff Oyun Kayıt ayarı 248 yarda için koştu. Dickerson oyuncular ve taslak tüyo bir dizi için Indianapolis Colts takas edilerek, 1987 yılında Rams onun beş yıl sona erecekti. ticaret kısaca yıl sona erdiğini oyuncuların grevden sonra, acı bir sözleşme anlaşmazlığı sonrasında meydana geldi. Rams kariyer 2010 sezonunda kadar 7.245 yarda ile lider acele olarak Dickerson kalacaktı.
Dickerson ticaret rağmen, Rams Ernie Zampese yenilikçi saldırgan liderlik gelişi nedeniyle yarışmacıları kalmıştır. Zampese o bir state-of-the-art suç haline San Diego Şarj açmak için kullandığı karmaşık zamanlama yolları kullandı. Zampese altında Rams Rams Jim Everett yetenekli genç QB, bir katı acele saldırı ve yetenekli WRS filosu özellikli 1980'lerin sonlarında 1990 yılında 3 için 1986 yılında 28 oranlı suçtan sürekli yükseldi. 1989 normal sezonunda bir 11-5 rekor sonra, San Francisco 49ers elinde bir kırma 30-3 yenilgisine kadar büyük şeyler mukadder görünüyordu bir ekip vardı.
1990-1994: Los Angeles Rams için Gürcistan'ın endgame.
1990'ların ilk yarısında kayıtlarını, hiçbir playoff görünüşe kaybetme ve fan ilgi waning özellikli. (Buffalo Bills ve Seattle Seahawks baş antrenör olarak görev yaptığı başarılı stints sonra) baş antrenör olarak Chuck Knox dönüşü, Rams 'servetlerini artırmak vermedi. Onun run-odaklı suç sürekli alt standart yetenek NFL Draft alır israf bazıları tarafından algılanan, 1993. John Shaw, takımın genel müdürü olarak, Zampese görev süresi sona getirdi. ayrıca fanlar yabancılaştırıcı - ofansif düzeni izlemek için kararsız ve unspectacular oldu. Bu sonuçta en dengesiz esnaf biri haline geldi; daha sonra Pittsburgh Steelers takas olmasına rağmen son derece Lawrence Phillips geri çalışan lanse ekip kaleme zaman o harcanabilir olduktan sonra bu süre içinde suç için bir parlak nokta (Jerome Bettis geri koşuyordu NFL tarihinin, güçlü) Steelers lehine.
Takım yönetimi kurucu Jim Everett ticareti ve sadece başarı ve Rams örgüt arasındaki uçurum genişledi All-Pro linebacker Kevin Greene, yayınladı. Kaybeden mevsim arttı. Bu noktada, Gürcistan Frontiere kendi stadyum durumuyla ilgili kötü ön büro kararlarını suçladı. Ne Orange County de Los Angeles şehir sadece Rams için bir mükellef tarafından finanse edilen stadyum inşa etmeye hazır; Sonuçta, Büyükşehir LA alanında zaten en az üç gayet uygun stadyumlar vardı.
Gürcistan Frontiere Baltimore, Maryland Rams taşınmaya çalıştı, ama bu anlaşma sonunda durduruldu. Bayan Frontiere sonra onu doğum, St. Louis şehrine ekibi yeniden bulmak için çalıştı. NFL sahipleri (Buffalo Bills, New York Jets, Giants, Washington Redskins, Arizona Cardinals ve Minnesota Vikingler, özellikle) yeni bir stadyum ekstra gelirleri olmadan, Frontiere (iddia kim savunarak, harekete karşı oy LA pazarı) bu Rams iflas riske o kadar karsız oldu kötü takımı mismanaged etmişti. Yine de, o NFL kendisini dava etmekle tehdit; sonuçta, Komiser Paul Tagliabue Frontiere taleplerine boyun eğmiştir.
Yeniden konum anlaşmanın bir parçası olarak, St Louis şehir ve stadyum aktivite Ulusal Futbol Ligi tüm stadyumlar üst% 25 muhafaza olacağını garanti verdiler. (Onlara yeni bir stadyum inşa etmek, kentin reddetmesi nedeniyle büyük ölçüde) 1987 sezonundan sonra Arizona Cardinals verdikten sonra, St. Louis zaten bir girişim Edward Jones Dome (aslında Trans World Dome) yapımına başlamıştı Yeni Franchise cezbetmek için. Şehir stadyumu geliştirmek için daha sonraki bir planı uygulamaya olarak 10 yıllık eşik dönemi olsa da, geçtikten sonra Frontiere maddesini feragat.
Hareket NFL doğru hayata küsmüş Los Angeles bölgesinde birçok bıraktı. Bu duygu anda dedi Fred Kurutma Makinesi, tarafından ifade edildi. "Bu logo Southern California aitti onlar St. Louis taşındı onlarla Rams logosu alarak, onlar yaptıklarından dolayı bu insanların örgüt ve sahibini nefret ediyorum." Steve Rosenbloom, Carroll Rosenbloom görev süresi sırasında takımın genel müdürü, ekipler gelip gitmek, ama Los Angeles-ikinci büyük medya pazarı terk etmek bir takım için opined Amerika-için-yaklaşık Louis St.-büyük 18. oldu sadece sorumsuz ve aptalca. Raiders sadece birkaç ay sonra geri Oakland la hareket ile, NFL Los Angeles, hiçbir franchising olurdu. 2014 itibariyle, lig henüz dönmek vardır.
Louis Rams (1995-günümüz).
1995-1999: St. Louis üzerinde başlatılıyor.
1995 ve 1996 yıllarında mevsim Rams baş antrenörü Zengin Brooks başkanlığında idi. Ilk iki sezondur Onların en üretken oyuncu fan favori Isaac Bruce oldu. Sonra 1997 yılında Dick yakut baş antrenör olarak işe alındı. 1997 yılında, Rams gelecekteki All-Pro saldırgan Orlando Pace mücadele seçmek için taslak kadar işlem gördü. Rams çok iyi önce sezonu 1999 yılında yüksek enerjili suç için bilinen, Rams ikinci ve gelecekteki lig MVP Marshall Faulk için dördüncü tur draft seçim ticareti. sezon Trent Yeşil onu tüm sezon için kenara bırakacaktı Preseason oyun bacağını, yaralama ile başladı. Vermeil Rams olur kamuoyuna verdiği demeçte, "Kurt Warner çevresinde Rallisi ve iyi futbol oynamak." , Sadece birkaç yıl önce Arena Futbol Ligi Iowa Barnstormers için QB oynadı Marshall Faulk ve Isaac Bruce ile senkronize olan Warner için 526 puan gönderme, tarihin en eski Super Bowl suçlardan birine Rams kurşun sezon. Bu daha sonra "Çim üzerinde Greatest Show" olarak ligde çapında bilinen haline ne başlangıcı oldu.
1999-2005: Çim üzerinde Greatest göster.
1999 yılında, Kurt Warner 41 touchdown için atarak ligi şok etti. Bu onların Tennessee Titans, 23-16 yendi Super Bowl XXXIV için Rams var. Warner MVP seçildi. Rams galibiyet sonrasında, Dick yakut emekli ve vermeil en Ofansif Koordinatörü Mike Martz işe alındı. O New England Patriots kaybetme, Super Bowl XXXVI'ya Rams almayı başardı. Mike Martz Rams 3 sezondur (1999-2001) boyunca dövme puan NFL rekor sonrası olacaktır bir geçiş ilk kimlik kazanmasını sağladı. Ancak, 2004 taslak ilk turda, Rams Oregon State taslak 24. seçim olarak Steven Jackson geri çalışan seçti. Jackson St. Louis varış galibiyetle Rams beri en başarılı çalışan sırtlarına 'biri olmuştur.
Martz oyun yönetimi ile dikkatsiz olarak birçok kişi tarafından eleştirildi. Sık sık çeşitli oyuncuların yanı sıra takım başkanı ve genel müdürü Jay Zygmunt ile feuded. Ancak, onun oyuncuların çoğu ona saygı ve bir antrenör olarak kendisine zevk söyleyerek rekor gitti. Martz sezon sonra temizlenmiş olmasına rağmen 2005 yılında Mike Martz, asistan koçu Joe Vitt sezon kalanını koçluk sağlayarak, hasta ve çeşitli oyunlar için hastaneye oldu, takım başkanı John Shaw onu koçluk için geri gelmek izin vermez Ekip.
2006-2011.
Rams Martz ateş sonrasında, eski Minnesota saldırgan koordinatörü Scott Linehan 2007 yılında 2006 yılında bir 8-8 takımın kontrolünü ele geçirdi, Linehan 3-13 kadar Rams açtı. 2007 sezonu sonrasında, Gürcistan Frontiere oğlu Dale "Chip" Rosenbloom'lu ve kızı Lucia Rodriguez geçirilen takımın 1979 Sahiplik bir 28 yıl mülkiyeti başladıktan sonra 18 Ocak 2008 öldü. Chip Rosenbloom yeni Rams çoğunluk sahibi seçildi. Linehan zaten Torry Holt ve Steven Jackson da dahil olmak üzere soyunma odasında birkaç oyunculardan gelen inceleme ile karşı karşıya geldi. Takım sezonu 0-4 başladıktan sonra Linehan sonra, 29 Eylül 2008 tarihinde kovuldu. Jim Haslett, Linehan altında Defansif Koordinatörü 2008 sezonun geri kalanı için geçici baş antrenörü oldu.
John Shaw sonra başkan olarak istifa ve personel şefi Billy Devaney 22 Aralık futbol işlemleri ve genel müdür Jay Zygmunt eski başkanı istifası sonrasında, 24 Aralık 2008 tarihinde genel müdür atandı.
17 Ocak günü, 2009 Steve Spagnuolo serisinin yeni baş antrenörü seçildi. New York Giants ile Defansif Koordinatörü olarak yaptığı önceki yazı, Spagnuolo önceden yenilmedi ve untied New England Patriots güçlü suç, o yıl Super Bowl kazanmak için favori oranlar kapattı savunma düzeni masterminded. Super Bowl tarihinin en büyük kızdırdı birinde, New York Giants Patriots 17-14 yendi. Ekip sadece bir kez 16 girişimleri kazandı New York Giants ile Defansif Koordinatörü olarak başarısının rağmen, Rams baş antrenör olarak Spagnuolo ilk sezonu korkunç hayal kırıklığı oldu.
31 Mayıs 2009 tarihinde, "St. Louis Post-Tevzi" çoğunluk sahipleri Chip Rosenbloom ve Lucia Rodriguez resmen satışa Rams onların çoğunluk payını teklif olduğunu bildirdi. Onlar tekliflerini değerlendirmek ve potansiyel alıcılar talebinde tarafından Rams satışını kolaylaştırmak için Goldman Sachs, önemli bir yatırım bankacılığı şirketi hizmetlerini korudu. satış fiyatı bilinmiyordu, ama zaman "Forbes" dergisinin son tahmini 929.000.000 $ olarak Rams 'değerini listelendi. Takım için erken yarışmacının biri Dave Checketts ve Rush Limbaugh liderliğindeki bir grup vardı; Ancak, Limbaugh potansiyel mülkiyete muhalefet grubun dağılmasına yol açtı. Şubat 2010'da o Shahid Khan, Urbana, Illinois bir işadamı, NFL sahipleri tarafından onayına tabi Rosenbloom'lu ve Rodriguez% 60 sahiplik faiz, elde etmek için bir anlaşma imzaladı ettiğini bildirildi. Ancak, bir ay sonra, son gün bunu yapmak için, daha sonra azınlık sahibi Stan Kroenke o zaten kendi vermedi takımın yüzde 60 satın almak için ilk ret hakkını çağrılan. (Han, daha sonra 2011 sezonu sonrasında Jacksonville Jaguars elde ediyorum.)
NFL kuralları uyarınca, sahipleri zaten bir NFL takım olduğu pazarlarda diğer spor takımları sahibi yasaktır. Satın alma sırasında, Kroenke (d / b / a Kroenke Sports Enterprises), Denver Nuggets, Colorado Avalanche, Colorado Rapids ve Pepsi Center (Nuggets ve Çığ ev) aittir. Kroenke, bir Wal-Mart varisi, ayrıca sahip olduğu Rakım Spor ve Eğlence için gayrimenkul ve spor patronu yanı sıra evli. Bu çıkarlar NFL çapraz mülkiyet kuralını ihlal etti.
Bununla birlikte, 25 Ağustos 2010 tarihinde, NFL sahipleri oybirliğiyle onun Colorado spor menfaatlerinin nihai tecrit üzerine imtiyaz birliğinin sahibi olarak Stan Kroenke onayladı. O Nuggets, Çığ, Pepsi Center ve oğlu Josh Kroenke için Altitude sahipliğini transfer olduğunda Kroenke kuralı uyulması.
Rams 1-15 kaydı ile 2009 sezonu bitirdikten sonra 2010 NFL Draft ilk seçim aldı. Ekip Oklahoma Üniversitesi'nden oyun kurucu Sam Bradford seçmek için seçim kullanılır. Rams 7-9 kaydı ile NFC Batı'da 2010 sezonu ikinci sırada tamamladı. Bradford Preseason sırasında başlangıç ​​QB pozisyonunu aldıktan sonra Rams için 16 oyun başladı. 24 Ekim 2010 tarihinde, Steven Jackson geri çalışan lideri acele serinin kariyer olarak Eric Dickerson geçti.
18 Ocak 2011 tarihinde Rams Josh McDaniels, Denver Broncos eski baş antrenörü kiraladı. Tesadüfen, McDaniels New York Giants Steve Spagnuolo liderliğindeki şişman savunma karşılaştığı kadar yenilgisiz ve çözdü gitti New England Patriots takımının Ofansif Koordinatörü oldu. McDaniels Ofansif Koordinatörü olarak Pat Shurmur yerini aldı.
4 Şubat 2011 tarihinde, Rookie oyun kurucu Sam Bradford Yılın NFL Ofansif Çaylağı seçildi. Sam Bradford medya mensuplarının ülke çapında panelinden 50 olası 44 aldı. Bradford% 60 tamamlanma yüzdesi, 18 touchdown ve 15 interceptions 2010 sezonu tamamladı. Bu ödülü kazanmak için son üç quarterbacks Pittsburgh Steelers (2004) Ben Roethlisberger, Tennessee Titans (2006) Vince Young ve Atlanta Şahinleri (2008) Matt Ryan idi.
2010 sezonunda bir başlangıç ​​kurucu Sam Bradford katı çaylak kampanya ve güçlü 7-9 bitirmek sonra, takım ve taraftarlar gelecek sezon için yüksek beklentileri düzenledi. Ne yazık ki marşlar ve zayıf yürütme yaralanmalar nedeniyle ekip için, Rams 2011 sezonu için 2-14 kayıt ve kötü bitirmek için düştü. Onların olmayan saygın kayıt ve üretim yanı sıra ön büro hemen sezonu aşağıdaki genel müdür pozisyonunda olmak üzere değişir, baş antrenör Steve Spagnuolo ve saldırgan koordinatörü Josh McDaniels dahil yönüyle antrenörü atışlarda yol açtı. Onların kötü 2-14 rekor 2012 NFL Draft Rams ikinci genel seçim kazandı. İkinci ekipleri 2009 mevsim 2008 tarihleri ​​arasında kendisine 0-16 Add1 gidin.
2012-Mevcut: Jeff Fisher Era.
2 Ocak 2012 tarihinde, Rams bir gün sonra baş antrenörü Steve Spagnuolo ve GM Billy Devaney ateş edildi, 2-14 tamamladı.
Organizasyon Jeff Fisher işe alındığında herhangi bir diğer adaylar ilgi görünmedi. Fisher Rams ve Miami Dolphins tarafından kur ediliyordu ve onun stok, bir sezon önceki yıl Tennessee Titans ile ayrıldı yolları olması için futbolun dışında kaldıktan sonra yükselmişti. Not, Fisher Tennessee Houston Oilers tehcir tehcir sırasında koçluk konusundaki deneyimlerinden görüşme sürecinde istendi. Başlangıçta, Oilers Nashville mevcut ev taşıma ve Tennessee Titans kendi ismini değiştirmeden önce bir sezon Tennessee, Memphis taşındı. Bu Fisher, böyle bir hareket ilgilenen olmaz ima edilmiş ve bu nedeniyle Rams ve St. Louis ilgili belirsizlik devam o sonuçta Yunuslar seçsin önermek eğiliminde. Bununla birlikte, 13 Ocak 2012 tarihinde, Jeff Fisher resmen Rams için baş antrenör görevlerini üstlenmeye kararını açıkladı.
20 Ocak 2012 tarihinde, o Rams önümüzdeki 3 sezon boyunca, Wembley Stadyumu, Londra, bir ev oyunu bir sezon oynamak olacağını açıklandı. İlk oyun Patriots kötü 45-7 Rams yeneceğini 28 Ekim 2012 tarihinde New England Patriots karşı oynandı. Ancak 13 Ağustos 2012 tarihinde, o Rams 2013 2014 oyunlarından çekilmiş olduğu açıklandı (Jacksonville Jaguars daha sonra bu noktalar ve daha yukarı alacağını).
23 Ocak 2012 tarihinde, resmen onu Sam Bradford gibi birçok mevsimlerde olmuştur üçüncü saldırgan koordinatörü yapma, Brian Schottenheimer yeni saldırı koordinatörü olarak işe edildiğini açıklandı. Brian Schottenheimer önce New York Jets için saldırgan koordinatörü olmuştu. Bu süre zarfında, Jets back-to-back AFC Şampiyonası Oyunları gitmişti.
Rams yeni baş antrenör Jeff Fisher ve yeni teknik kadronun altında 2011 sezonu uzakta sakin bir dönüş etrafında yapacak. Takım Rams geliştirilmiş oyuncu kadrosu ve olumlu bir tutum ile rekabet yeni bir seviyeye gösterdi 2008 yılından beri bir sezonda ilk kravat oyunu kayıt sezonu bir 7-8-1 kayıt ile bitirmek için gitti. Sam Bradford, Jo-Lonn Dunbar ve Robert Quinn gibi önemli oyuncular geliştirilmiş sezon Rams 'yardım kariyer yüksek sayıda kayıt olacaktır. Neredeyse hemen sezonu sonrasında Rams kapanmıştır savunma koordinatörü Gregg Williams ve oğlu, linebacker antrenörü Blake Williams gitmesine izin. Genel olarak, Rams, 2012 kampanyası sırasında parlak bir gelecek için onların çaba göstermek mümkün ve muhtemel idi.
Stadyum sorunları.
Rams ve St. Louis CVC Rams ev stadyum almak için fiyatlarını müzakere başladı, ligde stadyumlar üst yüzde 25 içine Edward Jones Dome (yani, lüks kutularına referans olarak otuz iki NFL takımlarının üst sekiz takım, aktivite ve genel fan deneyimi). Kira sözleşmesinin şartları uyarınca, St. Louis CVC Ancak, daha sonra sahibi, Gürcistan Frontiere, kentin bir ceza olarak görev nakit karşılığında hüküm feragat 2005 yılında Edward Jones Dome değişiklikler yapmak için gerekli olan uymama. Louis City, daha sonraki yıllarda, skor kartına yapılan değişiklikler ve genel hissediyorum karanlık kalmasına rağmen, pencereli paneller değiştirerek doğal aydınlatma arttı. kira sözleşmesi kapsamında gerekli özellikleri içinde stadyum getirmek vermedi 70 milyon dolar olarak gerçekleşti küçük tadilat; Böylece, belirsizlik bir devlet Dome tutmak.
1 Şubat 2013 tarihinde, tahkim süreci başkanlık için seçilen bir hakem (3 panel) Rams arasındaki kira sözleşmesi şartları altında gerektiği gibi Edward Jones Dome tüm NFL mekanlarından üst% 25 değildi bulundu CVC. Hakem (3 panel) daha Rams tarafından önerilen yenileme tahmin 700.000.000 $ kira sözleşmesinin şartları verilen mantıksız değildi bulundu. Nihayet, St. Louis City bildirilen 2.000.000 $ seviyesinde gerçekleşti Rams avukatlık ücretlerini ödemeye mahkum edildi.
Halka, şehir, ilçe ve devlet yetkilileri, bu kişilerin yanı sıra vergi mükellefleri ışığında Edward Jones Dome daha fazla fon sağlayan bu tesis yaklaşık 300 milyon $ daha borçlu devam hiçbir ilgilendiklerini belirttiler. Bunun gibi, bir çözünürlük 2014-2015 NFL sezon sonunda ve St. Louis City vardığı takdirde kira sözleşmesi kapsamındaki yükümlülüklerini olmayan uyumlu kalır Rams onların kira geçersiz ve gitmek için ücretsiz olacaktır yıllık kira için bir yıl. Şu anda St.Louis kenti ve Missouri Devlet Rams Sahipliğini sunmak için yeni bir anlaşma Stat oluşturma sürecinde bulunmaktadır.
31 Ocak 2014 tarihinde Los Angeles Times ve St. Louis Post-Sevk hem Stan Kroenke Inglewood, California Forum bitişik arazi yaklaşık 60 dönüm satın aldığını bildirdi. Bu bir NFL uygun stadyum inşa edilebileceği en muhafazakâr tahminlere yeterli arazi ile olacaktır. 100.000.000 $ - alım fiyatı 90.000.000 $ arasında olduğu söyleniyordu. Komiser Roger Goodell Sayın Kroenke satın alma lig haberdar olduğunu temsil etti. Bir NFL sahibi olarak, potansiyel bir stadyum inşa edilebileceği arazi herhangi alım ligde ifşa edilmelidir. Bu gelişme ayrıca Rams Güney Kaliforniya yönetim ve futbol işlemlerini dönmek niyetinde söylentileri körükledi. Arazi başlangıçta bir Walmart Supercenter için hedeflenen ama Walmart gerekli izinler merkezi inşa etmek alamadım. Kroenke Walmart özelliklerini dahil olduğunuz bir Walton ailesinin üyesi ve Kroenke gayrimenkul fırsatları birçok Ann Walton Kroenke ile evlidir.
Takım değer.
"Forbes", 775.000.000 $ olarak 2013 yılında dünyanın 44. en değerli takımı ekibinin değerinde tahmin. takımın değeri Ağustos 2012 yılında 780.000.000 $ olarak tahmin edilmiştir.
Logo ve üniformalar.
Rams onların kask üzerinde bir logosu var ilk NFL takım vardı. Off-mevsim bir ticari sanatçı olarak çalıştı halfback Fred Gehrke, 1948 yılında takımın deri kask koç boynuzları boyalı beri, logo kulübün marka olmuştur.
Takım 1937 yılında ilk piyasaya çıktığı zaman, bu galibiyetle renkleri kırmızı kask, kırmızı omuz ve kollar, tan pantolon, siyah ve beyaz çizgili kırmızı çorap siyah üniforma featuring kırmızı ve siyah. Bir yıl sonra da altın kask, beyaz pantolon, altın sayılar ve altın omuzları, bir kraliyet çizgili beyaz pantolon ve katı koyu mavi çorap ile kraliyet mavisi üniformaları ile, altın ve kraliyet mavisi kendi takım renklerini değiştirmek istiyorum. 1940'ların tarafından Rams (lacivert serif rakamları, lacivert omuz, altın kask, beyaz pantolon, bir altın lacivert-altın şeritli ve altın çorap iki donanma çizgili ile birlikte) altın formaları kabul etmiştir. Ekip Los Angeles'a taşındı olarak üniforma değişmedi. kask Gehrke boynuzları tanıttı 1947 yılında donanma değiştirildi, onlar lacivert kask sarı-altın boyandı. 1949 yılında takım plastik kask benimsemiş ve bu galibiyetle boynuzları fabrikasında kask içine boyalı tasarımı pişmiş Des Plaines, Illinois, ve Riddell firması tarafından verilen bulundu. Ayrıca 1949 yılında serif jarse rakamları daha standart blok numaralarına yol verdi. Daha geniş, cesur boynuzları kask merkezi önünde katıldı ve Earhole etrafında kıvrımlı 1950 yılında çıktı; Bu tasarım biraz 1954-1955 konik edildi. Ayrıca 1950 yılında mavi-altın mavi tri-çizgili pantolon ve "Northwestern University-tarzı" çıktı kraliyet mavi çizgili mayo kollu eklenmiştir. Beyaz bir sınır 1953 Sözde "TV numaraları" mavi mayo rakamları eklendi ev sahibi takım karanlık, birincil renkli formaları ve yol aşınma 1957 NFL kural dikte uyarınca 1956 yılında jarse kollu eklendi Ekip ışık gömlek, Rams alelacele Beyaz kenarlıklı altın şeritleme ve altın ön ve arka rakamları ile normal sezon yeni kraliyet mavi ev formaları için hazırlandılar. beyaz sınır Rams 1957 yol oyunları için adeta altın formaları giymek devam 1958 yılında kaldırıldı, ancak ertesi yıl mavi rakamları ve çizgili beyaz bir mayo kabul etti. 1962-1963 yılında takımın yol beyaz forma UCLA tarzı mavi-altın-mavi hilal omuz tri-şerit özellikli.
1964 yılında, takımın Los Angeles Memorial Coliseum ev büyük bir biçimlenme ile eş zamanlı, renkler basit mavi ve beyaz olarak değiştirildi. Yeni kask boynuzları geniş, beyaz vardı ve kask merkezi önünde ayrıldı. mavi mayo iki beyaz kol çizgili beyaz rakamları vardı. beyaz mayo mavi rakamları ve geniş mavi hilal omuz şerit özellikli. A 1964 lig kural ev oyunları için beyaz formaları giymek ekipleri izin ve Rams bunu birkaç takım arasında yer aldı (mevsim, o zamandan beri evde beyaz yıpranmış ki onların mavi-beyaz-silverblue üniforma tanıttı Dallas Cowboys,) gibi Dan sahibi Reeves hep mavi Rams ve beyaz ziyaret ekibe sahip aksine taraftarlar ligin geri kalanı çeşitli renkleri görmek için daha eğlenceli olacağını hissettim. pantolon kalın mavi şerit beyaz idi. 1970 yılında, tam birleşti NFL ve AFL standartlarına uygun olarak, isimler ilk kez forma sırtında belirdi. kol "TV numaraları," oldukça büyük diğer takımların kıyasla, 1972 başlarında 1964 itibaren 1965 yılında küçük yapılmış Rams mavi formaları hiç takmayan bir noktada, her ev lig maçında ve sergi için beyaz formaları giydi 1971 açacağı, 48 oyun bir streç ile 1967 10. oyun; Bu antrenörler Harland Svare George Allen, Tommy Prothro altında devam eden bir gelenek oldu. Yeni peşinde ekip bu sezon boyunca 1972 yılında çoğu ev oyunları için onun nadiren kullanılan mavi formaları giydi bakmak Ama öylesine yeni sahibi Carroll Rosenbloom Rosenbloom en Rams aynı zamanda eski canlandırmak için niyetini açıkladı, özellikle bu galibiyetle üniformaları gibi değildi Mavi-ve altın 1973 renkleri ve tasarım fikirleri göndermek için fanlar istedi.
renkler, yeni üniforma tasarım kolları altın pantolon ve kıvrık boynuzları koç sarı- oluşuyordu 1973 yılında sarı-altın ve mavi döndü - mavi formaları üzerinde silah omuzlardan eğri sarı altın boynuz, altın rakamları özellikli ( Beyaz sınır 1957 tarzı benzer rakamları, etrafında,) iki sergi için çıktı ve daha sonra çıkarıldı. Oyuncuların isimleri beyaz kontrast vardı. beyaz mayo benzer mavi boynuzları, mavi rakamları ve isimleri şeklinde oldu. beyaz formaları da sarı altın kollu vardı. Altın pantolon yavaş yavaş 1970'lerde ve 1980'lerin yoluyla genişletilerek mavi-beyaz-mavi tri-şerit dahil. mavi çorap başlangıçta iki ince altın çizgili özellikli, ama bunlar nadiren görünür. 1973'ten 1976'ya kadar Rams evde yol ve kraliyet mavi cleats beyaz Kilitleri giymek tek takımdık. yeni altın kask boynuzları aynı şekil, ama ilk defa boynuz fabrika boyalı ancak bunun yerine kask uygulanan bir çıkartma değildi. çıkartma bölümlerde kesilmiş ve yüz maskesi ve çene-kayışı ekleri için boşluk yerleştirmek için yapıştırılmış ve böylece boynuz kulak deliği etrafında uzak kavisli edildi. Jersey rakamları kalın ve Rams öncelikle bu kombinasyon ile evde mavi giydi 1975 yılında blunter yapılmış, ancak 1977 sonrasında, özellikle genellikle nedeniyle mavi formaları giymek değil Dallas Cowboys karşı oyunlar (için evde vesilesiyle beyaz giyecek Bir Cowboys 'mavi formaları jinxed olduğu batıl inanç) ve seçilen AFC ekipleri. Ekip Minnesota Vikings ve Cowboys ile post-sezon oyunları da dahil olmak üzere 1978 ev tarihlerini, çoğu için beyaz formaları giydi - ikincisi mavi formaları donatılmış ise Dallas şimdiye kazanan tek Postseason oyun olsa. Standart gri yüz maskeleri Rams Anaheim onların 15 mevsim boyunca sadece 1982 ve 1993 yıllarında mevsim beyaz formaları yanı sıra diğer seçilmiş vesilelerle giydi 1981 yılında lacivert oldu.
Takımın renkleri Super Bowl kazanmak izleyen 2000 yılında "New Century Gold" (eski altın) ve "Milenyum" (lacivert) mavi, sarı altın ve maviden değiştirildi. Bir şarj koç başının Yeni bir logo kollu ilave edildi ve altın çizgili formalar tarafına ilave edildi. yeni altın pantolon artık hiçbir çizgili özellikli. Küçük altın şerit (bir noktaya sona erdi jarse şerit kapalı bir uzantısı) Mavi pantolon ve beyaz pantolon da Rams sadece 2001 The San Diego bir sezon öncesi oyunu beyaz set giymek seçilmesi ile bir seçenek vardı 1948 yılında olduğu gibi kask tasarımı esas altın boynuzlu renklendirme, lacivert alana güncellemeleri dışında, aynı kalır. 2000 rams'-boynuz tasarım kask merkezinde biraz daha geniş ayrılık vardır. Hem ev ve uzak formaları her tarafı aşağı koştu bir altın şerit vardı, ama bu sadece 2000 ve 2001 mevsim sürdü.
2003 yılında, Rams erken sezon oyunlarından bir çift için onların beyaz formaları ile mavi pantolon giydi, ama New York Giants ve Seattle Seahawks kayıpları sonrasında, Rams onların beyaz formaları ile altın pantolon döndü. 2005 yılında, Rams tekrar Arizona'da karşı evde ve Dallas karşısında yolda mavi pantolon giydi. 2007 yılında, Rams onların üniforma tüm olası kombinasyonları giydi. Onlar Carolina, San Francisco, Cleveland, Seattle karşı evde Mavi Tops ve Altın Pantolon giydi ve Dallas karşısında yolda. Onlar Marshall Faulk gecesi Arizona, Atlanta ve Pittsburgh karşı evde Mavi Tops ve Mavi Pantolon giydi. Onlar Tampa Bay yolda ve Green Bay karşı evde Mavi Tops Beyaz pantolon giydi. Onlar New Orleans ve San Francisco de beyaz Tops ve Altın pantolon giydi. Onlar Seattle ve Arizona Beyaz Tops Beyaz pantolon giydi. Ve onlar Baltimore ve Cincinnati de beyaz Tops ve Mavi Pantolon giydi. 2008 yılında, Rams deplasmanda altın pantolon ile gitti. Altın pantolon Seattle sadece bir normal sezon oyun için kullanılmıştır. beyaz pantolon ve mavi pantolon kombinasyonu ile beyaz formaları ile mavi formaları çoğu zaman kullanılmıştır. 2009 sezonu için, Rams Washington'da ne zaman hafta 2, 1999 sezonundan gerileme formaları giydi nereye (aşağıya bakınız) Vikingler ve Texans karşı oyunların dışında zaman çoğunluğu için her iki formaları beyaz pantolon giymek seçildi Mavi mayonun mavi pantolon giydi zaman Seattle karşı mavi mayo ve haftada 12 ile altın pantolon giydi.
St. Louis taşındığından beri, Rams her zaman evde mavi yıpranmış. Bir kubbe oynayan çoğu diğer takımların gibi, Rams takımın midwestern coğrafi konumuna rağmen ısı ile bir avantaj elde etmek beyaz giymek gerekmez. Rams onların "şanssız" mavi renkli üniformayı giymeye Cowboys zorlayarak, 19 Ekim 2008 tarihinde, Dallas Cowboys karşı St Louis kendi beyaz formaları ve mavi pantolon giydi ve maçı 34-14 kazandı. 21 Ekim 2012 tarihinde, Rams beyaz formaları ve Green Bay Packers karşı beyaz pantolon giydi.
NFL 1999 Super Bowl Şampiyonası Takımı 10. yıldönümünü kutlamak için 2009 sezonunda kulüp için gerileme üniforma kullanılmasını onayladı. Minnesota Vikings karşı 11 Ekim ve Houston Texans karşı 20 Aralık - Rams, 2009 yılında iki ev oyunları için gerileme üniforma giydi. Rams onlar Carolina Panthers 20-10 yendi 31 Ekim 2010, yine onların 1999 Saksafonun giydi. 1994 yılında Güney Kaliforniya'da takımın geçen sezon Rams formaları ve San Francisco 49ers ve Kansas City Chiefs ile Eylül oyunları için onların 1951 şampiyonluk sezonu bu kopyalayan pantolon giydi.
Notun oyuncular.
Emekli numaralar.
Rams tarafından emekli edilmiş Sayılar:
Famers Pro Football Hall.
Fame Pro Football Hall eski Rams Joe Namath (12), arasında Matson (33), Andy Robustelli (84), Dick "Night Train" Lane (81), teknik direktör Earl "Hollandalı" Clark ve genel müdür Tex Schramm dahil . GM ve daha sonra NFL Komiseri Pete Rozelle ve teknik direktör Sid Gillman da Hall of Fame üyesi olan, ancak diğer takımlarla veya NFL yönetiminin (Rozelle durumunda) kendi performansları temelinde seçildi.
Of Fame Louis Futbol Yüzük.
Eski Rams Edward Jones Dome Of Fame Ring dahildir. Dahil bütün oyuncular Famers Hall, ama takım yöneticileri ve antrenörler için birkaç istisna olmuştur.
Radyo ve televizyon.
Rams evlerinde oyun televizyonda ilk NFL takım vardı; Amiral televizyon ile bir sponsorluk düzenlemede, 1950 NFL sezonu tüm ev oyunları yerel gösterildi. Rams da 1950'lerin başında oyun televizyonda. 1951 NFL Şampiyonası Oyunu (DuMont Network üzerinden) sahil-to-coast televizyonda ilk şampiyonluk oyunu oldu. Los Angeles, takımın yıllarda tüm oyunlar KMPC radyo (710 AM) yayınlandı; play-by-play spiker (Cleveland gelen ekip eşlik etti ve 1966 yılında ölümüne kadar çalıştı) Bob Kelley, Dick Enberg (1966-1977), Al Wisk (1978-1979), Bob Starr idi (1980-1989, 1993) Eddie Doucette (1990), Paul Olden (1991-92), ve Steve Physioc (1994). Analistler Gil Stratton, Steve Bailey, Dave Niehaus (1968-1972), Don Drysdale (1973-1976), Dick Bass (1977-1986), Jack Youngblood (1987-1991), Jack Kar (1992-1994) ve Deacon dahil Jones, (1994).
Rams 'amiral gemisi radyo istasyonu 101.1 FM WXOS, ESPN Radyo Üyeliği ile St Louis bir spor kanalıdır. Steve Savard, sahadan raporlama renk noktada D'Marco Farr ve Brian Stull ile play-by-play adamdır. 2000 yılından 2008'e kadar KLOU FM 103.3 play-by-play spiker olarak Savard ile Rams 'amiral gemisi istasyonu oldu. Ekim 2005 yılına kadar, Jack Kar Los Angeles bölgesinde geri takımın günlere uzanan, 1992 yılından bu yana renk analisti olmuştu. Kar bir hastalık acı sonra standında sol ve Eski Rams hücum hattı antrenörü Jim Hanifan Jack Snow'un ayrılmasından sonra yıl renk analisti olarak KLOU katıldı Ocak 2006 yılında öldü. Rams KLOU için, 1995-1999 taşınmadan önce Rams oyunları KSD 93.7 FM yayın bulundu. Televizyon, oyunlar ya Fox, CBS, ESPN, ya da NFL Ağı'nda yayınlanır. Sezon Öncesi oyunları St. Louis KTVI görülür bir ulusal yayın ağında gösterilen değil; Preseason oyunları Rakım tarafından üretilen, Rams ortak sahipliğini paylaşan Denver bölgesel bir spor ağı.
Radyo iştirakleri.
Rams Radio İştirakler
