Elbe Bataklık
Elbe bataklıklar () Kuzey Almanya'da Elbe Nehri alt ve orta ulaşır boyunca kapsamlı bir bataklık bölge ya da polderland vardır. Ayrıca Dickinson tarafından alt Elbe Marsch olarak adlandırılır ve Almanya doğal bölgelerinin BFN listesinde bölgesi D24 olduğunu. (: "Marsch" tekil) Almanlar "Marschen" olarak bu polders bakın.
Başlangıçta Elbe boyunca arazi bu düz şerit tamamen gelgit oldu. Ama Geesthacht yakın baraj yapımından sonra, Elbe artık bu noktada yukarıda gelgit etkilenir. Elbe Kalan Tidal parçası Unterelbe (Düşük Elbe) olarak adlandırılır. Hollandalı yerleşimciler yardımıyla önceden sel eğilimli Elbe bataklıkların büyük alanlarda ("Hollerkolonisation" olarak Almanca bilinen bir süreç) düzenli arazi ıslahı sonucunda diked ve yetiştirme amaçlı ıslah.
Elbe bataklıklar çok verimli ve otlak geniş alanlar tarafından dominanted vardır. Özellikle süt sürülerin, yetiştirme sığır yanı sıra, aynı zamanda ekilebilir tarım için kullanılmaktadır. Dithmarschen özellikle de onun lahanalar bilinir, Altes Land Orta Avrupa'nın en büyük meyvecilik bölgelerinden biridir Hamburg yakınlarındaki Vierlande ve Marschlande sebze ve çiçek yetiştirmek için en önemli alanlardan aittir. Kehdinger Arazi ve Lüneburg Elbe bataklıklar sayısız damızlık çiftlikleri ev sahipliği yapıyor. 200 yılı aşkın bir süredir başarılı Hannoverli atlar burada yetiştirilen edilmiştir.
1990'larda GKSS Araştırma Merkezi ve Krummel nükleer santral çevresindeki alanda lösemi daha yüksek insidansı olmuştu Elbe bataklıklar ulusal raporlar vardı. Bununla birlikte, doğrudan bir bağlantı, hastalığın düzeyi ve nükleer tesisler arasında kanıtlanmıştır.
Holstein Elbe bataklıklar.
Holstein Elbe bataklıklar Aşağı Elbe boyunca güney Schleswig-Holstein yalan. Bunlar yoğun olarak kullanılmaktadır. Hamburg'da çalışmak pek çok taşıt de bölgede yaşıyor. Arazi düz ve bir metre deniz seviyesinden zorlukla yatıyor. Wilster yakın Neuendorf çevresinde Almanya'da en noktasıdır. Bunun bir sonucu olarak kırsal buradan fırtına sel riski de ve Elbe boyunca dayk tarafından korunmaktadır.
Burada Elbe bataklıklar STOR ve Krückau, Krückau ve Pinnau ve Pinnau arasında haseldorf Marsh ve kenar arasında Seestermühe Marsh arasında, Kiel Kanalı ve Stor, Kremper Marsh arasında Wilster Marsh (kuzeyden güneye) oluşur Wedel civarındaki GEEST alanı.
Aşağı Saksonya Elbe bataklıklar.
Aşağı Saksonya Elbe bataklıklar Arazi Hadeln ve Kehdingen başlayacak ve kadar Cranz Hamburg şehir sınırları olarak Altes Land aracılığıyla Stade doğusunu germek. Onlar Winsen ve Lüneburg Elbe bataklıklar (Elbmarsch) izleyin Hamburg Elbe koşarak.
