Duyu
Bir anlamda algı için veri sağlayan organizmaların fizyolojik kapasitesidir. duyular ve çalışma, sınıflandırılması ve teori alanlarında, en önemlisi nörobilim, bilişsel psikoloji (ya da bilişsel bilim) ve algı felsefesi çeşitli çalışılan konular örtüşen. sinir sistemi, her anlamda adanmış özel bir duyu sistemi veya organı vardır.
İnsanlar duyuların çok sayıda var. Vadesiz (ophthalmoception), işitme (audioception), tat (gustaoception), koku (olfacoception veya olfacception), ve dokunmatik (tactioception) geleneksel tanınan beş bulunmaktadır. Yetenek geleneksel duyuları tarafından yönetilen ötesinde diğer uyaranlara tespit etmek iken sıcaklık (thermoception), kinestetik duygusu (propriosepsiyonu), ağrı (nosisepsiyon), denge (equilibrioception), ve çeşitli iç uyaranlar (tuz tespiti için, örneğin farklı kemoreseptörler dahil var ve karbondioksit kandaki konsantrasyonu), bunlardan sadece az sayıda güvenli ve kendi ayrı duyu olarak sınıflandırılabilir. Ne bir anlamda teşkil tam bir anlamda ne olduğunu tanımlamak zorluklara neden bazı tartışma konusudur.
Hayvanlar da yeteneği dereceleri türler arasında büyük değişen, etraflarındaki dünyayı algılamak için reseptörleri vardır. Bazı hayvanlar, geleneksel beş duyu birini veya birkaçını olmayabilir iken İnsanlar, koku nispeten zayıf duygusu var. Bazı hayvanlar da emme ve çok farklı şekillerde duyusal uyaranları yorumlayabilir. Hayvanların Bazı türler, olamaz insanlarda bir şekilde dünyayı algılamak mümkün Elektrik ve manyetik alanlar duyu ve su basıncı ve akımları tespit edebiliyoruz bazı türler ile.
Tanımı.
Bir anlamda bir genel olarak kabul gören bir tanımı "belirli bir fiziksel bir fenomen cevap duyu hücre tiplerinin bir grup oluşur bir sistem, ve alınan sinyaller yorumlanır beyin içindeki bölgelerin belirli bir gruba karşılık gelir." Olacağını Çünkü bir anlamda neyin tanımları, farklı duyuların sayısına hiçbir firma mutabakat var.
Duyular sık ​​eksteroseptif ve interoseptif ayrılır:
Insan olmayan hayvanlar, örneğin electroreception ve polarize ışık algılama gibi insanlarda mevcut olan duyu, sahip olabilir.
Budist felsefesinde, Ayatana veya "duyu-baz" geleneksel beş ek olarak, bir duyu organı olarak zihin içerir. Yaygın kabul duyuları Bu ekleme düşündüm ve uygulama Budist katılan psikolojik yönlendirme kaynaklanabilir. kendisi tarafından kabul zihnin fiziksel anlamda verilerinden farklı olayların farklı bir spektrum başlıca ağ geçidi olarak görülüyor. İnsan duyu sistemi inceleyen Bu şekilde dış dünyaya bizim deneyim tamamlar duyum ve algı iç kaynaklardan önemini göstermektedir.
Geleneksel duyular.
Sight.
Görme veya görme (sıfat formu: / optik görsel) odaklanmak ve değişen renkler, tonlar ve parlaklık için elektriksel sinir dürtülerini üreten her gözün retina fotoreseptör üzerinde görünür ışığın görüntülerini tespit etmek için göz (ler) in yetenektir. Çubuklar ve koniler: İki fotoreseptör tipi vardır. Çubuklar ışığa çok duyarlı, ancak renkleri ayırt edemez. Koniler renkleri ayırt ancak ışık loş daha az duyarlıdır. Bu bir, iki veya üç duyu teşkil edip etmediği bazı anlaşmazlıklar vardır. Neuroanatomists genellikle farklı reseptörler renk ve parlaklık algı sorumlu olduğunu göz önüne alındığında, iki duyu olarak görüyorlar. Bazıları da bir anlamda teşkil ki stereopsis, iki gözü kullanarak derinlik algısını iddia, ancak genellikle görüntüleri desen ve objeler tanınan beynin görsel korteksin fonksiyonu (yani, post-duyusal) bilişsel olarak kabul edilir ve daha önce öğrenilen bilgilere dayanılarak yorumlanır. Bu görsel bellek denir.
görmek için yetersizlik körlük denir. Körlük, özellikle retinada, göz küresi hasar kaynaklanabilir, (beyinde infarktlar) ve / veya inme, beyin her göz bağlayan optik sinir hasarı. Geçici veya kalıcı körlük zehirler veya ilaçlar neden olabilir.
Görsel korteks bozulması veya hasar kör, ama hala işlevsel gözleri olan insanlar görsel uyaranlara değil bilinçli bir algı vizyon ve reaksiyon belli bir düzeyde aslında yetenekli; Bu Blindsight olarak da bilinir. Blindsight ile İnsanlar görsel kaynaklar tepki ve bunun yerine sadece bilinçsizce uyarana davranışlarını adapte olduğunu genellikle farkında değildir.
14 Şubat 2013 araştırmacı yerine basitçe değiştirilmesi veya mevcut yeteneklerini artırmada bölgesinin sıçanlar ilk kez yeni yetenekleri ile canlıları sağlayan kızılötesi ışık duygusu yeteneği verir bir nöral implant geliştirdi.
İşitme.
İşitme ya da seçmelere (sıfat şekli: işitsel) Ses algının duygusudur. İşitme bütün titreşim ilgili. Mekanoreseptörler iç kulakta bulunan elektriksel sinir bakliyat, içine hareket edecek. Ses hava gibi bir ortam aracılığıyla yayılan titreşimleri olduğundan, bu titreşimlerin tespiti, bu işitme duyusu, olan bu titreşimler mekanik saç benzeri liflere minik kemiklerin bir dizi kulak zarına gelen yürütülmektedir çünkü mekanik anlamda bireyler arasında önemli bir değişiklik ile, yaklaşık 20 ile 20000 hertz bir aralık içinde liflerin mekanik hareketi tespit iç kulak bölgesi. Yüksek frekanslarda işitme yaş bir artış ile azalır. Duymak edilememesi sağırlık veya işitme bozukluğu denir. Ses ayrıca tactition tarafından vücuda yapılan titreşimler olarak tespit edilebilir. Duyulabilir düşük frekanslar bu şekilde tespit edilir. Bazı sağır insanlar ayakları sayesinde yakalandı titreşimlerin yönünü ve yerini tespit edebiliyoruz.
Tat.
Tat (ya da, daha resmi terim, tatma, sıfat biçimi: tat), geleneksel beş duyu biridir. Genellikle tadı bir kombinasyonudur ve algı kokusu lezzet "duygusu" ile karıştırılır vb tat duygusu gıda, bazı mineraller ve zehirler gibi maddelerin tadı algılamak için yeteneği anlamına gelir. Lezzet koku, doku ve sıcaklık hem de tat bağlıdır. İnsanlar dilin üst yüzeyinde konsantre edildi tat tomurcukları veya tat calyculi adı duyu organları aracılığıyla tatlar alır. Tatlı, acı, ekşi, tuzlu ve umami: beş temel tadı vardır. Kalsiyum ve serbest yağ asitleri gibi diğer tatları da bazik tadı olabilir, ancak yaygın bir kabul almak için henüz sahip olabilir. tat yetersizlik tat almada azalma veya denir.
Koku.
Koku veya koku alma (sıfat formu: koku) öteki "kimyasal" duygusu. Tat aksine, belirli bir moleküler özelliği bağlayıcı (bir kaynağa göre 388) koku reseptörlerinin yüzlerce, her vardır. Koku molekülleri, böylece, daha fazla veya daha az kuvvetli bir spesifik reseptörlere tahrik, çeşitli özellikler sahiptir ve. Farklı alıcılardan uyarıcı sinyallerin Bu kombinasyon, biz molekülün koku olarak algıladığımız yapar. Beyinde, olfaction koku sistem tarafından işlenir. Burunda koku reseptör nöronları da düzenli olarak ölmek ve yeniden o çoğu diğer nöronlardan farklıdır. koku yetersizlik anosmi denir. Burun bazı nöronlar feromon tespit etmek için uzman bulunmaktadır.
Dokunmatik.
Dokunun ya somatosensation (sıfat biçimi: somatik) olarak da adlandırılan tactition (sıfat biçimi: dokunma) ya da mechanoreception değil, aynı zamanda dil, boğaz ve mukozada, saç köklerinin da dahil olmak üzere deri, genel olarak, nöral reseptörlerinin aktivasyonundan kaynaklanan bir algı . Basınç reseptörlerinin çeşitli (sürekli, firma, fırçalama vs.) basınç değişikliklere cevap. böcek ısırması veya alerji nedeniyle kaşıntı dokunmatik anlamda deri ve omurilikte özel kaşıntı özgü nöronları içerir. bir şey hissetmek yeteneği kaybı veya bozukluğu dokunsal anestezi denir dokundu. Parestezi karıncalanma, iğnelenme veya sinir hasarı kaynaklanabilir ve kalıcı veya geçici olabilir deri uyuşma hissi olduğunu.
Geleneksel olmayan duyular.
Denge ve ivme.
Denge, equilibrioception veya vestibüler duyu bir organizmanın vücut hareketini, yön ve ivme anlamda ve ulaşmak ve postural denge ve dengeyi korumak için izin verir duygusu. equilibrioception organı iç kulakları hem de bulundu vestibüler labirent sistemdir. Teknik anlamda, bu organın açısal momentum hızlanma ve (aynı zamanda yerçekimi algılar) doğrusal hızlanma iki duyu sorumludur, ama onlar equilibrioception olarak birlikte bilinmektedir.
vestibüler sinir başının üç boyutlu rotasyon nedeniyle üç yarım daire kanallarının sıvı hareketini anlamda üç ampulla duyusal reseptörleri bilgi yürütmektedir. vestibüler sinir ayrıca baş döndürme, doğrusal ivme algılamak için gerekli atalet sağlayan (kalsiyum karbonat küçük kristaller) otolitlerden ağırlığı altında viraj saç gibi duyusal reseptörleri içerirler kırbacık ve Kesecik, bilgi yapar ve çekim kuvvetinin yönü.
Sıcaklık.
Thermoception, iç deri geçişleri de dahil olmak üzere ısı duygusu ve cilt tarafından ısı (soğuk) yokluğu ve, ya da daha doğrusu, bu alanlarda ısı akısı (ısı akış hızı). Soğuk (azalan sıcaklık) ve ısı için özel reseptörler vardır. Soğuk reseptörleri rüzgar yönü söylüyorum, koku hayvanın anlamda önemli bir rol oynamaktadır. Isı reseptörleri kızılötesi radyasyona hassas olan ve çukur engerek örneğin, özel bir organ oluşabilir. deride thermoceptors iç vücut sıcaklığı geribildirim sağlamak beyin (hipotalamus) homeostatik thermoceptors, oldukça farklıdır.
Kinestetik anlamda.
Propriyosepsiyon, kinestetik duygusu, vücut parçalarının göreli konumları hakkında bilgi beynin parietal korteks sağlar. Nörologlar kendi gözlerinizi kapatın ve bir parmak ucu ile kendi burnuna dokunmak hastaları anlatarak bu anlamda test edin. Hiçbir zaman, doğru proprioseptif fonksiyon varsayarsak kişi diğer duyuların herhangi biri tarafından tespit ediliyor olsa bile, el gerçekte nerede bilincini kaybeder. Propriosepsiyon ve dokunmatik ince şekilde ve algı ve eylem şaşırtıcı ve derin açıkları kendi değer düşüklüğü sonuçlarında ilişkilidir.
Ağrı.
Nosisepsiyon (fizyolojik ağrı), sinir-hasar veya dokuya zarar sinyalleri. ağrı reseptörlerinin üç tip, somatik (eklem ve kemikler) ve viseral (vücut organları) deri (cilt) bulunmaktadır. Daha önce basınç ağrı reseptörlerinin aşırı yüklenme sadece olduğuna inanıyordu, ama 20. yüzyılın ilk yarısında araştırma ağrı dokunma dahil olmak üzere diğer duyuların, hepsi ile iç içe ayrı bir fenomen olduğunu belirtti. Ağrı kez tamamen subjektif deneyim olarak kabul edildi, ancak son çalışmalar ağrı beynin anterior singulat girus kayıtlı olduğunu göstermektedir. ağrı ana işlevi tehlikelerine dikkat çekmek ve bunları önlemek için bizi motive etmektir. Örneğin, insanlar keskin bir iğne, ya da sıcak nesneye dokunarak ya da tehlikeli olduğu için güvenli bir sınırın ötesine uzanan bir kol ve böylece acıyor kaçının. Ağrı olmadan, insanlar tehlikelerin farkında olmadan çok tehlikeli şeyler yapabilirdi.
Diğer iç duyular.
Ayrıca interoception olarak bilinen iç duygusu "Normalde vücutta gelen uyarıldığı herhangi bir anlamda" dir. Bunlar nörolojik beyne bağlı streç reseptörleri gibi iç organlarda çok sayıda duyu reseptörleri, içerir.
Spesifik reseptörlere ilişkin bazı örnekler şunlardır:
Algı, belirli bir duyu organı dayalı değil.
Zaman.
Chronoception Zamanın geçişi algılanan ve yaşanan nasıl ifade eder. Zaman duygusu, belirli bir duyu sistemi ile bağlantılı olmasa da, psikolog ve nörologlar çalışmaları, insan beyni serebral korteks, serebellum ve bazal ganglionlar içeren yüksek dağıtık sistem oluşan zaman algısını düzenleyen bir sistem var olduğunu gösterir. Diğer hücre kümeleri kısa menzilli (ultradian) timekeeping yeteneğine sahip gibi görünen ise belirli bir bileşeni, suprakiazmatik nükleus, sirkadiyen (veya günlük) ritim sorumludur.
Sigara insan duyuları.
Insan duyuları benzer şekilde.
Diğer canlılar insanlar için yukarıda listelenen duyuların birçok dahil olmak üzere çevrelerindeki dünyayı algılamak için reseptörleri vardır. Ancak, mekanizmalar ve yetenekleri çok değişkendir.
Koku.
Mekanizma benzer olmasına rağmen çoğu insan olmayan memeliler, insanlardan daha kokusu çok Keener duygusu var. Köpekbalıkları kokusu yönünü belirlemek için zamanlama ile koku alma duygusu keskin birleştirir. Önce koku tespit burun deliği izleyin. Böcekler kendi antenleri üzerinde koku reseptörleri vardır.
Vomeronasal organı.
Birçok hayvan (semender, sürüngen, memeliler) Ağız boşluğu ile bağlı bir vomeronasal organı var. Memelilerde çoğunlukla belirgin toprakları, yollar ve cinsel devletin feromonlar tespit etmek için kullanılır. Yılanlar ve kertenkeleler gibi monitör Sürüngenler çatallı dil ipuçları ile vomeronasal organı koku moleküllerini aktararak bir kokulu organ olarak bunun geniş kullanımı yapmak. Sürüngenler olarak vomeralnasal organı yaygın jacobsons organı olarak adlandırılır. Memelilerde, genellikle dudak yükselmeler, özelliği özel bir davranış olarak adlandırılan flehmen ile ilişkilidir. ilişkili nöronlar insanlarda herhangi bir duyusal girdi vermek anlaşılmıştır değil çünkü organ insanlarda körelmiş olduğunu.
Tat.
Sinekler ve kelebekler onları arazi şey tat için izin kendi ayakları üzerinde tat organları var. Yayın balığı onların bütün organları arasında tat organları var ve suda kimyasal olmak üzere onlar dokunmak bir şey tadabilirsiniz.
Vizyon.
Kediler nedeniyle süsen-öğrencilerini-yanı sıra tapetum lucidum, görüntüyü optimize bir yansıtıcı zar genişletmek sözleşme ve çevresindeki kaslara olan düşük ışık, görmek için yeteneği var.
Pit engerekler, piton ve bazı Boas onlara bu yılanların avlarını vücut ısısını algılayabilir edebiliyoruz şekilde kızılötesi ışık, algılamasına izin organları var. Ortak vampir yarasa da onun burnuna bir kızılötesi sensör olabilir. Bu kuşlar ve diğer bazı hayvanlar tetrachromats ve 300 nanometre kadar ultraviyole görmek yeteneğine sahip olduğu bulunmuştur. Arılar ve yusufçuklar da ultraviyole görebilirsiniz. Mantis karidesleri polarize ışık ve multispektral görüntüleri ve dodecachromats hem algılayabilirler.
Denge.
Birçok omurgasızlar memeli yarı dairesel kanallardan çok farklı çalışır hızlanma ve yönlendirme için bir sensör olan bir statocyst var.
Yerçekimi Algılama.
(Örneğin hardal gibi) Bazı bitkiler, bitki yerçekimi yönünü algılamak için gerekli olan genler var. Bu genler mutasyona tarafından devre dışı ise, bir bitki dik büyüyemez.
Insan duyuları benzer değil.
Buna ek olarak, bazı hayvanlar, aşağıdakileri içeren insanlar değil duyu vardır:
Echolocation.
Yarasalar ve deniz memelileri de dahil olmak üzere bazı hayvanlar, (sonar) gibi yansıyan sesin yorumlanması yoluyla diğer nesnelere yönünü belirlemek için yeteneği var. Bunlar en sık kötü ışık şartlarında gezinmek veya tanımlamak ve av izlemek için kullanabilirsiniz. Bu sadece işitsel algıları son derece gelişmiş post-duyusal yorumlama ya aslında ayrı bir anlam teşkil edip etmediği bir belirsizlik şu anda yok. Aslında echolocation yaparken konunun Çözünürlük, pratikte zor kanıtlamış bir görevi hayvanların beyin taramaları gerektirecektir.
Kör insanlar gezinmek ve bazı durumlarda yansıyan sesler (özellikle kendi ayak), insan echolocation olarak bilinen bir fenomen yorumlayarak bir nesneyi tespit edebiliyoruz rapor.
Electroreception.
Electroreception (veya electroception) elektrik alanları tespit yeteneğidir. Çeşitli balık, köpekbalıkları türleri ve ışınları onların yakın çevresinde elektrik alanlarında değişiklik algılamak kapasitesine sahiptir. Kıkırdaklı balıklar için bu Lorenzini ampülleri denilen özel bir organı yoluyla gerçekleşir. Bazı balıklar pasif yakındaki elektrik alanlarını değiştirerek seziyorum; Bazı kendi zayıf elektrik alanları oluşturmak ve kendi vücut yüzeyi üzerinde alan potansiyellerinin desen duygusu; ve bazı sosyal iletişim için bu elektrik alan üreten ve algılama kapasiteleri kullanmak. electroceptive balık alan potansiyelleri çok küçük farklardan bir mekansal temsil inşa hangi mekanizmalar balığın vücudunun farklı bölgelerinden gelen başak gecikmeleri karşılaştırmalar içerir.
electroception göstermek için bilinen memelilerin sadece emir yunus ve tek delikliler kararlarıdır. Bu memeliler arasında, Platypus electroception en akut duygusu vardır.
Bir yunus bıyık hareket sensörleri evrimleştiği burnu ve çiftler halinde dizilmiş vibrissal kriptlerde electroreceptors kullanarak sudaki elektrik alanları algılayabilir. Bu electroreceptors gibi kasları ve potansiyel av pompalama solungaçları sözleşme tarafından üretilenler santimetre başına 4,6 mikrovolta, gibi zayıf elektrik alanları algılayabilir. Bu nereye sediment limitleri görünürlük ve echolocation deniz tabanından av bulmak için yunus izin verir.
Vücut modifikasyon meraklıları bu anlamda çoğaltmak girişimi için manyetik implantlar ile denemişlerdir. Ancak, genel insanlarda (ve diğer memeliler tahmin edilmektedir) onlar tüyleri var etkisini tespit ederek dolaylı elektrik alanları algılayabilir. Bir elektrik yüklü balon, örneğin, tactition yoluyla hissettim ve belirlenen bir statik yük geliyor gibi (ve rüzgar veya benzeri) olabilir insan kol kılları, üzerine bir kuvvet sarf edecektir. Bir post-duyusal, bilişsel eylem olduğu gibi bu electroreception değil.
Magnetoception.
Magnetoception (veya magnetoreception) Dünya'nın manyetik alanının dayalı karşı-bir yön birini tespit yeteneğidir. Yön duyarlılık en sık kuşlarda görülmektedir. Aynı zamanda, örneğin arı böcekler gözlenmiştir. Bu anlamda pek çok kuşlara var hiçbir anlaşmazlık olsa da (bu göçmen kuşların seyir yeteneklerine esastır), bir iyi anlaşılmış bir fenomen değil. Bir çalışmada bir kuzey-güney doğrultusunda kendilerini hizalamak eğilimi gibi sığır, magnetoception faydalanmak bulmuştur. Magnetotactic bakteriler kendi içindeki minyatür mıknatıslar kurmak ve Dünya'nın manyetik alanına kendi yönelimi belirlemek için kullanabilirsiniz. insan olabilir ne kadar yararlı magnetoception sorusu devam eden araştırma konusudur.
Bitki algılar.
Bazı bitkiler-örneğin Venüs titreşim, ışık, su, kokular veya belirli kimyasallar cevap duyu organları trap-var uçmak. Bazı bitkiler diğer bitkiler ve saldırının yerini algılayabilir ve bunların parçaları yiyin. Bitkiler sinir hücreleri yoluyla seyahat ve hiçbir electroreception olabilir hiçbir ağrı reseptörleri var; Bu iddialar, çeşitli deneylerle teyit edilmiştir.
Kültür.
William Shakespeare zamanında yaygın beş fikir veya beş duyu orada hesaba bulundu. O zaman, sözler "duyu" ve "zekâ" eş vardı, bu yüzden duyular beş dışa fikir olarak biliniyordu. Beş duyu Bu geleneksel kavram günümüzde yaygındır.
Geleneksel beş duyu Budist literatüründe "beş maddi fakültelerinde" ("") olarak numaralandırılır. Onlar gibi erken Katha Upanishad (kabaca 6. yy) olduğu gibi, "savaş arabası sürücüsü" olarak zihin tarafından yönlendirilen vücut "arabanın", çizim beş atlar gibi alegorik temsil görünür.
Alegori olarak beş duyu geleneksel tasvirleri, özellikle Hollandalı ve Flaman Barok ressamlar arasında, on yedinci yüzyıl sanatçılar için popüler bir konu haline geldi. Bunun tipik bir örneği, ana gruptaki rakamların her biri bir anlamda ima ettiği (1668), Gérard de Lairesse yönettiği "Beş Senses alegorisi" dir: Sight dışbükey ayna ile uzanmış çocuk, işitme cupid gibi çocuk Bir üçgen, koku çiçeklerle kız tarafından temsil edilir, tat meyve ile kadın tarafından temsil edilir, ve dokunmatik kuş tutma kadın tarafından temsil edilmektedir.
Tamil Literatürde, Tolkāppiyam dış gövde parçaları ile ilgili altı duyu tanımlamak için dünyada ilk yazılı metin olduğu söyleniyor. Onun ayetleri Birebir duygusu ile varlıklar TOUCH duygusu var olanlardır "diyor. İki duyu ile varlıklar, üç duyu ile yukarıda. Varlıkları ile birlikte LEZZET duygusu sahip olanlardır ek KOKU duygusu var. Ile varlıklar Dört duyu, ek olarak, beş duyu ile yukarıda. Varlıkları ile birlikte SIGHT duygusu var İŞİTME duygusu var. Altı duyu ile varlıkları, yukarıdaki ile birlikte bir MIND var. "
