Jura su düzeltmesi
Göl Morat Broye Canal, Thielle Kanalı'nın Gölü Bienne bağlı ikincisi tarafından Neuchatel Gölü bağlı: İsviçre Jura suların düzeltilmesi üç göller bölgesinde İsviçre'de yürütülen hidrolojik teşebbüslerin geniş bir dizi oluşuyordu Bir alan "Seeland" denir.
Bu projeler temizleme, restorasyon ve akarsuların saptırma operasyonları dahil. Ana eserler 19. ve 20. yüzyıllarda üç ayrı fazda gerçekleşti.
Düzeltme hidrolojisini düzenleyen yardımcı olmuştur. Özellikle Aare Nehri kapsamındaki alanlarda, sel riskini sınırlandırmaktadır. Aynı zamanda, bu üç göller arasında yalan kullanılan bataklık dışarı kurutma ve müteakip sanitasyon ve iyileştirme yoluyla değerli tarım arazilerinin geniş alanlara ekledi
Birçok nehirler İsviçre'de düzeltilmiştir: Örneğin Rhône, 19. yüzyılda ve günümüz arasında birkaç ayarlamalar uğramıştır. Ancak, İsviçre Seeland yeniden gruplaşma hala İsviçre'nin en büyük hidrolojik gelişim vardır.
Jura Dağları'nın eteklerinde üç göller (İsviçre Seeland) bölgesi Ren havzası parçasıdır. Bölgenin her nehir Ren bir kolu olan Aare Nehri, akar.
Çalışmaları 1868 yılında başlamadan önce, Aare Nehri, Büren yakınlarındaki an der Aare içine Gölü Bienne dışarı akar Nehri Thielle, katılmak için, Aarberg kentinde sonra birkaç dala Gölü Bienne akmaya, ancak bölünmüş vermedi. Hava ve su koşullarına bağlı olarak, akım tarafından taşınan alüvyon mevduat ve enkaz tüm bölgenin ekonomik sağlığını etkileyen, yukarı yükselen sular ve kaçınılmaz sel sonuçlanan Aare seyrini damming bankalar oluşturacaktır.
düzeltme etkilenen alan La Sarraz ve şu anda Vaud, Fribourg, Neuchatel, Solothurn, Bern ve Jura kantonlar etkileyen Luterbach arasında yaklaşık 100 km uzanır.
Tarihi.
Arkeolojik araştırmalar kronikleri yanı sıra bu alanlarda düzenli sel kaydettik, Tunç Çağı'ndan beri, üç göller ve nehirler seviyesi 15. yüzyıldan itibaren 1500 nüfus için bir tehdit birkaç metre yükseldi ve zaten olduğunu göstermiştir Seeland alan "Grand Marais" in bataklıklarında sel. Vesileyle, üç göller seviyesi su bile tek bir vücuda yayılan noktasına yükseldi. 1651 yılında, Aare Nehri City yayılan ve üç kombine gölleri ile birleştirilmesi, Solothurn yukarı taştı ve bir "Solothurn göl" kurdu. Schneider göre, bu tarihi sel zirve oldu.
Bütün bu sellerin yerel nüfus üzerinde birçok sonuçları oldu. 16. yüzyılın ikinci yarısından itibaren, ilk şikayetler kaydedilir zaman, bitkileri kaybı ve sıtma salgın hastalıkların riski yüksek köylerini terk etmek insanları neden oldu. Jura Suların düzeltilmesi ilk savunucusu Johann Rudolf Schneider, mesleği tıp doktoru olduğu önemlidir.
18. ve 19. yüzyıllarda, İsviçre tamamı harekete geçmeye zorluyor yetkilileri, durumu kötüleşti etkilenen sel arttı. Çeşitli projeler başlatıldı ve eylemler 1674 yılında Brügg için Thielle sırasında boyunca, özellikle çeşitli yapıların kaldırılmasını alınan.
1707 yılında, Aare ile kavşak Gölü Biel nehir Thielle haritası derlenmiştir ve Samuel Bodmer, topçu ve Bernese Surveyor bir teğmen tarafından çizilmiş. Bu yayında, o bir menderes içinden keserek nehir dersin uzunluğunu azaltarak önerdi.
1749 yılında, nehirlerin yönetimi ile başa çıkmak için federal hükümet tarafından işe ilk subay Antoni Benjamin Tillier, kazı ile Brügg için Nidau ​​nehir Thielle yatağı derinleşen başladı.
Bunun üzerine, 1831 ve 1832 yılında üst üste iki seller Nidau ​​bir referandum komitesinin oluşturulması sonuçlandı.
1830'ların ortalarında, Johann Rudolf Schneider başkanlığında komite Göl Bienne içine Nehri Aare saptırma bir öneri üzerinde çalıştı. 1840 yılında, Grisons, Richard La Nicca Kantonu Başmühendisi, çalışma ve projeyi yürütmek için görevlendirildi.
Richard La Nicca Proje.
İki yıl sonra, 1842 yılında, Richard La Nicca, Hükümete düzeltilmesi için ayrıntılı önerilerle raporunu sundu.
Bu, yani, çeşitli işlerin uygulanması çağrısında
"İlk düzeltme" olarak uygulanacak oldu Onun son projesi, 1852 yılında yetkililere teslim edildi: çeşitli işlemler üç kategoriye ayrılmıştır:
İlk düzeltme (1868-1878).
1857 yılında çıkarılan bir kararname, federal, Konfederasyonu ve Vaud, Neuchatel, Friburg, Bern ve Solothurn kantonlar arasında bir ortak girişim olarak yürütülecek Richard La Nicca projesini emretti. İlk adım olarak, sadece ilk kategorideki eserlerin bazıları gerçekleştirilecek bulunmaktadır. Ağır işler (kategoriler 2 ve 3) nedeniyle finansman eksikliği, siyasi vizyon ve teknik uzmanlık henüz mümkün değildi
Bu karar ilk aşamada tamamlamak için beş milyon frank bir kredi eşlik etti. iş 28 yıl Komite'nin ilk tartışmalar sonrasında, 1868 yılında başladı.
1867 Federal Kararname uyarınca, Konfederasyon çalışmalarını denetlemek oldu. Yetkililer nihayet seçilen Ancak Richard ve Nicci William Fraisse tüm iş siteleri denetlemek ve politika yapıcılara rapor.
İlk çalışmalar için, iki düzeltme siteleri tespit edildi: a "alt" ve "üst" alt düzeltme "Göl Bienne etrafında Aare ve ilişkili çalışmaların yeniden düzenlenmesi içeren"; Büren aşağı alanlarda çalışmalar Bernese topraklarında tamamen yapılacak çünkü üst (Göller Neuchatel ve Morat) "Thielle memba çalışmalarını kapsar." alt düzeltme de "Bernese düzeltme" adı verildi. ile ilgili çalışmalar Bu kısım belirsiz bir tarihe küme.
"Bernese Düzeltme".
herhangi bir değişiklik olmadan önceden, Kander Thun gölüne yönlendirilir olmuştu nehir: River Kander saptırma önceki çalışmalar açıkça genişleyen ve girerek girişi arttırmadan önce gölden nehir çıkışı geliştirme gerekliliğini ortaya koyduğunu gölden Aare çıkışı kapasitesi: buna göre bu hata Thun, gölün çok çıkışında bulunan Aare bir kasabasında şiddetli sellere neden oldu. Bu bölüm zamandan beri İsviçre'de hidroloji iyi hatırlıyordu temel ders olmuştur.
Göl Bienne'nin durumunda, Aare nehrinin getirdiği olacağını artan sermaye girişi 290% olarak tahmin edilmiştir. Dolayısıyla, Bernese düzeltmesi 290% tahmin uygun bir asgari çıkış kapasitesine sahip, aşağı Büren-bir-der-Aare şehrine, Nidau ​​Gölü Bienne dışında bir kanal kazma ile başlamak zorunda kaldı. Göl Bienne'nin düzeyi azaldıkça Kısaca bu kanal üzerinde çalışmaların başlamasından sonra, göl başladı dan yukarı çalışır. 1873 yılında, Hagneck Kanalı'nın kazı başladı. Ana zorluk malzemenin bir milyon metreküp kazı gerektiren bir kesim, uzun ve derinlemesine içinde, Seerücken Hills geçiyordu. Küçük drenaj kanallarının geniş bir ağ da göller arasındaki tüm bataklıklar pekiştirmek için genişletilmiştir. Bu eserler "iç düzeltme" denilmiştir.
Üst düzeltme.
Bu eserler üç göller bağlayan nehirlerin modifikasyonu oluşuyordu. baş mühendis Neuchatel Henri Ladame oldu.
Çalışma Morat ve Neuchatel gölleri bağlayan Broye Kanalı'nın dışında kazma ile 1874 yılında başladı. Broye İsviçreli plato nehir; Bu Morat bir göl beslenir ve Göl Bienne'nin içine ikinci gölün dışarı akan, Thielle nehir katılır Neuchatel Gölü, içine bunun dışında akar. Bu kanal, bu iki göl arasındaki nehrin önceki elbette bir kalkınma ve düzeltmedir.
1875 yılında, işler Göller Neuchâtel ve Bienne bağlayan Thielle Canal başladı. Thielle sonra Gölü Bienne katılmadan Göl Neuchâtel, beslenme nehirdir.
Bu eserlerin öncesinde Thielle Gölü Bienne aşağı aare katılmadan Aare bir kolu oldu. Çalışmalarının ardından izdiham Lake Bienne'deki yer alır. Aare, Thielle ve (Bernese Jura sularının çoğu boşaltan) Suze suları, Thielle Kanalı'ndan göl bırakın.
Her iki kanallar menderesler kaldırılmasına öncü ve üç göller düzeylerini eşitleyici, önceki nehirlerin elbette bir genişleme ve düzeltme temsil etmektedir.
Sonuçlar ve sonuçları.
Bu dört kanallarının kazı ve çeşitli barajların düzenleme ile Seeland bölgesinde su durumu iyileştirilmiştir. Üç bağlı göller ortalama seviyesi yaklaşık düştü ve onlar su organları telafi ilkesiyle çalışan benzersiz bir rezervuar haline gelmiştir. Nehir Aare şimdi Gölü Bienne akar.
Bütün bu değişiklikler göllerin kıyıları arasındaki bataklık alanda farklı sonuçlar vardı. Göller boyutu azalmıştır: Neuchatel göl, kayıp Biel Gölü ve Murten Gölü.
Çeşitli elemanlar buharlı küçülme ve mevcut liman ve rıhtım adapte dahil olmak üzere yeni göller, düzeyleri adapte edilmesi gerekiyordu.
Jura suların ilk düzeltme istenen etkileri getirdi ve başarı olarak kabul edildi. Nidau, bir anıt yazıt ile Johann Rudolf Schneider ve Richard La Nicca onuruna 1908 yılında açıldı "tanınması, onun büyük sıkıntı kurtardı olanlar için:. Seeland"
Ancak, endişeler yeni düşen su havaya maruz turba oksidasyonu aşağıdaki turba bataklıkları çöküşü de dahil olmak üzere, ortaya çıktı. Neyse ki, doğru geri iadesi ve bazı yılda üç göller arasındaki düz arazi yönetimi üzerine, bütün eski bataklık geniş bereketli alanı haline gelmiştir.
La Nicca ilk sonuçlarını birleştirmek için Jura sularının ikinci düzeltme ihtiyacını beklenen oldu.
1939 yılında limanında düzenleyici baraj Devreye.
İlk düzeltme sırasında, geçici bir baraj Gölü Bienne su seviyesini sürdürmek için Nidau-Büren Kanalı üzerinden inşa edilmişti. Yetersiz tutma kapasitesi, diğeri hızla bu da özellikle 1910 yılında bir sel sırasında, kendi sınırlarına gösterdi 1887 yılında değiştirilir.
Vaud Neuchatel ve Fribourg kantonlar kendi yerini sordu, ama sadece 1911 yılında, modifiye edilmiş ve 1915 sonunda, yeni düzenleyici barajın inşası 1936 yılında Port başladı ve tamamlanmış ve 1939 Bu baraj Sağlar devreye Üç göllerin seviye kontrolü gibi Aare akışı. Üç göller herhangi memba sel durumunda Aare sularını emerek bir tampon bölge olarak hareket ederler.
İkinci düzeltme.
İkinci düzeltme ile ilgili çalışmalar ilk daha hafif idi. Zaten La Nicca öngördüğü bölümde, onlar Onlar Flumenthal baraj inşası esas duruldu 1962 ve 1973 arasında gerçekleşti.
Aare nehrinin ders tekrar Emme ile birleştiği noktada çubuğunu kaldırmak için Büren ve Flumenthal arasında giderilmiştir. Broye, Thielle ve Nidau-Büren Kanalları genişlemiş ve derinleşmiş edildi; Onların bankalar da sel durumunda zarar görmesini önlemek amacıyla yeniden tasarlandı.
İkinci düzeltme daha üç göller düzeyi değişimlerini azalttı: bir yandan, yüksek su seviyesi kurumuş toprağın çökmesi adapte edilmiş ve bir metre alçaltılmış; Öte yandan, düşük su seviyesi iç navigasyon, balıkçılık ve çevre düzenleme kolaylaştırmak için, neredeyse bir metre artırılmıştır.
Aare Nehri düzenli tekne hizmetleri ile, Bienne ve Solothurn arasındaki gezilebilir.
İkinci düzeltme tamamlanmasından bu yana önemli bir sel Neyse önceki sel birini daha düşüktü Ağustos 2007 yılına kadar Seeland oluştu.
Murgenthal Durum.
Murgenthal Durumu Aare akışı Aare ve Emme izdiham mansap bulunan Murgenthal de ölçüm istasyonunda aşmaması şart koşuluyor. Emme nehrin akış artar, onların izdiham aşağı Aare nehrinin akışı da buna artar, Solothurn ve Aargau kantonlarda aşağı sel neden olabilecek zaman.
Emme kadar debi artar çok fazla, o zaman Limanı'nda baraj, üç göller sel sorguç absorbe kullanılan memba gelen Aare akışını sınırlamak gerekiyorsa: Durum Aare geçmemelidir akışını ayarlar azalır.
Erken Yirmi Birinci Yüzyılda bir durum.
Jura sularının düzeltme nehir Aare su akışının güvenilir bir sistem kurmuştur. Ancak Ağustos 2007 sellerin oluşumu ile kendi sınırlarına göstermiştir. Nitekim, Aare akışı Murgenthal içinde yükseldi ve Göl Bienne gölü yanı sıra aşağı Murgenthal etrafında sel neden tarafından en yüksek seviyesine sınırını aştı.
Üçüncü Jura su düzeltmesi?
Hagneck Kanal güçlendirdi ve kırma ve bütün Grand Marais alan sel onun bankalar önlemek için, acilen artan gerekmektedir. Buna ek olarak, Thielle ve Broye Kanalları hem akış kapasitesi yukarıdaki örneklerde olduğu gibi, Göl Bienne içine Aare getirdiği artı su kolayca diğer iki göl geri akamaz, artmış olması gerekir.
