Bitki ekolojisi
Bitki ekolojisi dağılımı ve bereket bitkilerin, bitki bolluğu üzerine çevresel faktörlerin etkilerini ve aralarında ve bitkiler ve diğer canlılar arasındaki etkileşimleri inceleyen ekoloji subdiscipline olduğunu. Bunlara örnek olarak çöl su bitkileri veya otlak kompozisyonu üzerine otlayan hayvanların sürüler etkileri arasında Kuzey Amerika'da ılıman yaprak döken ormanların dağılımı, bitki hayatta üzerine kuraklık veya sel etkileri ve rekabet vardır.
Dünya'nın önemli vejetasyon tiplerinin bir küresel bakış OW tarafından sağlanmaktadır Archibold. Tropikal ormanları, tropikal ovalara, kurak bölgeler (çöller), Akdeniz ekosistemleri, ılıman orman ekosistemleri, ılıman otlaklar, iğne yapraklı ormanlar, tundra (polar ve yüksek dağ hem de), karasal sulak alanlar, tatlı su ekosistemleri ve kıyı / deniz: O 11 ana bitki örtüsü tiplerini tanır sistem. Bu büyük gölgelik oluşturan ağaçların tek hücreli alg kadar yüzen bitkileri içerir çünkü konuların bu genişliği, bitki ekolojisi karmaşıklığını gösterir.
Bitkiler tanımlar bir özelliği fotosentez olduğunu. Bitki ekolojisi en önemli yönlerinden biri bitki toprak oksijenli bir atmosfer, yaklaşık 2 milyar yıl önce meydana gelen bir olay yaratarak oynadıkları roldür. Bu bantlı demir oluşumları, demir oksit büyük miktarda ayırt edici tortul kayaçların birikimi ile tarih olabilir. Aynı zamanda, bitkiler ve böylece Dünya'nın iklimini kontrol sürecini başlatarak, atmosferdeki karbondioksit çıkarmadan başladı. Dünya'nın uzun vadeli trend oksijen artan ve karaya yaşamın ilk hareketi gibi, büyük olasılıkla bu olaylar dizisine bağlı olduğu, Yeryüzü tarihinin karbondioksit ve diğer birçok olaylar azalan yönünde olmuştur.
Bitki ekolojisi erken klasik kitaplardan biri JE Weaver ve FE Clements tarafından yazılmıştır. Bu bitki toplulukları ve arkaya gibi rekabet ve süreçleri gibi güçlerin özellikle önemi konusunda geniş konuşuyor. Terminoloji bazı tarihli olmasına rağmen, bu önemli kitabın hala sık sık kullanılan kitap mağazaları elde edilebilir.
Bitki ekolojisi, bitki Ekofizyolojisi, bitki ekolojisi nüfus, topluluk ekolojisi, ekosistem ekolojisi, peyzaj ekolojisi ve biyosfer ekoloji dahil olmak üzere örgütün seviyeleri ile ayrılabilir.
bitkiler ve bitki örtüsü çalışması kendi formu ile karmaşık. İlk olarak, çoğu bitki zor gözlemlemek ve besin alımı ve türlerin etkileşimleri ölçmek için yapar toprakta, yatmaktadır. İkincisi, bitkiler genellikle bu zor bireysel bitkiler ayırt etmek kılan bir şekilde, eşeysiz olduğunu vejetatif çoğaltma. Hatta bir ağaç bağlantılı Meristemlerin geniş bir koleksiyon olarak kabul edilebilir çünkü Aslında, bir bireyin çok kavramı, şüphelidir. Bu nedenle, bitki ekolojisi ve hayvan ekolojisi üreme, dağılma ve mutualizm gibi süreçleri içeren sorunlara yaklaşım farklı stilleri var. Bazı bitki ekolojistler onlar nüfus ekolojisi üzerinde duruluyor hayvan popülasyonları sanki bitki popülasyonları tedavi çalışırken üzerine önemli vurgu var. Diğer birçok ekolojistler belirli bilimsel sorunları çözmek için nüfus ekolojisi üzerine çizmek yararlıdır iken, bitkiler ekolojistler problemi, ölçek ve duruma uygun çoklu bakış açıları ile çalışmak talep olduğuna inanıyoruz.
Tarihi.
1870'lerde başlayan, İsviçreli botanikçi Simon Schwendener birlikte onun öğrencileri ve meslektaşları ile ilk ekoloji ders kitapları için zemin hazırlamakta, bitki morfolojisi ve fizyolojik adaptasyonları arasındaki bağlantıyı kurdu, Eugenius ısınma en (1895 yılında yayımlanan) "Plantesamfund" ve Andreas Schimper en 1898 "Pflanzengeographie auf Physiologischer Grundlage". Bitki coğrafyası içine başarıyla dahil bitki morfolojisi, fizyolojisi taksonomisi ve biyocoğrafya Isınma bitki ekolojisi alanında oluşturun. Fizyolojik fazla morfolojik rağmen, Schimper bitki fizyolojik ekolojisi başlangıcı olarak kabul edilmiştir. Bitki ekolojisi başlangıçta bitki dağılımı statik fikirler etrafında inşa edilmiştir; arkaya kavramını içeren alanına zaman içinde değiştirmek için bir eleman ekledi. Konuyla ilgili 1916 monografi Henry Chandler Cowles 'bitki (1899 yayınlandı) Michigan Gölü kum tepeleri üzerinde arkaya ve Frederic Clements çalışmaları' bitki ekolojisinin temel unsuru olarak kurulmuş.
Bitki ekolojisi yirminci yüzyılın üzerinde ekoloji geniş disiplin içinde gelişmiştir. Isınma yönettiği "Plantesamfund" esinlenen Arthur Tansley İngiliz bitki topluluklarını harita için yola çıktı. 1904 yılında William Gardner Smith ve daha sonra İngiliz Bitki Komitesi'ne kısaltılmış İngiliz Bitki Anketi ve Çalışma, Merkez Komitesi kurulması bitki örtüsü haritalama katılan diğerleri ile çalıştı. 1913 yılında, İngiliz Bitki Komitesi İngiliz Ekolojik Derneği (BES), ekolojistler ilk profesyonel toplumu düzenledi. Bu Amerika'nın Ekolojik Derneği (ESA) kurulmasıyla 1917 yılında izledi; Bitki ekolojistler ESA açılış üyeleri arasında büyük alt grup kurdu.
Cowles 'öğrencileri, yirminci yüzyılın ilk yarısında bitki ekolojisi alanında gelişmesinde önemli bir rol oynamıştır aralarında William S. Cooper, E. Lucy Braun ve Edgar Transeau.
Dağıtım.
Bitki dağılımları tarihsel faktörler, Ekofizyolojisi ve biyotik etkileşimlerin bir kombinasyonu tarafından yönetilir. belirli bir yerde mevcut olabilir türlerin grubu, tarihsel acil ile sınırlıdır. Göstermek için, bir tür ya bir alanda geliştiğini olmalı ya da (doğal veya insan ajansı aracılığıyla) orada dağınık ve yerel soyu tükenmiş gitmiş olmamalıdır. Yerel mevcut türlerin kümesi daha var çevre koşullarının hayatta kalmak için fizyolojik adaptasyonları sahip olanlar sınırlıdır. Bu grup ayrıca diğer türler ile etkileşim yoluyla şekillenir.
Bitki toplulukları geniş baskın bitki türlerinin form dayalı canlılarını içine dağıtılır. Ormanlar ağaçlar hakim Örneğin, otlaklar, otların hakimdir. Biyomlar bölgesel iklimlerde, çoğunlukla sıcaklık ve yağış ve genel enlem trendleri takip ile tespit edilir. Canlılarını içinde, iklim ve toprak, hidroloji, ve rahatsızlık rejimi de dahil olmak üzere daha küçük ölçekli özellikleri, çeşitli yalnızca etkilenen birçok ekolojik topluluklar, olabilir. Biyomlar da yükselmesi ile değiştirmek, genellikle yüksek enlemlerde bulunan benzeyen yüksek yükselmeler.
Biyolojik etkileşimler.
Rekabet.
Bitkiler, çoğu canlılar gibi, görece az sayıda temel unsurları gerektirir: karbon, hidrojen, oksijen, azot, fosfor ve kükürt; bu nedenle bunlar CHNOPS yaşam formu olarak bilinmektedir. Örneğin magnezyum ve sodyum gibi gerekli az elemanları, sık olarak adlandırılan mikro-besleyiciler, vardır. Bitkiler yakın büyür, onlar bu unsurların malzemeleri tüketmek ve komşuları üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Birçok durumda (belki de en) komşuları üzerine olumsuz etkileri daha küçük bitkiler gölgelendirme büyük bitkiler ile, ışık rekabetten kaynaklanmaktadır. Diğer durumlarda, su, nitrojen ya da fosfor toprak altında rekabet olabilir. Algılamak ve ölçmek rekabet etmek, deneyler gereklidir; Bu deneyler, komşu kaldırma ve diğer bitkilerde yanıtların ölçülmesi gerekmektedir. Yararlı genellemeler çizilebilir önce birçok tür çalışmalara ihtiyaç vardır.
Genel olarak, bu ışık bitkilerin rekabet ettiği için en önemli kaynaktır ve evrimsel zaman içinde bitki boyunda artış büyük olasılıkla daha iyi kesişme ışık uzun boylu bitkiler için seçimi yansıtır görünmektedir. Birçok bitki toplulukları, bu nedenle ışık göreceli rekabet yetenekleri dayalı hiyerarşileri halinde düzenlenmiştir. Bazı sistemlerde, özellikle infertil veya kurak sistemlerde, toprak yarışma aşağıda daha önemli olabilir. Toprak verimliliğinin doğal degradeler sıra, muhtemel olduğunu daha verimli topraklarda toprak rekabet yukarıda yüksek aşağıda toprak yarışma değişikliklere yukarıdaki zemin oranı. Yarışmacılar zamanla (gömülü tohum olarak hayatta) veya uzayda kaçabilir nispeten zayıf olan bitkiler (uzak güçlü rakiplerinden yeni bir konuma dispsersing ile.)
İlke olarak, bu rakip bitkilerin fizyolojik süreçlerin ayrıntılı bilgi mevcut ise, sınırlayıcı kaynak seviyesinde rekabet incelemek mümkündür. Ancak, çoğu karasal ekolojik çalışmalarda, alımı ve farklı bitki türlerinin büyümesini sınırlayan kaynakların dinamikleri sadece çok az bilgi vardır, ve, bunun yerine, rekabet tam hangi kaynakları bilmeden komşu bitkiler gözlenen olumsuz etkilerinden anlaşılmaktadır Bitkiler için yarışan bulundu. Bazı durumlarda, bitkiler belki yeterli su ve besin veya ancak birçok doğal ekosistem bitkilerde bataklık bitki yoğun standları içinde tarımsal sistemlerde ışık, tek bir büyüme sınırlayıcı kaynak için rekabet edebilir çeşitli kaynaklardan, örneğin tarafından colimited edilebilir aynı zamanda hafif, fosfor ve azot.
Ortaya beklemektedir nedenle birçok detay, doğal bitki toplulukları ortaya çıkan rekabet özellikle çeşidi vardır, belirli bir kaynak (lar), farklı kaynakların nispi öneminin ve düzenlenmesinde stres veya rahatsızlık gibi diğer faktörlerin rolü rekabetin önemi.
Mutualism.
Birlikte-"hem de faydalıdır iki tür ya da bireyler arasında" etkileşim olarak tanımlanır. Muhtemelen Bitkilerde en yaygın şekilde, örneğin mikoriza olarak bilinen bitki ve mantar, karşılıklı olumlu bir ilişkidir. mantar karbonhidrat alırken bitki, besin alımı ile desteklenir. Bazı bilinen en eski fosil bitkiler bile rizomlar fosil mikoriza var.
çiçekli bitkiler iki büyük mutualisms kullanarak gelişmiştir bir grubuz. Birincisi, çiçekler böcekler tarafından döllenen edilir. Bu ilişki, ilkel çiçekler beslenen polen yeme ve aynı zamanda tozlayıcı olarak (farkında olmadan) oyunculuk böcekleri kendi kaynakları var gibi görünüyor. İkincisi, meyve hayvanlar tarafından yenir ve hayvanlar daha sonra tohum dağıtmak. En yüksek bitkiler de mikoriza beri Böylece, çiçekli bitkiler, aslında, karşılıkçılığın üç ana türü vardır.
Bitkiler, aynı zamanda, biri diğerinin üzerine yararlı etkilere sahip olabilir, ancak bu daha az yaygındır. Örnekler olan gölge veriyor genç kaktüsler kurmak için "hemşire bitkiler" içerebilir. Karşılıkçılığın çoğu örnekleri, ancak, ortakları yalnızca biri büyük ölçüde faydalı olan, ve gerçekten doğru mutualizm olmayabilir. Bir katılımcı çoğunlukla yararlı olan bu daha tek taraflı ilişkiler, kullanılan terim, kolaylaştırma olduğunu. Komşu bitkiler arasında Kolaylaştırma stresli bir ortamda olumsuz etkilerini azaltarak hareket edebilir. Genel olarak, kolaylaştırma rekabet türler arasında en önemli etkileşim olabilir olumlu ortamlarda daha fiziksel stresli ortamlarda oluşma olasılığı daha yüksektir.
Kommensalizm bu bir tesis çok başka bir istismar mi, kolaylaştırılması benzerdir. Tanıdık bir örnek bile tropikal ağaçlar, yaprak döken veya ormanlarda ağaçların üzerinde büyümeye yosunlar dalları üzerinde büyümek ephiphytes olduğunu.
Uygun terimi belirlemek için her bir türden alınan yararları takip etmek önemlidir. Insanlar genellikle sıradışı örnekler hayran olsa da, bu bitkilerde ana mutualisms mikoriza, tozlaşma ve tohum dağılımı olduğunu hatırlamak önemlidir.
Herbivor.
Bitkilerin önemli bir ekolojik işlevi de besin ağının alt otçul organik bileşikler üretirler olmasıdır. Bitki özelliklerin büyük bir kısmı, dikenler kimyasal savunmaları, herbivory yoğunluğu ile ilişkili olabilir. Büyük otoburlar de bitki örtüsü üzerinde birçok etkileri olabilir. Bunlar, seçilen türlerin kaldırarak yeni bireyler, geri dönüşüm besinlerin rejenerasyonu için boşlukları oluşturma ve tohum dağıtma sayılabilir. Yangın bu biyom bir eşit derecede önemli bir faktör de olsa bu tür otlaklar gibi bazı ekosistem tipleri, büyük otobur etkileri hakim olabilir. Bazı durumlarda, otçul özellikle büyük yırtıcılar, (Louisiana bataklıklarda Kanada Hudson Bay Lowlands kaz ve nutria, örneğin) neredeyse yerinde tüm bitki örtüsünü kaldırma yeteneğine sahip ama normalde heribovres daha seçici bir etkiye sahip otçul bolluk kontrol eder. otobur etkilerini inceleyerek olağan yöntemi, yem olamaz exclosures, kurmak, ve uzun yıllar boyunca dışındakilere exclosures bitki topluluklarını karşılaştırmaktır. Genellikle bu tür uzun vadeli deneyleri otçul bitki topluluğunu oluşturan türlerin üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir.
Diğer konular.
Bolluk.
Belirli bir ortamda bir bitki türünün ekolojik başarısı bereket ile ölçülebilir ve örneğin ilgili olabilecek bereket bitki farklı önlemlerin hayat biçimine bağlı olarak olabilir yoğunluk, biyokütle, ya da bitki örtüsü.
Bir bitki türünün bolca değişim, örneğin her ikisi de abiyotik faktörlere bağlı olabilir iklim değişikliği, ya da biyotik faktörler, örneğin bitkisel beslenme veya arası rekabet.
Kolonizasyon ve yerel sönme.
Bir bitki türleri bir yerel alan mevcut olup olmadığı kolonizasyon ve yerel nesli süreçlerine bağlıdır. türler mevcut ve bitki bolluk ve doğurganlık komşu habitatları ve türlerin dağılımı mesafesi artar nerede kolonizasyon olasılığı komşu habitatları mesafe ile azalır. Yerel tükenme olasılığı bolluğu (toprak, tohum bankası yaşayan bitki ve tohumlar her ikisi) ile azalır.
