Taproot
Bir taproot sistemi ile tesiste, kazık kök, en büyük en merkezi ve en baskın köküdür. Tipik bir kazık kök, biraz düz ve çok kalın şeklinde sivrilen olup, doğrudan aşağı büyür. Kazık kök sistemleri bitkilerde, kazık kök diğer kökleri yanal filiz hangi merkez köküdür.
Genel düşünceler.
Kök derin hızla ve birçok türün karşılaştırmalı hafif engeller veya dublör veya bitki öldürecek kazık kök zarar büyümeye eğilimi nedeniyle ana köklerinde Birçok bitki, kaplarda büyümeye bile nakli zor, ya da vardır. Kazık köklerin karahindiba ile yabani otların arasında tipik; köklü olmak, onlar kökünü kazımak zor ve kazık kök en yakın kırılır eğer iyi kontrol için taproot zemin seviyesinin altında en az birkaç santimetre kopmuş gerekiyor, bu yüzden toprağa kalır bölüm genellikle resprouts.
kazık kök sistemi çok dallı kökleri bitkilerin tesadüfi veya lifli kök sistemi ile tezat ama çimlenme sırasında bir kazık kök büyümesi birçok bitki, kök yapıları dallanma geliştirmeye devam baskın muhafaza edebilir depolama için ana kökü itimat bazı rağmen Örneğin, yüzyıllar boyunca "Welwitschia" Taproot.
Bazı bitkilerde, örneğin havuç gibi bir depolama organı olarak kazık kök çok iyi kendi depolama kapasitesi boyutu ve lezzetlilik için seçilmesi ile abartılı olduğu için yenilebilir bir bitki olarak ekili olduğu geliştirilmiştir.
Açıklama.
Dikotlar, angiospermlerde iki bölümden biri, bir ana kök tohumunun genişleyen Kökçüğün gelen oluşturan bir kazık kök ile başlar. Musluk kök bitki hayatı boyunca kalıcı olabilir ama en sık lifli kök sistemi ile bitkinin gelişiminde sonradan değiştirilir. Kalıcı kazık kök sistemi formları radicle kazık kök boyunca büyüyen ve küçük yan kökler formunu korur.
ana köklerinde şekli değişebilir ama tipik şekilleri şunları içerir:
Birçok kazık köklerin depolama organlara değiştirilir.
Ana köklerinde ile Bazı bitkiler:
Gelişim.
Kazık köklerin birincil kök oluşturan bir tohum Kökçüğün gelişir. Dönüş dalında üçüncül kökler oluşturabileceği ikincil kökleri, kapalı bu dalları. Bu başka rootlets oluşturulması için dal olabilir. En bitki türleri için radicle ana düşüş büyüyen kök yoksun bir lifli kök sisteminin gelişmesini neden tohum çimlenmesi bir süre sonra ölür. Çoğu ağaçlar kazık kök ile hayata başlamak, ancak birkaç yıl sonra bir çoğunlukla yatay büyüyen yüzey kökleri ve sadece bir kaç dikey, derin köklere sahip ankraj geniş yayılan lifli kök sistemi ana kök sistemi değişir. Uzun boylu tipik bir olgun ağaç 30-50 m boyunda ağaç veya daha fazla kadarıyla her yöne yatay uzanan bir kök sistemine sahiptir, ancak köklerin üzerinde de% 95 toprağın üst 50 cm vardır.
Toprak özellikleri güçlü ana köklerinde mimarisini etkileyen; killi topraklarda birden fazla ana köklerinde büyümesini teşvik ederken, örneğin, derin ve zengin toprakları, bu tür "Quercus kelloggii" gibi birçok meşe türlerinin dikey ana köklerinde gelişimini lehine.
