Alerji
Bir alerji, bağışıklık sisteminin aşırı duyarlılık hastalığıdır. Belirtileri kırmızı gözler, kaşıntı ve burun akıntısı, egzama, ürtiker veya astım krizi sayılabilir. Alerjiler astım gibi koşullarda önemli bir rol oynayabilir. Bazı insanlarda, çevresel veya diyet alerjenlere ya da ilaç ciddi alerjileri denir anafilaksi yaşamı tehdit eden reaksiyonlara neden olabilir. Bu tür eşekarısı ve arı olarak batma böceklerin zehir Gıda alerjileri ve tepkiler daha sık bu ciddi reaksiyonlar ile ilişkilidir. Tüm reaksiyonlar veya aşırı duyarlılık alerji biçimleridir.
Alerjik reaksiyonlar bir kişinin bağışıklık sistemi ortamında normalde zararlı olmayan maddelere tepki ortaya. Bir tepki neden olan bir madde, bir allerjen denir. Bu reaksiyonlar, öngörülebilir ve hızlı elde edilir. Alerji aşırı duyarlılık dört türlerinden biridir ve resmen "tip I" (ya da "acil") aşırı duyarlılık denir. Alerjik reaksiyonlar, çünkü antikorun adı immünoglobulin E (IgE) içindeki bir türüne göre, mast hücreleri ve bazofiller olarak bilinen bazı beyaz kan hücrelerinin aşırı aktivasyonu belirgindir. Bu reaksiyon, rahatsızlık tehlikeli değişebilir bir enflamatuar tepki ile sonuçlanır.
Çeşitli testler alerjik durumları teşhis etmek var. Onlar sipariş ve maruz kalma kişinin tarihinin ışığında yorumlanması gerektiğini yapılırsa birçok pozitif test sonuçları klinik olarak anlamlı bir alerjisi anlamına gelmez. Testler cilt üzerinde olası alerjenleri yerleştirerek ve şişme ve kan testleri bir alerjene spesifik IgE bakmak için gibi bir tepki arıyorum içerir.
Alerji tedavileri gibi antihistaminikler ve dekonjestanlar semptomları azaltmak olarak bilinen alerjenleri, genel olarak bağışıklık sistemini değiştirmek steroidler ve ilaç kaçınarak içerir. Anafilaktik reaksiyonların tedavisinde kullanılan epinefrin, enjekte edilir, ancak bu ilaçların pek çoğu, ağızdan alınır. İmmünoterapi vücudun tepkisi duyarsızlaştırmak enjekte alerjenleri kullanır. Saman nezlesi gibi hafif alerji çok yaygındır.
Belirti ve bulgular.
Toz ya da polen gibi birçok alerjen parçacıklardır. Bu gibi durumlarda, semptomlar, göz, burun ve akciğer gibi, hava ile temas eden bölgelerde ortaya çıkar. Örneğin, ayrıca saman nezlesi olarak bilinen alerjik rinit, gözlerde burun tahriş, hapşırma, kaşıntı, kızarıklık ve neden olmaktadır. İnhale alerjenler de hava yollarında (bronkokonstriksiyon) ve akciğerlerde mukus üretimi arttı, nefes (nefes darlığı) darlığı daralmasına, öksürük ve hırıltılı solunum yol açtığı astım belirtileri yol açabilir.
Bunların yanı sıra ortam alerjenleri, alerjik reaksiyonlar penisilin gibi aspirin gibi ilaçlar ve antibiyotik gıdalar, böcek sokmaları ve reaksiyonlar neden olabilir. Gıda alerjisinin belirtileri karın ağrısı, şişkinlik, kusma, ishal, kaşıntılı cilt ve kurdeşen sırasında derinin şişmesi sayılabilir. Gıda alerjileri nadiren solunum (astım) reaksiyonları veya rinite neden. Böcek sokmaları, antibiyotikler ve bazı ilaçlar da anafilaksi denilen sistemik bir alerjik yanıt üretmek; çoklu organ sistemleri sindirim sistemi, solunum sistemi ve dolaşım sistemi de dahil olmak üzere, etkilenebilir. Şiddeti hızına bağlı olarak, bu deri reaksiyonları, bronkokonstrüksiyona, ödem, hipotansiyon, koma ve hatta ölüme neden olabilir. Bu tip reaksiyon anda tetiklenebilir veya başlangıçlı geciktirilebilir. alerjik tepki, bu tür şiddeti kimi zaman EpiPen'iniz ya Twinject otomatik enjektör olarak bilinen bir cihaz üzerinden, epinefrin aşılama gereklidir. Anafilaksi doğa reaksiyonu subsiding gibi görünüyor, ama uzun bir zaman periyodu boyunca tekrarlayabilir şekildedir.
Lateks gibi deri ile temas maddeler, aynı zamanda kontakt dermatit veya egzama gibi bilinen alerjik reaksiyonlar, ortak bir nedenidir. Cilt alerjileri sık ürtiker ve anjiyoödem "wheal ve flare" reaksiyon özelliği olarak bilinen ne, deri döküntüleri içinde, ya da şişme ve inflamasyona neden.
Çünkü.
Alerji için risk faktörleri iki genel kategoriye, yani ev ve çevresel faktörler de yerleştirilebilir. Sunucu faktörleri kalıtım kadar en önemli tarafından olmak üzere kalıtım, cinsiyet, ırk, yaş ve içerir. Ancak, tek başına genetik faktörlerle açıklanamaz alerjik hastalıkların insidansında son artışlar olmuştur. Dört büyük çevre adaylar erken çocukluk, çevre kirliliği, alerjen düzeyleri ve diyet değişiklikleri sırasında bulaşıcı hastalıklara maruz kalma değişiklikler vardır.
Gıdalar.
Gıdaların çok çeşitli alerjik reaksiyonlara neden olabilir, ancak gıdalara alerjisi yanıtların% 90 inek sütü, soya, yumurta, buğday, fıstık, ağaç fındık, balık, kabuklu deniz ürünleri ve kaynaklanır. 10.000 nüfus başına en az 1 kişinin etkileyen diğer gıda alerjileri, "nadir" olarak kabul edilebilir.
ABD nüfusunun en yaygın gıda alerji crustacea bir hassasiyettir. Fıstık alerjisi onların şiddetine için kötü şöhretli olmasına rağmen, fıstık alerjisi yetişkin ya da çocuklarda en sık gıda allerjisi değildir. Şiddetli veya hayatı tehdit eden reaksiyonlar, diğer alerjenler tarafından tetiklenen, ve astım ile kombine edildiğinde daha sık görülür olabilir.
Alerji Oranları yetişkinler ve çocuklar arasında farklılık gösterir. Fıstık alerjisi bazen çocuklar tarafından geçmek mümkündür. Yumurta alerjisi biri çocukların yüzde iki etkileyen ancak duyarlılık yerine sarısı daha beyaz proteinlere genellikle 5. yaşına kadar çocukların yaklaşık üçte ikisi tarafından geçmek edilmektedir.
Süt proteini alerjisi İmmünoglobulin E reaksiyonlar değildir ve genellikle proktokolitte atfedilebilir. Onlar çocuklarda en yaygındır. Bazı insanlar keçi ya da koyun yanı sıra inek sütü tolere edemeyen ve birçoğu da peynir gibi süt ürünleri tolere edemeyen bulunmaktadır. Süt alerjisi olan çocukların yaklaşık 10% sığır bir tepki verir. Sığır inek sütünde mevcut olan proteinin küçük bir miktarını ihtiva etmektedir. Laktoz intoleransı, süt için ortak bir tepki, hiç, ama yerine nedeniyle sindirim sisteminde bir enzimin olmaması alerji biçimi değildir.
Ağaç fındık alerjisi olanlar alerjik birine veya cevizler, antep fıstığı, çam fıstığı, ceviz ve dahil olmak üzere birçok ağaç fındık, olabilir. Susam tohumu, haşhaş dahil olmak üzere, aynı zamanda tohumlar, alerjik bir reaksiyon ortaya çıkarabilir proteini mevcut olduğu yağlar içerir.
Çeşitli gıdaların içinde Peru balsam, dermatoloji kliniklerine sevk en sık kişilerde yama testi reaksiyonlara yol açan "ilk beş" alerjenler bulunmaktadır.
Alerjenler, genetik mühendislik yoluyla başka bir gıda transfer edilebilir; Ancak genetik modifikasyon da alerjenlerin kaldırabilirsiniz. Küçük bir araştırma değiştirilmemiş ürünlerde alerjen konsantrasyonlarının doğal varyasyon üzerinde yapılmıştır.
Gıda Dışı proteinleri.
Lateks IgE aracılı deri, solunum ve sistemik reaksiyon tetikleyebilir. genel popülasyonda lateks allerjisi sıklığı yüzde birden az olduğu düşünülmektedir. Sağlık çalışanları arasında duyarlılık yedi ve on ila yüzde, daha yüksek olmasına rağmen hastane çalışmasında, 800 cerrahi hastalarında (0.125 si) 1, lateks duyarlılığı bildirdi. Araştırmacılar bu tür ameliyathanelerde, yoğun bakım ünitelerinde ve diş suit olarak önemli havadan lateks alerjenleri ile alanlara sağlık çalışanlarının maruz kalma bu yüksek seviyede bağlıyor. Bu lateks zengin ortamlar düzenli alerjik proteinler nefes sağlık çalışanlarını duyarlı olabilir.
lateks en yaygın tepki bir allerjik kontakt dermatit, kuru, kabuklu lezyonlar görünen bir gecikmiş aşırı duyarlılık reaksiyonudur. Bu reaksiyon genellikle 48-96 saat sürer. Terleme ya da eldivenin altındaki alanı ovuşturarak muhtemelen ülserler neden lezyonlar ağırlaştırmaktadır. Anafilaktik reaksiyonlar da sistemik reaksiyonlar üretebilir, karın cerrahisi sırasında bir cerrahın lateks eldiven maruz kalmış hassas hastalarda, ancak bu dental işlemler gibi diğer mukozal risklerin, en sık ortaya çıkar.
Lateks ve muz hassasiyeti çapraz reaksiyona girebilir. Ayrıca, lateks allerjisi olanlarda da avokado, kivi, kestane ve karşı hassasiyetleri olabilir. Bu hastalar genellikle perioral kaşıntı ve yerel ürtikeri var. Sadece ara sıra bu gıda kaynaklı alerjileri sistemik tepkiler kaynaklı var. Araştırmacılar lateks proteinleri yapısal homolog bazı diğer bitki proteinleri ile çünkü muz, avokado, kivi ve kestane lateks çapraz reaktivite meydana şüpheleniyoruz.
Toksinler proteinleri ile etkileşim.
Başka bir gıda dışı protein reaksiyonu, urushiol kaynaklı kontakt dermatit, zehirli sarmaşık, zehirli meşe doğu, batı zehirli meşe veya zehirli sumak ile temastan sonra kaynaklanır. Bir protein, kendisi Urushiol, bir hapten olarak hareket eder ve kimyasal olarak tepkimeye giren, yapışan ve maruz kalan deri hücreleri üzerinde bütün zar proteinlerinin şeklini değiştirir. bağışıklık sistemi, bir T-hücre aracılı bağışıklık tepkisi neden normal vücut parçaları olarak etkilenen hücreler tanımaz. Bu zehirli bitkilerin, sumak en şiddetli olduğunu. urushiol ve membran proteinleri arasındaki reaksiyon ortaya çıkan dermatolojik yanıt kızarıklık, şişme, papül, vezikül, kabarcıklar ve çizgiler içerir.
Tahminler bir bağışıklık sistemi yanıtı olacak nüfusun yüzdesi göre değişebilir. Nüfusun yaklaşık yüzde 25'i urushiol güçlü bir alerjik tepki var olacaktır. Genel olarak, saflaştırılmış urushiol ve maruz kalırsanız yetişkinlerin yaklaşık yüzde 80 ila 90 oranında bir döküntü gelişir, ancak bazı insanlar alerjik reaksiyon başlatmak için cilt üzerinde sadece bir moleküler iz sürer o kadar duyarlıdır.
Genetik temeli.
Allerjik hastalıklar kuvvetle ailesel şunlardır: tek yumurta ikizleri süresinin% 70 yaklaşık olarak aynı alerjik hastalıkları olması muhtemeldir; Aynı alerji olmayan tek yumurta ikizleri zaman yaklaşık% 40 oluşur. Alerjik ebeveynlerin alerjik çocuk sahibi daha olasıdır ve bu çocuk alerji alerjik olmayan ebeveynlerin çocuklarında bu daha ağır olması muhtemeldir. Bazı alerjiler, ancak köklerinin izini boyunca tutarlı değildir; fıstığa alerjisi olan ebeveynlerin yakupotu alerjisi olan çocuklar olabilir. Gelişmekte olan alerji olasılığı miras ve bağışıklık sisteminde bir düzensizlik ile ilgili, ancak spesifik allerjen değildir görünüyor.
alerjik duyarlılık ve alerji gelişme riski en fazla risk altında çocuklu, yaşla birlikte değişir. Çeşitli çalışmalar IgE düzeyleri çocukluk çağında en yüksek 10 ve 30 yaş arasında hızla düşmesi olduğunu göstermiştir. saman nezlesi pik prevalansı çocuklarda ve genç erişkinlerde en yüksek ve astım sıklığı, 10 yaşın altındaki çocuklar en yüksek düzeydedir.
Bazı hastalıkların, genç erişkinlerde yani astım, kadın etkilenme olasılığı daha yüksektir, ancak genel çocuklar, kızlara göre alerji gelişme riski daha yüksektir. Cinsiyetler arasındaki bu farklılıklar yetişkinlikte azalma eğilimindedir.
Orijin, bazı alerji bir rol oynayabilir; Ancak, ırksal faktörler, çevresel etkilere ve göç nedeniyle değişikliklerden ayırmak için zor olmuştur. Bu farklı genetik lokus Hispanik Avrupa, Asya ve Afrika kökenli kişilerde, belirli olması, astım sorumlu olduğu öne sürülmüştür.
Hijyen hipotezi.
Allerjik hastalıklar, Th2-aracılı immün yanıtı ile tahrik zararsız antijenlere karşı olmayan immünolojik tepkiler kaynaklanır. Pek çok bakteri ve virüsler TH2 cevabını aşağı regüle bir TH1-aracılı bağışıklık tepkisi ortaya çıkarmak. Hijyen hipotezinin eylemin ilk önerilen mekanizma, bağışıklık sistemi TH1 kolunun yeterli uyarılması da alerjik hastalığa neden olan aşırı aktif TH2 kolu neden oldu. Diğer bir deyişle, çok steril bir ortamda yaşayan bireylerin meşgul bağışıklık sistemini tutmak için yeterli patojenlere maruz değildir. Vücudumuzun bu seviyeye maruz değilken, bu tür patojenlerin belli bir seviyeye başa gelişti beri, bağışıklık sistemi zararsız antijenleri ve böylece normalde iyi huylu mikrobik nesneleri saldıracak - polen gibi - bir bağışıklık tepkisi tetikler.
hijyen hipotezi ile ailelerin çocuklarına göre daha kendi kardeşleri aracılığıyla daha bulaşıcı ajanlara maruz, bu tahmin edilmektedir vardı büyük ailelerin çocuklarının, daha az yaygın olan, bir gözlemi o saman nezlesi ve egzama açıklamak için alerjik hastalıkları hem geliştirildi Sadece bir çocuk. Hijyen hipotezi yoğun immünolojistler ve epidemiyologlar tarafından incelenmiş ve alerjik hastalıkların çalışma için önemli bir kuramsal çerçeve haline gelmiştir. Bu sanayileşme beri görülmüş alerjik hastalıklarda artış ve daha gelişmiş ülkelerde allerjik hastalıkların daha yüksek oranda açıklamak için kullanılır. Hijyen hipotezi artık enfeksiyöz ajanların birlikte bağışıklık sisteminin gelişiminde önemli modülatörleri olarak simbiyotik bakteri ve parazitlerin maruz kalma, kapsayacak şekilde genişletti.
Epidemiyolojik veriler hijyen hipotezini desteklemektedir. Çalışmalar, çeşitli immünolojik ve otoimmün hastalıklar çok daha az yaygındır sanayileşmiş dünyadan daha gelişmekte olan ülkelerde ve gelişmekte olan ülkelerden sanayileşmiş dünyaya göçmenlerin giderek sanayileşmiş dünyada gelmesinden bu yana sürenin uzunluğu ile ilgili olarak immünolojik bozukluklar geliştirmek olduğunu göstermiştir. Bir ülke, temizleyici tahmin edilmektedir, daha varlıklı büyür ve üçüncü dünya uzunlamasına çalışmalar immünolojik bozukluklar bir artış göstermektedir. yaşamın ilk yılında antibiyotik kullanımı, astım ve diğer alerjik hastalıklar ile bağlantılı olmuştur. sezaryen yerine vajinal doğumla doğum olduğu gibi antibakteriyel temizlik ürünleri kullanımı da, astım yüksek insidansı ile ilişkilendirilmiştir.
Diğer çevresel faktörler.
Uluslararası farklılıklar nüfus içindeki bireylerin sayısı ile ilişkili bulunmuştur alerjim var. Allerjik hastalıklar daha geleneksel veya tarımsal ülkelerde daha sanayileşmiş ülkelerde daha sık görülür ve bu farklılıklar daha az tanımlanmış haline rağmen kırsal nüfusun karşı kentsel toplumlarda alerjik hastalıkların daha yüksek bir oran vardır.
Özellikle erken yaşlarda alerjenlere maruz kalma, alerji için önemli bir risk faktörüdür. Mikroorganizmalara maruz değişiklikler atopik alerji artışın şu anda başka bir mantıklı açıklama, olduğunu. Endotoksin maruz gibi dolaşıma beyaz kan hücrelerinin (lökositler) TNF-α, IFNy, interlökin-10 ve interlökin-12 gibi inflamatuar sitokinlerin salınımını azaltır. Vücuttaki hücrelerin yüzeyinde bulunan Toll benzeri reseptörler olarak bilinen belirli mikrop algılama proteinler, aynı zamanda, bu sürece dahil olduğu düşünülmektedir.
Gutworms ve benzeri parazitler gelişmekte olan ülkelerde arıtılmamış içme suyu mevcut, ve içme suyu rutin klorlama ve arıtma kadar gelişmiş ülkelerde su mevcuttu. Son zamanlarda yapılan araştırmalar göstermiştir ki bu tür bağırsak solucanları (örneğin, hookworms), bağışıklık sistemini baskılayan ve parazit saldıran vücut önlemek bağırsak duvarının (ve dolayısıyla, kan dolaşımı) içine kimyasalları salgılar gibi bazı ortak parazitler. Bir bağışıklık sistemine yol açmıştır insan ve parazitlerin bu ko-evrim işleyen doğru yalnızca parazitlerin varlığında - Bu hijyen hipotezi teorisi ile ilgili yeni bir eğim ortaya çıkarmaktadır. Bunlar olmadan, bağışıklık sistemi dengesiz ve aşırı hassas hale gelir. Özel olarak, araştırma alerji bebeklerde bağırsak florasının gecikmeli kurulması denk olabileceğini düşündürmektedir. Ancak, bu teoriyi desteklemek için araştırma bağırsak solucanları ile enfekte kişilerde allerji bir artış göstererek Çin ve Etiyopya'da yapılan bazı çalışmalarla, çelişkilidir. Klinik çalışmalar, bazı alerji tedavisinde bazı solucanlar etkinliğini test etmek için başlatılmıştır. Bu terim 'parazit' uygunsuz olduğu ortaya dönüşebilir olabilir ve aslında şimdiye kadar umulmadık simbiyoz iş başında olduğunu. Bu konu hakkında daha fazla bilgi için, Helmint tedavisi görüyorum.
Patofizyoloji.
Akut yanıt.
Alerji erken safhalarında, profesyonel bir antijen sunan hücre ile ilk kez karşı karşıya ve sunulan bir alerjene karşı tip I aşırı duyarlılık reaksiyonu T bir alt kümesine ait bir Th2 lenfosit adı bağışıklık hücresi bir tür, bir yanıt neden olur interlökin-4 (IL-4) olarak adlandırılan, bir sitokin üreten hücreler. Bu TH2 hücreleri rolü antikorların üretimi B hücreleri, adı verilen diğer lenfositleri ile etkileşim. IL-4 tarafından sağlanan sinyaller ile birleştiğinde, bu etkileşim IgE antikor olarak bilinen özel bir tip büyük miktarda üretime başlaması B hücresini uyarır. Salgılanmış IgE kan dolaşır ve her ikisi de, akut iltihaplanma karşılığına dahil olan mast hücreleri ve bazofiller adı bağışıklık hücreleri, başka türlü yüzeyi üzerinde bir IgE'ye özgü reseptör (FcεRI adı Fc reseptörünün bir tür) bağlanır. IgE kaplı hücreler, bu aşamada, alerjene duyarlı hale getirilir.
Aynı alerjen daha sonra maruz oluşursa, allerjen, mast hücrelerinin ve bazofillerin yüzeyi üzerinde tutulan IgE moleküllerine bağlanabilmektedir. Birden fazla IgE-reseptör kompleksi, aynı alerjik molekülü ile etkileşime girer ve hassaslaştırılmış hücre aktive IgE Fc reseptörlerinin çapraz bağlanması meydana gelir. Aktif mast hücreleri ve bazofiller, bunlar, histamin ve diğer iltihap Kimyasal aracılar gibi vazodilatasyon, mukus sekresyonu gibi çeşitli sistemik etkilere neden çevreleyen doku içine granüllerden (sitokinler, interlökinler, lökotrienler ve prostaglandinler dahil) serbest sırasında degranülasyon olarak adlandırılan bir süreç, maruz sinir stimülasyonu ve düz kas kasılması. Bu burun akıntısı, kaşıntı, nefes darlığı ve anafilaksi ile sonuçlanır. Birey, alerjen ve giriş moduna bağlı semptomlar sistem genelinde (klasik anafilaksi), ya da belirli vücut sistemleri lokalize olabilir; Astım solunum sistemine lokalize ve egzama dermis lokalize.
Geç faz yanıtı.
Akut tepki dinecek kimyasal mediatörlerin sonra, geç faz yanıtları genellikle oluşabilir. Bu, başlangıç ​​sitesine nötrofiller, lenfositler, eozinofiller ve makrofajlar gibi diğer lökositlerin göç kaynaklanmaktadır. Reaksiyon genellikle 2-24 saat, orijinal reaksiyon sonra görülür. Mast hücrelerinden Sitokinler, uzun vadeli etkilerinin sürmesinde rol oynayabilir. Yine de eozinofillerin aracıların salınmasının neden olduğu hala TH2 hücrelerinin aktivitesi bağlıdır rağmen astım görülen geç fazlı yanıtlar, diğer alerjik yanıtlarda görülen biraz farklıdır.
Allerjik kontakt dermatit.
Alerjik kontakt dermatiti bir "alerjik" reaksiyonu (genellikle I hipersensitivite tip ifade etmektedir) olarak adlandırılır, ancak patofizyolojisi aslında daha doğru bir şekilde tip IV aşırı duyarlılık reaksiyonu karşılık gelen bir reaksiyon içerir. Tip IV aşırı duyarlılık, hedef temas hücreleri, hem de hidrolitik enzimler üreten aktive edilmiş makrofajlar yok T hücrelerinin (CD8 +) belirli türleri aktivasyonu mevcuttur.
Tanı.
Alerjik hastalıkların etkili yönetim doğru bir teşhis yapma yeteneği dayanır. Alerji testi onaylamak yardım veya alerji ekarte edebilirsiniz. Geçerli alerji testi sonuçlarına göre doğru tanı, danışmanlık ve kaçınma tavsiyesi semptomları ve ilaç ihtiyacı insidansını azaltır ve yaşam kalitesini artırır. Alerjene özgü IgE antikorlarının varlığını değerlendirmek için iki farklı yöntem kullanılır: Bir deri prick testi veya bir alerji kan testi. Her iki yöntem de tavsiye edilir ve bunlar benzer tanı değeri var.
Deri prick testleri ve kan testleri eşit maliyetli olup, sağlık, ekonomik kanıtlar her iki testler testi ile karşılaştırıldığında maliyet-etkin olduğunu göstermektedir. Ayrıca, erken ve daha doğru tanılar nedeniyle azalmış istişareler, ikinci basamak, yanlış tanı ve acil başvurularına tavsiyeleri maliyet tasarrufu.
Alerji zamanla dinamik değişime uğrar. İlgili allerjenlerin düzenli alerji testi sağlığını ve yaşam kalitesini artırmak amacıyla, değiştirilebilir ve nasıl hasta yönetimi hakkında bilgi vermektedir. Yıllık test genellikle süt, yumurta, soya, buğday alerji geçmek edilmiştir olmadığını belirlemek için bir uygulamadır, ve test aralığı fıstık, ağaç fındık, balık, kabuklu ve kabuklu deniz ürünleri alerji için 2-3 yıla kadar uzatılır. Takip test sonuçları o tanıtmak veya güvenli olduğunda diyet alerjik gıda yeniden tanıtmak ister ve ilgili karar verme rehberlik eder.
Deri prick testi.
Hasta maddeye alerjisi varsa, o zaman görünür bir iltihabi reaksiyon genellikle 30 dakika içinde gerçekleşir. Bu yanıt bir tam gelişmiş kovana derinin hafif kızarıklık aralığı bir sivrisinek ısırığı benzer daha duyarlı hastalarda ("wheal ve flare" olarak adlandırılır). Deri prick testi sonuçlarının yorumlanması normalde +/- sınırda reaktivite anlam ve 4+ büyük bir tepki olma, şiddeti bir ölçekte alerji tarafından yapılır. Giderek, alerji ölçme ve kabarıklık ve parlama reaksiyon çapı kaydedilirken. Iyi eğitimli alerji tarafından yorumlanması genellikle literatür tarafından yönlendirilir. Bazı hastalar gözlem kendi alerjik duyarlılığı tespit inanıyorum, ama bir deri testi alerji tespit etmek için hasta gözlem çok daha iyi olduğu görülmüştür.
Ciddi bir hayatı tehdit eden anafilaktik reaksiyon değerlendirilmesi için bir hastayı getirdi, bazı alerji deri prick testi gerçekleştirmeden önce bir başlangıç ​​kan testi tercih edecektir. Hasta yaygın cilt hastalığı olan ya da son birkaç gün içinde antihistaminikler almıştır eğer deri testleri bir seçenek olmayabilir.
Yama testi.
Yama testi, belirli bir maddenin cilt allerjik enflamasyon neden olup olmadığını belirlemek için kullanılan bir yöntemdir. Bu gecikmeli reaksiyonlar için test eder. Bu cilt temas alerjisi, ya da kontakt dermatit sebebini öğrenmek yardımcı olmak için kullanılır. Genellikle alerjik kimyasal ya da deri duyarlılaştırıcıları ortak bir dizi ile muamele edilmiş yapışkan yamalar, geri uygulanır. Daha sonra deri, iki veya üç gün sonra tekrar düzeltme uygulanmasından 48 saat sonra, genellikle, en az iki kez olası yerel tepkimeler için incelenir, ve.
Kan testi.
Bir alerji kan testi hızlı ve basittir ve lisanslı bir sağlık kuruluşu ("örneğin", bir alerji uzmanı), GP, veya PED tarafından sipariş edilebilir. Deri prick testi aksine, bir kan testi ne olursa olsun yaş, cilt durumu, ilaç, semptom, hastalık aktivitesi ve gebelik yapılabilir. Her yaştan yetişkinler ve çocuklar bir alerji kan testi alabilir. Bebekler ve çok küçük çocuklar için alerji kan testi için tek iğne batması genellikle birkaç cilt testlerine göre daha yumuşaktır.
Bir alerji kan testi çoğu laboratuvarlar aracılığıyla kullanılabilir. Hastanın kan numunesi analizi için bir laboratuara gönderilir ve sonuçlar birkaç gün sonra geri gönderilir. Birden allerjenler tek bir kan örneği ile tespit edilebilir. Kişinin test prosedürü sırasında herhangi alerjenlere maruz değildir çünkü Allerji kan testleri, çok güvenli.
Test kanında spesifik IgE antikorlarının konsantrasyonu ölçülür. Kantitatif IgE test sonuçları farklı maddeler belirtileri nasıl etkileyebileceği sıralama olasılığını artırır. Başparmak genel bir kural belirtilerin olasılığı büyüktür IgE antikor değeri yüksek olmasıdır. Bugün düşük seviyelerde bulundu Alerjenler yine gelecek semptom gelişimini tahmin yardımcı olabilir belirtilerin yol açmaz. kantitatif alerji kan sonucu bir hastanın, tahmin yardımcı ve hastalığın gelişimini takip şiddetli reaksiyon riskini tahmin ve çapraz reaksiyon açıklamak alerjisi olduğunu belirlemek yardımcı olabilir.
Düşük total IgE düzeyi yaygın inhale alerjenlere hassasiyet ekarte etmek için yeterli değildir. Böyle ROC eğrileri, prediktif değer hesaplamaları ve olabilirlik oranları gibi istatistiksel yöntemler, birbirlerine çeşitli test yöntemleri arasındaki ilişkiyi incelemek için kullanılmıştır. Yüksek total IgE olan hastaların alerjik sensitizasyon yüksek bir olasılık olduğunu Bu yöntemler göstermiştir, ancak bir özenle alerjenlerin seçilmiş spesifik IgE antikorları için alerji testleri ile ileri araştırmalar çoğunlukla garanti edilir.
Diğer.
Test meydan: Mücadelesi testi şüpheli allerjen az miktarda solunması yoluyla, ağız yoluyla vücuda tanıtıldı zaman, ya da diğer yollarla. Gıda ve ilaç alerjileri test dışında, zorluklar nadiren yapılmaktadır. Test bu tür seçildiğinde, yakından bir alerji tarafından denetlenmelidir.
Eleme / Mücadelesi testleri: Bu test yöntemi gıdalar veya ilaçlar ile en sık kullanılır. Bir şüpheli allerjen bir hasta tamamen belirli bir süre için bu allerjen kaçınmak için onun diyeti değiştirmek için talimat. Hasta deneyimleri önemli bir gelişme ise, o zaman belirtiler yeniden olup olmadığını görmek için, allerjen reintroducing tarafından "meydan" olabilir.
Güvenilmez testler: uygulanan Kinesiyoloji (kas gevşemesi ile alerji testi), sitotoksisite testi, idrar autoinjection, cilt titrasyon (Rinkel metodu) ve kışkırtıcı ve nötralizasyon (derialtı) testi veya dilaltı provokasyon dahil güvenilmez alerji test yöntemleri diğer türleri vardır, .
Ayırıcı tanı.
Alerjik hastalıkların tanısı teyit edilebilir önce, semptomların diğer olası nedenleri düşünülmelidir. Vazomotor rinit, örneğin, profesyonel ayırıcı tanı ihtiyacını vurgulamış allerjik rinitli belirtileri, paylaşan birçok hastalıklara biridir. Astım, rinit, anaflaksi, ya da diğer alerjik hastalıkların teşhisi yapıldıktan sonra, bu alerji neden olan ajan keşfetmek için çeşitli yöntemler vardır.
Yönetimi.
Son zamanlarda, alerjik hastalıkları tedavi etmek için kullanılan tıbbi uygulamalarda çok büyük gelişmeler olmuştur. Gıdalar, ilaçlar ve böceklere ve alerjik deri hastalıklarında anafilaksi ve aşırı duyarlılık reaksiyonları ile ilgili olarak, gelişmeler IgE ağır reaksiyonlar ve düşük alerjen gıdaların gelişimi ile ilişkili bağlama hangi besin proteinleri, deri prick testi iyileştirmeler kimlik dahil ettik tahminler; atopi yama testinin değerlendirilmesi; yaban arısı sting eozinofilik hastalıklar için tahminler ve hızla parçalanan epinefrin tablet, ve anti-IL-5 sonuçları.
Geleneksel tedavi ve alerji yönetimi sadece söz konusu alerjen kaçınarak veya başka maruziyeti azaltarak oluşuyordu. Örneğin, kedi alerjisi olan insanlar bunları önlemek için teşvik edildi. Alerjen kaçınma semptomlarını azaltmak ve hayatı tehdit eden anafilaksi kaçınabilir Bununla birlikte, polen ya da benzer hava kaynaklı alerjisi olan elde etmek zordur. Bununla birlikte, alerjen sıkı kaçınma hala faydalı bir tedavi yöntemi olarak kabul edilir ve genellikle gıda alerjileri yönetiminde kullanılır.
Yeni teknoloji IgE aşırı azalan ve alerjik kişiler Toplam Burun Belirti Puanlarına üzerinde istatistiksel olarak anlamlı bir azalma göstermiştir histamin salınımını düzenleyen yaklaşımları.
İlaç.
Çeşitli antagonistik ilaçlar allerjik aracılarının etkisini bloke etmek ya da hücre ve degranülasyon süreçlerinin aktivasyonunu önlemek için kullanılmaktadır. Bu antihistaminikler, glukokortikoidler, epinefrin (adrenalin), teofilin ve cromolyn sodyum içerir. Örneğin montelukast (Singulair) ya da zafirkulast (Accolate) gibi anti-lökotrienler, FDA, alerjik hastalıkların tedavisi için onaylanmış bulunmaktadır. Anti-kolinerjikler, dekonjestanlar, mast hücre stabilizatörleri ve eozinofil kemotaksisini olumsuz düşünülen diğer bileşikler, aynı zamanda yaygın olarak kullanılmaktadır. Bu ilaçlar alerji semptomları hafifletmek için yardımcı olur, ve akut anafilaksi geri zorunludur, fakat allerjik hastalıkların kronik tedavisinde küçük bir rol oynamaktadır.
İmmünoterapi.
Duyarsızlaştırma veya hyposensitization kişinin yavaş yavaş söz konusu alerjenin giderek daha büyük dozları ile aşılanmış olan bir tedavidir. Bu da şiddetini azaltmak ya da tamamen aşırı duyarlılık ortadan kaldırabilir. Bu atopys görülen aşırı IgE üretimi engellemek için, IgG antikor üretiminin aşamalı baskının eğri dayanır. Bir anlamda, kişinin söz konusu alerjene artan miktarlarda bağışıklık kurar. Çalışmalar uzun dönem etkinliğini ve yeni alerji gelişimini azaltmada immünoterapi önleyici etkisi olduğunu göstermiştir. Meta-analizler de çocuklarda ve astım alerjik rinit tedavi etkinliğini doğruladı. Rochester Mayo Clinic tarafından yapılan bir yorum sayısız iyi tasarlanmış bilimsel çalışmalara dayanan alerjik rinit ve konjunktivit, astım alerjik formları ve batma böcek için güvenlik ve allerjen immünoterapi etkinliğini doğruladı. Buna ek olarak, ulusal ve uluslararası kurallar rinit ve astım enjeksiyon immünoterapi klinik etkinliğini yanı sıra güvenlik, tavsiyeler takip şartıyla onaylayın.
Immünoterapinin bir biçimi monoklonal anti-IgE antikorlarının, intravenöz enjeksiyonunu ihtiva eder. Özgür ve B-hücresi ile ilişkili IgE Bunlar bağlamak; Onların yıkım sinyalizasyon. Bu allerjik enflamatuvar yanıtı uyarmak gibi Bunlar, daha önce bazofiller ve mast hücreler üzerinde Fc reseptörüne bağlanan IgE bağlanmazlar. Bu sınıfın birinci ajan omalizumab olduğunu. Immünoterapi, bu şekilde atopi çeşitli tedavisinde çok etkili olsa da, gıda alerjisi olan kişilerin çoğunluğu tedavisinde kullanılacak "değil" olmalıdır.
Üçüncü tip, dil altı immünoterapi gibi gıdalar ve yerleşik bakteriler gibi patojenik olmayan antijenlere karşı ağızdan immün tolerans yararlanır oral yolla uygulanan bir tedavidir. Bu terapi şu anda Avrupa'da alerji tedavisi yüzde 40'ını oluşturuyor. Amerika Birleşik Devletleri'nde, dilaltı immunoterapi geleneksel allerjistlerin arasında destek kazanıyor ve alerji tedavisinde doktorlar tarafından onaylanmıştır.
Alerji çekim tedavisi, alerjik semptomlar için bir 'çare' en yakın şeydir. Bu tedavi uzun vadeli bir kararlılık gerektirir.
Diğer.
Deneysel bir tedavi, enzim potansiyelize duyarsızlaştırma (EPD), on yıllar boyunca denenmiş ancak genellikle etkili olarak kabul edilmez. EPD yerine duyarlılık daha hangi T-düzenleyici lenfositler lehine duyarsızlaştırma ile cevap gerekiyordu için alerjen ve bir enzim, beta-glukuronidaz seyreltilmiş kullanır, ya da aşağı-regülasyonu. EPD otoimmün hastalıkların tedavisi için denenmiştir ama ABD Gıda ve İlaç İdaresi tarafından veya kanıtlanmış etkinliği onaylanmış değildir.
Astım ve üst solunum yolu enfeksiyonu da dahil olmak üzere birden çok koşul, okuyan yüzlerce makale kapsayan 2006 ile Mayo Clinic tarafından yapılan sistematik literatür arar, homeopatik tedaviler hiçbir etkinliği ve plasebo ile karşılaştırıldığında hiçbir fark olmadığını göstermiştir. Yazarlar çocukluk ve ergenlik hastalık için homeopati her türlü titiz klinik çalışmalara dayanan, homeopatik tedaviler kullanımını destekler hiçbir inandırıcı kanıt yoktur, sonucuna varmıştır.
Önleme.
Hamilelik sırasında çeşitli gıdaların tüketimi egzama ile bağlantılı olmuştur; Bu kereviz, narenciye, çiğ biber, margarin ve bitkisel yağ içerir. Gebelik sırasında antioksidanlar, çinko ve selenyum yüksek bir alımı alerjileri önlemeye yardımcı olabilir. Bu çocukluk başlangıçlı astım, hırıltılı solunum ve egzama için riski azaltılmış bağlıdır. Daha fazla araştırma yapılan gerekiyor. Gebelik ya da bebeklik döneminde alınan probiyotik atopik dermatit önlemeye yardımcı olabilir.
Doğumdan sonra, haftada 17 önce katı gıda ve yüksek çeşitliliğin erken giriş alerji için bir çocuğun riskini artırabilir. Çalışmalar bu tür alerji önlenmesinde yardımcı olmuyor ilk yıl içinde fıstık gibi katı gıda ve çok alerjen gıda kaçınma bu tanıtım düşündürmektedir.
Epidemiyoloji.
Saman nezlesi ve astım - - Tip 1 diyabet, romatoid artrit, ve alerjik hastalıklar gibi inflamasyon ile ilişkili pek çok hastalık, son 2-3 yılda Batı dünyasında artmıştır. Bazı duyarlılaşma istikrarlı bir artış 1920'lerden beri meydana olmuştur öneririz rağmen alerjik astım ve sanayileşmiş ülkelerin diğer atopik bozukluklarında hızlı artışlar, bu tahmin edilmektedir, 1980'lerde ve 1990'larda meydana gelen başka artışlar, 1960 ve 1970'lerde başladı. Gelişmekte olan ülkelerde atopi sıklığı, genel olarak, daha düşük kalmıştır.
Genetik faktörler temelde atopik hastalığa yatkınlığı yöneten rağmen, atopi artar ve böylece çevresel veya yaşam tarzı değişiklikleri işaret çok kısa nüfusa genetik değişim ile açıklanabilir bir zaman dilimi ortaya çıkmıştır. Birkaç hipotez bu artan yaygınlığını açıklamak için tespit edilmiştir; diyet değişiklikleri, obezite ve fiziksel egzersiz düşüş ile birleştiğinde ortak bağışıklık kontrol mekanizması azalmıştır aktivasyonu neden olmuştur konut değişiklikleri ve artan zaman kapalı geçirdim ve temizlik ya da hijyen değişiklikler, bağlı yıllık alerjenlere karşı artan maruz kalma. Hijyen hipotezi yüksek yaşam standartları ve hijyenik koşullar daha az enfeksiyonlara çocukları ortaya savunuyor. Bu allerji bir artışa izin sınırsız TH2 yanıtlara neden olur, ilk uzaklıkta TH1 tipi tepkiler arasında olgunlaşan bağışıklık sisteminin doğrudan hayatta bakteriyel ve viral enfeksiyonlar, indirgenmiş olduğu düşünülmektedir.
Oranlarındaki değişiklikler ve yalnız, ancak enfeksiyon tipleri, alerjik hastalıklarda gözlenen artış açıklamak mümkün olmuştur ve son kanıtlar gastrointestinal mikrobiyal çevrenin önemine dikkati odaklanmıştır. Kanıt Hepatit A, "Toxoplasma gondii" ve "Helicobacter pylori" (aynı zamanda gelişmekte olan ülkelerde daha yaygın olma eğilimindedir olan) gibi gıda ve fekal-oral patojenler, maruz kalmanın göstermiştir, atopi genel riskini azaltabilir fazla tarafından % 60, ve parazit enfeksiyonları artan bir yaygınlığı daha astım azalma yaygınlığı ile ilişkilendirilmiştir. Bu enfeksiyonlar kritik Th1 / Th2 düzenleme değiştirilmesiyle etki uyguladığı düşünülmektedir. Yeni hijyen hipotezlerin önemli unsurları da endotoksinler maruz kalma, pozlama hayvanlara ve bir çiftlikte büyüyen içermektedir.
Tarihi.
Onun bazı hastalarda toz, polen veya belirli gıdalar olarak normalde zararsız varlıklara aşırı duyarlı olduğunu kaydetti sonra "alerji" kavramı aslında, Viyana çocuk doktoru Clemens von Pirquet tarafından 1906 yılında tanıtıldı. Pirquet "iş" anlamına gelen Antik Yunan kelime "allos" bu fenomen "alerji" "öteki" ve "ergon" anlamına denir.
Kullanılan aşırı duyarlılık tüm formları alerji olarak sınıflandırılır ve tüm bağışıklık sisteminin uygunsuz aktivasyonu neden olduğu düşünüldü. Daha sonra, bu çok sayıda farklı hastalık mekanizmaları bağışıklık sistemi bozuk bir aktivasyonu için ortak bağlantı ile implike olduğu ortaya çıktı. 1963 yılında, yeni bir sınıflandırma şeması ben IV aşırı duyarlılık Tip Tip olarak da bilinen aşırı duyarlılık reaksiyonları, dört çeşit açıklanan Philip Gell ve Coombs Robin tarafından dizayn edilmiştir. Bu yeni sınıflandırma ile, kelime "alerji" olarak hızla gelişiyor reaksiyonları karakterize edilir (ayrıca ani hipersensitivite denir) I hipersensitivite, yazın sınırlandırılmıştır.
Kimishige Ishizaka ve arkadaşları izole ve 1960'larda IgE tanımlamak için ilk - alerji mekanizmalarını anlamada önemli bir atılım antikor sınıfı etiketli immunglobulin E (IgE) keşif oldu.
Tanı.
Radyometrik deneyler, kan IgE antikor seviyelerinin ölçülmesi için, radyoaktif izotoplarla etiketlenmiş IgE bağlayıcı (anti-IgE) antikorları kullanan radyoallergosorbent testi (RAST testi) yöntemini içerir. Diğer yeni yöntemler radyoaktif izotopların yerine kolorimetrik veya flüoresan etiketli teknolojisini kullanır.
RAST metodolojisi icat ve Pharmacia Diagnostics AB, Uppsala, İsveç tarafından 1974 yılında pazarlanan ve kısaltması RAST aslında bir marka adıdır edildi. 1989 yılında, Pharmacia Diagnostics AB yeni floresan etiketli teknolojisini kullanan ImmunoCAP Spesifik IgE kan testi adında bir üstün testi ile değiştirilir.
Allerji Astım ve İmmünoloji (ACAAI) ve Alerji Astım ve İmmünoloji Amerikan Akademisi (AAAAI) American College of 2008 yılında Joint Task Force Raporu "İnci ve alerji tanı testleri tuzaklar" yayınladı ve yaptığı açıklamada firma olduğunu vadeli RAST artık kullanılmıyor:
terimi, RAST (in vitro alerji) testlerinin tüm çeşitleri için bir konuşma dili olmuştur. Iyi tanınan, çünkü bu orada iyi performans testleri ve çok iyi yapmazsanız bazı, henüz hepsi zor olan hangi ayırt etmek yapım RAST denir talihsiz bir durumdur. Bu nedenlerden dolayı, bu artık, bu testlerin genel bir tanımlayıcısı olarak Rast kullanımının terk edilmesi tavsiye edilir.
Yeni sürüm, ImmunoCAP Spesifik IgE kan testi, nicel 0.1kU / l algılama limitine rapor FDA onayı alan tek spesifik IgE testtir.
Tıbbi uzmanlık.
Bir allergist özel yönetmek ve alerji, astım ve diğer alerjik hastalıkların tedavisinde eğitilmiş bir doktordur.
Alerji ve İmmünoloji (Abay) Amerikan Board tarafından sertifika tutan Amerika Birleşik Devletleri hekimler başarıyla alerji ve immünoloji hasta bakımında bilgi, beceri ve deneyimi göstermek üzere bir proctored muayene dahil, akredite eğitim programı ve değerlendirme sürecini tamamladık. Bir allergist / immunologist Becoming eğitim en az dokuz yıl tamamlanmasını gerektirir. Tıp okulu tamamladıktan ve tıbbi derecesi ile mezun olduktan sonra, bir doktor dahiliye eğitimi üç yıl uğrayacak (bir dahiliyeci olmak için) ya da pediatri (çocuk doktoru olmak için). Doktorlar, bu uzmanlık birinde eğitim bitirdikten sonra, onlar sınavı geçmesi gerekir ya Amerikan Pediatri Kurulu (ABP), Amerikan Pediatri Kemik Hastalıkları Kurulu (AOBP), İç Hastalıkları Amerikan Board (ABIM), ya da Amerikan İç Hastalıkları Kemik Hastalıkları Kurulu (AOBIM). Çalışmanın en az bir ek iki yıl sonra tam alerji immünoloji alt uzmanlık odaklanmak isteyen dahiliye veya çocuk doktorları, bir alerji / immünoloji eğitim programına, bir burs çağırdı. ABAI sertifikalı olarak listelenen allergist / immunolojistlerden başarıyla dostluk aşağıdaki Abay ve sertifika sınavını geçti.
Birleşik Krallık'ta, alerji genel tıp veya pediatri bir yandal olduğunu. Lisansüstü sınav (MRCP veya MRCPCH) alındıktan sonra, bir doktor Genel Tıp Konseyi uzmanı kayıt için eleme önce bir uzman kayıt olarak birkaç yıldır çalışıyor. Alerji hizmetleri de immünolojistler tarafından teslim edilebilir. Hekimler rapor 2003 yılında Royal College of İngiltere'de yetersiz alerji hizmetleri olmak üzere hissettim ne iyileştirilmesi için bir olguyu sunduk. 2006 yılında, Lordlar Kamarası bir alt komite toplandı. Bu alerji hizmetleri Lords, bir "alerji salgın" ve onun toplumsal maliyet olarak anılacaktır şeyle başa çıkmak için yetersiz olduğunu, 2007 yılında aynı şekilde sonucuna; birkaç öneriler yaptı.
