Kan grubu
(Aynı zamanda kan grubu denir) bir kan grubu kırmızı kan hücreleri (eritrositler) yüzeyinde varlığı veya miras antijenik maddelerin yokluğu dayalı bir kan sınıflandırma olduğunu. Bu antijenler, kan grubu sistemine bağlı olarak, proteinler, karbonhidratlar, glikoproteinler veya glikolipidler olabilir. Bu antijenlerin bazıları, aynı zamanda, çeşitli dokuların diğer hücre tiplerinin yüzeyi üzerinde mevcut bulunmaktadır. Bu kırmızı kan hücre yüzey antijenlerinin bazıları bir alel (ya da çok yakından bağlantılı genler) kaynaklanan ve toplu olarak, kan grubu sistem oluşturabilir.
Kan türleri kalıtsal ve her iki ebeveyn katkıları temsil etmektedir. 33 insan kan grubu sistemleri toplam artık Kan Transfüzyon Uluslararası Derneği (ISBT) tarafından kabul edilmektedir. En önemli iki olanları ABO ve Rh antijeni vardır; Onlar (+ ile A, B, AB ve O - veya Null RhD durumunu gösteren) birinin kanı türünü belirlemek.
Birçok hamile kadınlar kendi farklı bir kan türü ile bir fetus taşıyan ve annesi fetal eritrosit karşı antikorlar oluşturabilir. Bazen bu maternal antikorlar IgG vardır plasentayı ve sırayla hafif aralıkları yenidoğan olarak adlandırılan eritroblastosis fetalis, düşük fetal kan sayımı bir hastalık hemolitik hastalığına yol açabilir fetal RBCs, bir hemoliz neden olabilir, küçük bir immünoglobulin, Şiddetli. Bazen bu fetus için öldürücü olduğu; bu gibi durumlarda bu hidrops olarak adlandırılır.
Kan grubu sistemleri.
Tam kan grubu eritrosit yüzeyinde 30 madde tam bir set tarif edersiniz ve bir bireyin kan grubu, kan grubu antijenleri birçok olası kombinasyonları biridir. 33 kan grupları arasında, 600 farklı kan grubu antijenleri tespit edilmiştir, ancak bunların çoğu bazı başlıca belirli etnik gruplarda bulunan varlık, çok nadirdir.
Hemen hemen her zaman, tek bir yaşam için aynı kan grubuna sahip, ama çok nadir bir bireyin kan grubu enfeksiyon, hastalık ya da otoimmün hastalık bölgesindeki bir antijenin ilave edilmesi veya bastırılması ile değiştirir. Kan tipi değişikliği başka daha yaygın nedeni, bir kemik iliği nakli olduğunu. Kemik iliği nakli diğer hastalıklar arasında birçok lösemiler ve lenfomalar için yapılır. Bir kişi farklı ABO türü birinden kemik iliği alırsa, hastanın kan grubu sonunda vericinin türüne dönüştürmek olacaktır (örneğin, bir tür bir hasta, bir tür Ç kemik iliğini alır).
Bazı kan türleri diğer hastalıkların miras ile ilişkilidir; örneğin, Keli antijeni zaman McLeod sendromu ile bağlantılıdır. Belirli kan tipleri örnek Duffy antijeni eksik bireylerde görülen spesifik sıtma türlerinin direnç olmak enfeksiyonlara yatkınlığı etkileyebilir. Duffy antijeni, muhtemelen doğal seleksiyonun bir sonucu olarak, sıtma insidansının yüksek olduğu bölgelerde etnik gruplarda daha az yaygındır.
ABO kan grubu sistemi.
"ABO sistemi" insan-kan transfüzyonu en önemli kan grubu sistemidir. ilişkili bir anti-A ve anti-B antikorları, IgM kısaltılır genellikle antikorlar "immünoglobulin M" dir. ABO IgM antikorları, gıda, bakteriler ve virüsler gibi çevresel maddelere duyarlılık ile yaşamın ilk yıllarında üretilmektedir. ABO "O" sık sık "0" ("sıfır", ya da "null") olarak diğer diller denir.
Rh kan grubu sistemi.
Rh sistemi (Rh anlamı "Rhesus") şu anda 50 antijenler ile insan kan transfüzyonu ikinci en önemli kan grubu sistemidir. Bu beş ana Rh antijenlerin bağışıklık sistemi tepkisi oluşturmak için en olası olduğu için en önemli Rh antijeni, D bir antijendir. Anti-D antikorlar genellikle çevresel maddelere karşı duyarlılık tarafından üretilen değildir çünkü D-negatif bireyler, herhangi bir anti-D IgG veya IgM antikorları için değil yaygındır. Ancak, D-negatif bireyler Duyarlılığı olay sonrasında IgG anti-D antikorları üretebilir: kan muhtemelen Fetomaternal nakline gebelik bir fetüs veya bazen D pozitif eritrositlerde bir kan nakli gelen. Kan uyuşmazlığı bu gibi durumlarda gelişebilir. Rh negatif kan grupları daha az yaygın White (% 15) olarak daha Asya toplumlarında (% 0.3) arasında bir oranda bulunmaktadır.
Örneğin A- grubu Rh antijenleri herhangi yoktur ki, işaret - Rh antijenlerinin varlığı ya da yokluğu + veya değeriyle.
Ülkelere göre ABO ve Rh dağılımı.
Diğer birçok genetik özellikleri olduğu gibi, ABO ve Rh kan gruplarının dağılımı nüfus ve ülkeler arasında önemli farklılıklar göstermektedir.
Diğer kan grubu sistemleri.
33 kan grubu sistemleri ABO ve Rh sistemleri de dahil olmak üzere tespit edilmiştir. Bu nedenle, ABO antijenleri ve Rh antijenlerine ek olarak, pek çok diğer antijenler RBC, yüzey zarı üzerinde ifade edilir. Örneğin, bir birey D pozitif AB, olabilir ve aynı zamanda M ve N pozitif (MNS sistemi), K pozitif (Kell sistemi), Lea ya Leb negatif (Lewis sistemi), ve böylece, pozitif veya negatif olma Her kan grubu sistemi antijeni için. Kan grubu sistemlerinin çoğu mukabil antikorlar başlangıçta rastlanmıştır hastalarda adını bulundu.
Klinik önemi.
Kan nakli.
Transfüzyon tıbbı kan ve diğer kan ürünlerinin transfüzyon için hizmet sunmak için bir kan bankası çalışmaları ile birlikte, kan gruplarının çalışma ile ilgilidir hematoloji uzman dalıdır. Dünya çapında, kan ürünleri ilaç olarak benzer bir şekilde bir tıp doktoru (lisanslı doktor veya cerrah) tarafından reçete edilmelidir.
Kan bankası rutin çalışmaların çoğu her bireyin alıcı uyumlu ve mümkün olduğunca güvenli kan verilir sağlamak için donör ve alıcı hem test kanı içerir. Uyumsuz bir kan ünitesi donör ve alıcı, hemoliz (RBC imha) ile şiddetli akut hemolitik reaksiyonu, böbrek yetmezliği ve şok arasında transfüzyon ise olasılığı yüksektir ve ölüm bir olasılık. Antikorlar son derece aktif olabilir ve kan transfüzyonu kitlesel hemoliz neden kompleman sisteminin bileşenlerini eritrositlerde saldırı ve bağlayabilirsiniz.
Hastalar ideal bir transfüzyon reaksiyonu olasılığını en aza indirmek için kendi kan ya da tip-spesifik kan ürünleri almalıdır. Riskler daha da çapraz-eşleme kan azaltılabilir, ancak kan acil durumlar için gerektiği zaman, bu atlanabilir. Çapraz eşleştirme donörün kırmızı kan hücrelerinin bir numunesi ile, alıcının bir serum numunesinde karıştırılması ve gerekirse kanşım "agglutinates" veya form topaklar kontrol edilmesini içerir. Aglütinasyon direkt vizyonu açık değilse, kan bankası teknisyenleri genellikle mikroskopla aglütinasyon kontrol edin. Aglütinasyon oluşursa, söz konusu donörün kan söz konusu alıcıya transfüzyon edilemez. Kan bankasında tüm kan numuneleri doğru tanımlanmış olması hayati önem taşımaktadır, bu nedenle etiketleme ISBT 128 olarak bilinen bir barkod sistemi kullanılarak standardize edilmiştir.
kan grubu durumda onlar bir acil kan transfüzyonu gerektiğinde, kimlik etiketleri veya askeri personel tarafından giyilen dövmeler dahil edilebilir. Frontline Alman Waffen-SS Dünya Savaşı sırasında kan grubu dövmeleri vardı.
Nadir kan grupları, kan bankaları ve hastaneler için tedarik sorunlarına neden olabilir. Örneğin, Duffy-negatif kan Afrika kökenli insanlarda daha sık görülür ve nüfusun geri kalanı bu kan Çeşidi nadir bu hastalar için Duffy-negatif kan sıkıntısı neden olabilir. Benzer RhD negatif insanlar için, kan hizmetleri kan bağışı için Batılılar teşvik için gayret edebilir RhD negatif kan temini nadirdir, dünyanın bazı bölgelerinde, özellikle de Doğu Asya, seyahat ile ilişkili bir riski vardır.
Yenidoğan (HDN) hemolitik hastalığı.
Onun fetüs o sahip olmayan bir kan grubu antijeni varsa hamile bir kadın IgG kan grubu antikorları yapabilirsiniz. Bu fetüsün kan hücrelerinin bazıları (örneğin, doğum veya doğum müdahale sırasında küçük bir fetomaternal kanama) annenin kan dolaşımı içine geçmesi durumunda ne, ya da bazen terapötik kan nakli sonrası olabilir. Bu Rh hastalığı veya mevcut gebelik ve / veya sonraki gebeliklerde yenidoğanın (HDN) hemolitik hastalığın diğer formları neden olabilir. Hamile bir kadın, anti-D antikorları biliniyorsa, bir fetüsün Rh kan grubu Rh hastalığı fetüse riskini değerlendirmek için maternal plazmada fetal DNA analizi ile test edilebilir. Yirminci yüzyıl tıp önemli gelişmelerden biri Rho (D) immün globulin denilen bir enjektabl ilaç ile D negatif annelerin Anti-D antikor oluşumunu durdurarak bu hastalığı önlemek için oldu. Bazı kan grupları ile ilişkili antikorlar, diğerleri sadece hafif HDN neden olabilir ve diğerleri HDN neden bilinmemektedir, şiddetli HDN neden olabilir.
Kan ürünleri.
Her kan bağışı maksimum faydayı sağlamak ve raf ömrünü uzatmak için, kan bankaları çeşitli ürünlere bazı tam kan ayırımlamak. Bu ürünlerin en yaygın eritrositlerde, plazma, trombosit, kriyopresipitat ve taze donmuş plazma (TDP) paketlenir. TDP genellikle ilerlemiş karaciğer hastalığı, antikoagülan doz aşımı ya da yaygın damar içi pıhtılaşma (DIC) gibi bir durum neden bir potansiyel olarak ölümcül pıhtılaşma sorunu olan hastalara uygulanır kararsız pıhtılaşma faktörleri V ve VIII, korumak için hızlı dondurulmuş olduğunu.
Eritrosit birimleri tam kan birimlerinden mümkün plazma kadar uzaklaştırılması ile imal edilmektedirler.
Havuza alınan kan ürünleri ile ortaya enfeksiyon bulaşma riskleri önlenir gibi modern rekombinant yöntemler ile sentezlenir pıhtılaşma faktörleri hemofili rutin klinik kullanımda oldular.
Kırmızı kan hücresi uyumluluğu.
Tablo notu
Çapraz eşleşen tarafından seçilen kan her zamanki gibi 1., donör ve alıcı kan arasında bir uyumsuzluk neden olur atipik antikorların bulunmadığını varsayar.
Herhangi bir anti-D antikorları (daha önce D-pozitif eritrositlerde karşı duyarlı olmak asla) yok Rh D negatif hasta kez D-pozitif kan nakli alabilirsiniz, ancak bu D antijene duyarlılığa neden ve dişi olur Hasta yenidoğanın hemolitik hastalığı için risk olacaktı. Bir D-negatif hastanın anti-D antikoru, D-pozitif kan sonraki maruz kalma geliştirmiştir ise potansiyel olarak tehlikeli transfüzyon reaksiyonuna neden olur. Rh D-pozitif kan çocuk doğurma yaşındaki veya D antikorları ile hastalara D-negatif kadınlara asla verilmemelidir, böylece kan bankaları bu hastalar için Rh negatif kan korumak gerekir. D-negatif kan ünitelerinin stokları kan bankasından çok düşük olduğu bir büyük kanama gibi ekstrem koşullarda, D-pozitif kan kadın, çocuk doğurma yaşındaki üstünde veya Rh negatif erkeklere D-negatif verilecektir olabilir, Onlar, anti-D antikorları yoktu kan bankasında D-negatif kan stokları korumak için kaydıyla. tersi doğru değildir; Rh D-pozitif hastalarda D negatif kan tepki yok.
Bu, aynı eşleştirme C, c, E ve E olarak Rh, sistemin diğer antijenler için ve bu tür bilinen çocuk doğurma yaşındaki kadın ya da hasta için, özellikle de Keli sistemi olarak immünizasyon için bilinen bir risk ile diğer kan grubu sistemlerde olduğu Birçok transfüzyonu ihtiyacı.
Plazma uyumluluğu.
Alıcılar aynı kan grubu plazma alabilir, ancak aksi takdirde kan plazması için donör-alıcı uyumluluk eritrosit bunun tersi geçerli: tipi AB kandan ekstre plazma herhangi bir kan grubu bireylere transfüzyon olabilir; O kan grubuna bireylerin herhangi bir kan grubundan plazma alabilir; ve tip Ç plazma tipi O alıcıları tarafından sadece kullanılabilir.
Tablo notu
1. verici plazması içinde güçlü bir atipik antikorların olmadığı varsayılır
Rh D antikorları bu yüzden genellikle D negatif ne de D pozitif kan Anti-D antikorları ihtiva ne, nadirdir. Potansiyel donör Anti-D antikorları veya kan bankasında antikor tarama ile herhangi bir güçlü atipik kan grubu antikor olduğu tespit edilirse, bir donör olarak kabul olmaz (veya bazı kan bankaları kan çizilmiş olurdu ama ürün olur ) uygun şekilde etiketlenmiş olması gerekir; Bu nedenle, kan bankası tarafından yayınlanan donör kan plazma D antikorlarının özgür ve diğer atipik antikorların özgür olmak için seçilebilir ve bir kan bankasından verilen böyle bir donör plazma pozitif veya negatif D D edilebilir bir alıcı için uygun olacak, kan plazması ve alıcı sürece ABO uyumludur.
Evrensel bağışçılar ve evrensel alıcılar.
Paketlenmiş kırmızı kan hücrelerinin transfüzyonu ile ilgili olarak, tip O Rh D negatif kan bireyler genellikle evrensel donörler denir ve tipi AB Rh D pozitif kanla olanlar evrensel alıcılar denir; Bununla birlikte, bu terimler sadece genellikle doğru Rh D antijenlerine nakledilen kırmızı kan hücreleri için alıcının anti-A ve anti-B antikorları muhtemel reaksiyonları ve aynı zamanda mümkün olan duyarlılık ile ilgili bulunmaktadır. Tek istisna hepsi kırmızı kan hücrelerinde bulunan H antijenine karşı antikorlar oluşturur, çünkü sadece, diğer hh donörlerden güvenle kan alabilir (ayrıca Bombay fenotipi olarak da bilinir) hh antijen sistemi ile bireyler olduğunu.
Özellikle güçlü bir anti-A, anti-B ya da herhangi bir atipik kan grubu antikoru ile kan bağışçısı kan bağışı dışındadır. plazma içeren antikorların nispeten küçük hacimli nakledilmesiyle için alıcının eritrositlerde transfüzyonu kanda mevcut anti-A ve anti-B antikorları muhtemel reaksiyonları, dikkate alınması gerekmez.
Pozitif kan grubu A Rh D, alıcının anti-B antikorları ve transfüzyon eritrositler beklenmemektedir arasında bir bağışıklık reaksiyonu bir alıcıya O Rh D negatif kan (üniversal verici kan) ve transfüzyon göz önünde: örnekleme yoluyla. Bununla birlikte, kan transfüzyonu plazma nispeten az miktarda alıcıları eritrosit yüzeyine bir antijenleri ile reaksiyona girebilmektedir, anti-a antikorları içerir, ancak önemli bir reaksiyon için seyreltme faktörlerinin olası değildir. Rh D hassaslaşması beklenmemektedir.
Bunlar, bir bağışıklık tepkisi oluşturmak için karşılık gelen antikorlar bağlanabildiği Ek olarak, A, B ve Rh D dışında kırmızı kan hücresi yüzey antijenleri, yan reaksiyonlar ve hassasiyete neden olabilir. Transfüzyonlar plateletler ve beyaz kan hücreleri (lökosit) yüzey antijenlerinin kendi sistemleri vardır, ve duyarlılık platelet ya da lökosit antijenler nakli sonucu ortaya çıkabilir, çünkü daha karmaşıktır.
Plazma transfüzyonu ile ilgili olarak, bu durum tersine döner. Anti-A ve anti-B antikorları ihtiva eden Type O, plazma, sadece O alıcıya verilebilir. antikorlar başka kan türüne antijenleri saldırır. Tersine, AB plazma nedeniyle herhangi bir anti-A veya anti-B antikorları içermeyen herhangi bir ABO kan grubu hastalara verilebilir.
Kan grubu genotiplendirme.
Kan türlerinin serolojik testler mevcut uygulamaya ek olarak, moleküler tanı ilerleme kan grubu genotipleme artan kullanımına izin verir. Doğrudan kan grubu fenotip raporlama serolojik testlerin aksine, genotipleme bilinen antijenlerin moleküler temeli bilgiye dayalı bir fenotip tahmin izin verir. Bu allo-bağışıklık önlemek için pek çok transfüzyon ihtiyaçları olan hastalar için, özellikle de önemli olabilir transfüzyon kan grubu ve bu nedenle daha iyi bir maç, daha ayrıntılı bir belirlenmesini sağlar.
Tarihi.
1901 yılında ABO grubu ve Coombs testi 1937 Gelişiminde Rhesus grup 1945 yılında Alexander S. Wiener ile işbirliği içinde: İki kan grubu sistemi kan transfüzyonu ile erken deneyler sırasında Karl Landsteiner'in tarafından keşfedildi
transfüzyon tıbbı gelişi ve yenidoğanın ABO hemolitik hastalık anlayışı daha fazla kan gruplarının keşfine yol açtı ve şimdi 33 insan kan grubu sistemleri Kan Transfüzyon Uluslararası Derneği (ISBT) tarafından tanınan ve 33 kan grupları arasında , 600'ün üzerinde farklı kan grubu antijenleri bulunmuştur; Bunların çok çok nadirdir veya çoğunlukla belli etnik gruplar bulunur.
Bir Çek serologist Jan Jansky kullanımda bugün hala 1907 yılında dört tip (A, B, AB, O) içine kanın ilk sınıflandırması ile yatırılmaktadır. Kan tipleri adli bilimler kullanılmıştır ve eskiden babalık imkansızlığını göstermek için kullanılmıştır (örneğin, bir tür AB adam tip O bebeğin babası olamaz), ancak bu kullanımların hem daha sağlar genetik parmak izi, yerini ediliyor kesinlik.
Toplum ve kültür.
Japonya'da popüler inanç kişinin ABO kan grubu diğerleri ile kişiliği, karakteri ve uyumluluk öngörü olmasıdır. Bu inanç aynı zamanda Güney Kore'de yaygındır. Tarihsel, bilimsel ırkçılık fikirleri kaynaklanan, teorisi 1927 psikoloğun raporunda Japonya'yı ulaştı ve zaman militarist devlet daha iyi asker yetiştirme amaçlı bir çalışma başlatmıştır. nedeniyle bilimsel temel eksikliği ve daha sonra netleşti sonraki yıllarda DNA'nın keşfiyle sonunda 1930'lu yıllarda soluk tuhaflık özellikle hem genel kalıtım ve kişilik bir ölçüde daha karmaşık ve önemli bir rol oynamıştır. Hiçbir kanıt bilim adamları tarafından teorisini desteklemek için bulunmuştur, fakat Masahiko Nomi, hiçbir bilimsel ya da tıbbi geçmişi vardı hukuk kökenli bir yayıncı tarafından 1970'li yıllarda yeniden canlandırıldı. Aksine, bazı çalışmalar istatistiksel olarak anlamlı ilişki göstermektedir. Bu gerçeklere rağmen, efsane hala Japon ve Güney Koreli popüler kültürün yaygın devam eder.
