Rødgrød
Rødgrød (Danimarka), ezberci Grütze (Almanca), ya da "kırmızı BULGUR" anlamına Grütt (Aşağı Almanca) Rode, Danimarka ve Almanya'dan tatlı meyve yemektir. Danca yemeğin adını böylece yaygın olarak kullanılan bir shibboleth, non-anadili için zor Danimarkalı dil telaffuz yapmak unsurların birçok özellikleri ve (krem rødgrød) 'med fløde rødgrød'.
Danca Almanca ya da Aşağı Almanca adına ikinci bileşeni ortaya koyduğu gibi Rødgrød veya ezbere Grütze geleneksel groat veya kum yapıldı. İrmik ve sago hala bazı aile tarifleri kullanılır; patates nişastası muhallebi gibi nişasta jelatinleşmesi bir kremsi ulaşmak için standart seçim bugün. sıfat haklı temel maddeler gibi frenk üzümü, frenk üzümü, ahududu, çilek, böğürtlen, yabanmersini ve taşlanarak siyah kiraz gibi kırmızı meyveler yaz bulunmaktadır. uçucu aroma, tek başına Frenk üzümü ile elde edilebilir; çeşitli katacak kuş üzümü küçük bir miktar; Şeker lezzet yoğunlaştırmak için kullanılır. nişasta, sagu, irmik miktarları istenilen sağlamlığı ile farklılık; Tarifi bir kilogram veya litre 20 ila 60 gram olağandır; sago, taneleri veya kum kullanılmadan önce emmek zorunda.
Hazırlık temelde bir puding şudur: Meyve şekeri ile kısaca pişer. nişasta çözülmüş meyve suyu ya da su-can topaklanma olmadan içine karıştırılır, böylece kitle bir an için soğumasını gerekir. 1-2 dakika arasında ikinci bir pişirme işlemi jelatinleşmeyi başlatmak için gerekli olan; beyaz nişasta kalan çizgiler bu süreçte kadar temizlemek zorunda.
Rødgrød veya ezberci Grütze süt tatlı, süt ve vanilya şekeri, vanilya sosu karışımı sıcak veya soğuk servis edilir, meyve asitlerinin ferahlatıcı tadı dengelemek için krem ​​veya muhallebi (çırpılmış).
Varyantlar.
Birkaç varyant, Almanya bilinmektedir; "Grüne Grütze" şeftali, san bektaşi üzümü, ananas, muz, altın kivi veya diğer sarı meyve ise "Gelber Grütze", verim genellikle kivi ve ananas ile kombinasyon halinde, bektaşi üzümü yapılır. Böğürtlen, yaban mersini, erik, frenk üzümü ve üzüm "blaue Grütze" yapmak için de kullanılabilir.
Polonya'da tanınan Kissel, Rusya parçaları, Baltık Devletleri, Finlandiya ve Ukrayna için "ezberci Grütze" benzer.
