Bambu ve Rattan Uluslararası Ağı
Bambu ve Rattan Uluslararası Ağı (INBAR) geliştirmek ve bambu ve rattan kullanarak yoksulluk ve çevresel sürdürülebilirlik için yenilikçi çözümler geliştirmek üzere 1997 yılında kurulmuş bağımsız hükümetler arası bir kuruluştur.
Tarihi.
INBAR Kanada Uluslararası Kalkınma Araştırma Merkezi (IDRC) tarafından 1984 yılında kurulan bambu ve rattan araştırmacılar gayri ağdan gelişti. 1993 yılında ağ bugünkü adıyla resmiyet, ancak IDRC bir proje kalmıştır. Halk Cumhuriyeti'nde merkezi ilk hükümetlerarası örgüt - Bağımsız bir kuruluş 1995 yılında başladı ve INBAR Pekin, Çin merkezli olarak bağımsız bir kuruluş haline geldiğinde 1997 yılında tamamlandı olarak Inbar başlatmak için çalışın.
Üyelik ve yapısı.
Inbar Üyeliği, Birleşmiş Milletler üyesi devletler ve hükümetler arası örgütlere açıktır. INBAR şu anda 40 üye ülkesi vardır. Inbar yüce yönetim organı iki yılda karşılar üye ülkelerin temsilcilerinden Konseyi olduğunu. Mütevelli Heyeti yönetişim ikinci kademe ve uygun politikalar geliştiren, yönetim denetler ve yıllık toplantılarında verimli çalışma olanağı sağlar. Genel Müdür Mütevelli Heyeti üyesidir ve organizasyon gün-gün çalışan sorumludur. Geçerli Genel Müdürü Dr. Hans Friederich olduğunu.
Inbar sekretarya Pekin, Çin ve Doğu ve Güneydoğu Asya (Pekin, Çin), Güney Asya (Yeni Delhi, Hindistan), Doğu Afrika (Addis Ababa, Etiyopya), Batı Afrika (Kumasi, Gana) ve Latince bölgesel ofisleri bulunmaktadır Amerika ve Karayipler (Quito, Ekvador). INBAR Genel Müdürü, Müdür Yardımcısı Genel, Sayman ve Üyelik, Programlar ve İletişim ve Sosyal Yardım müdürleri kapsar İcra Yönetimi ekibi tarafından yönetilmektedir.
Operasyon.
INBAR karşılıklı kapasite oluşturmak ve çalışmalarının sonuçlarının sürdürülebilirliğini artırmak için diğer uluslararası ve çok taraflı kuruluşlarla işbirliği içinde çalışır. Başlıca uluslararası ortakları Uluslararası Tarımsal Kalkınma Fonu vardır; Emtia Ortak Fonu; Avrupa Komisyonu. Başlıca ikili ortaklar gibi Devlet Orman İdaresi, Çin ve Uluslararası Kalkınma Araştırmaları Merkezi, Kanada gibi kurumlar da dahil olmak üzere, Inbar üye ülke hükümetleri vardır. INBAR ayrıca Blue Moon Fonu, Citi (Çin) gibi kuruluşlarla ve ticari şirketler ile ortakları Kamu-Özel Ortaklıkları geliştirmek.
INBAR gibi Tripura Bambu ve Cane Geliştirme Merkezi (Hindistan) gibi yerel ve ulusal örgütlerin geniş bir yelpazede alan projeler üzerinde çalışır; Konkan Bambu ve Cane Geliştirme Merkezi (Hindistan); Gana Kenya Ormancılık Araştırma Enstitüsü Orman Araştırma Enstitüsü [http://www.kefri.org; Federal Mikro ve Küçük İşletmeler Kalkınma Ajansı (FeMSEDA) Etiyopya; In-Hand Abra, Filipinler; CEDERENA, Ekvador; Sacha Urku [http://www.sachaurku.org, Ekvador; CIPAP, Peru; Meksika Bambu Toplum; Nanjing Orman Üniversitesi Çin; Mozbambu [http://www.mozbambu.org/, Mozambik.
INBAR bu üye ülkelerde bambu ve rattan gelişimini etkileyen konularda bilinçli tartışmayı teşvik edilmesini amaçlamaktadır ve üye ülkeleri ve ötesinde uygun politika geliştirme desteği vurgulayan olmuştur. INBAR her yıl teknik eğitim ve bilinçlendirme kursları bir dizi sunar ve bambu ve rattan ile ilgili konularda geniş bir yelpazede online yayınların geniş kapsamlı bir dizi üretir.
Yoksulluğun azaltılması için Bambu ve kamış.
Bambu büyümek kolaydır ve dikimden sonra dördüncü yılın yaklaşık yıllık olarak hasat edilebilir. sapları boş, hafif, kullanımı kolay ve büyük bir bıçak ile ayrılabilir. Böylece katma değer büyük bir kısmı onlarla muhafaza edilebilir büyümek ve bambu hasat topluluklar tarafından hammadde ve bitmiş ürün ve işleme çok yapılabilir arasındaki işleme birçok aşama vardır. Yumuşak ahşap kaynağı olarak, bambu ahşap ahşap / yerine tamamlayacak ve orman tahribatı azaltmaya yardımcı olabilir. Birçok yeni bambu ürünleri ve bunları üreten teknolojiler, örneğin lamine panoları, tekstil ve modern konut, son otuz yıl içinde geliştirilmiştir ve daha yenilikçi ediliyor.
Rattans dikenli tırmanma avuç vardır ve yüzyıllar boyunca dünya çapında satıldı mobilya kullanımının uzun bir geçmişi var. Rattans tropikal yağmur ormanları yetişir ve ham şeker kamışı için büyük artış fiyatlarında sonuçlanan ve işlemciler için fırsatlar sınırlayıcı, aşırı hasat önemli konu olmuştur. Bambu gibi, işlem rattan topluluklar içinde yapılabilir, birçok aşamayı kapsar, ancak üretilebilir ürün yelpazesi daha sınırlı olduğu, bu nedenle tasarım ve mevcut ürün gruplarında (mobilya, el sanatları) kalitesindeki yenilikler genellikle daha önemlidir geçim geliştirilmesi ve yeni pazarlara satış genişletiyor.
