Sosyal temizlik
Sosyal temizlik (İspanyolca: "limpieza sosyal"), suçlular, sokak çocukları, yaşlılar, seks işçileri ve cinsel azınlıklar da dahil olmak üzere, ancak bunlarla sınırlı olmamak evsiz ", istenmeyen" olarak toplum üyelerinin ortadan kaldırılması oluşur sınıf temelli öldürme . Bu olgu, ekonomik ve sosyal faktörlerin bir arada neden, ama cinayetler yüksek yoksulluk düzeyleri ve zenginlik eşitsizlikler bölgelerde özellikle mevcut olduğunu. Failler genellikle kurbanların aynı toplumun ve genelde mağdur toplum kaynaklar üzerinde drenaj olduğu fikrine motive etmektedir. Bu cinayetleri durdurmak için ulusal ve yerel yönetimler tarafından çabaları büyük ölçüde etkisiz olmuştur ve hükümet ve polis kuvvetleri sık sık, özellikle Güney Amerika'da, cinayetleri katılmaktadırlar.
Neden olur.
Afrika.
Afrika ülkelerinde, sosyal temizlik hemen hemen her zaman kötü ekonomik koşullar olduğu bölgelerde en yaygın cadı avı, şeklini alır. Çeşitli sosyal ve ekonomik teoriler gibi durumlar ortaya ve savaş, doğal afetler, gelişme eşitsiz desenleri ve küreselleşmenin büyük güçleri de dahil olmak üzere büyücülük suçlamaları, yol açmıştır neden olarak mevcuttur. Çoğu bilim adamı sosyal temizlik çalışmalarının nedeni bir sonucu olduğunu kabul "ekonomik koşullar ve kültürel faktörlerin etkileşimi." Bu teorilerin hepsi devalüasyon ve sosyal marjinalleşme kadınların yanı sıra oyundaki küresel ve yerel ekonomik güçlerin tanınması yerine kendi ekonomik talihsizlikler için bireyler üzerindeki suçu yerleştirilmesi de dahil olmak daha büyük toplumsal eğilimleri, bağlantılı olmalıdır. Ancak, birkaç bilim adamlarına göre sadece kültürel bir norm olduğu fikrini anlaşmazlığı bu cinayetleri ile ilgili dış grupları ve koşullar vurgulamışlardır.
Ekonomik.
Birçok ülkede, gelir eşitsizlikleri ve toplumsal gerilimlerin bir iklime yol var "karşılıklı şüphe." ekonomik açıdan dezavantajlı toplum talihsizliklerinin sorumluluğu suçlanıyor ise zengin ve güçlü "kötü sanat" yoluyla servet almış olarak algılanmaktadır. Sosyal temizlik nedenleri yırtık toplulukları dışında, ekonomik eşitsizlikler derinleşti ve kaynakları azalan rekabet insanları zorla, bu geçim araçlarından tüm nüfusunu elimden olduğu ölçüde ", küreselleşme ve ekonomik liberalleşme bağlantılı olduğuna dair kanıtlar da vardır. " Ortak topraklar özelleştirilmiştir gibi birçok Afrikalı topluluklar yerel para birimi devalüe edilmiş, istikrarsız edilmiş ve kamu hizmetleri elimine edilmiştir.
Bazen bu büyük ekonomik eğilimler daha spesifik olaylara bağlantılı olmuştur. Örneğin, Güney Zimbabwe'de, şiddet savaşlar kaynak yetersizliği giden ve bu alanlarda zenginlik eşitsizlikleri artırarak, kalkınma çabalarına ihmal edilecek belirli alanları açtı. Tanzanya'da, akademisyenler aşırı yağış (sel ve kuraklık hem) ve büyük negatif gelir şokları ve kıtlık arasında pozitif korelasyon bulmuşlardır. Bu süreler istatistiksel cadılar cinayeti artışlara bağlantılı olmuştur.
Kültür.
Afrika'da sosyal temizliği için çeşitli kültürel açıklamalar din ile ilgilidir. Bilim adamları tarafından teklif edilmiştir biri olan odak okült medya tarafından yayılan ve sosyal anksiyete artmıştır Pentecostalists varlığı olduğunu. Pentecostalists hastalık ve en önemlisi Kenya, Gana, Nijerya ve Tanzanya mevcut yerli inançlar ile kuvvetli bir araya getirdi şeytan arasındaki bağlantıları vaaz olarak kaydedilmiştir. Tanzanya'da, pozitif bir korelasyon cadı öldürme ve büyücülük inanç güçlü olduğu popülasyonları, geleneksel dinleri pratik alanlar arasında bulunmaktadır. Akademisyenler bunun failleri genellikle kendi kurbanları büyücülük uygulayan inanıyorum gösterir, çünkü bu inanç varlığı önemli olduğunu ileri sürmüşlerdir, onlar da geleneksel dini inançları nüfusu kendi iddiasını destekleyen, çoğunlukla da düşük sosyo-ekonomik statü olduğunun farkındayız O yoksulluk hala cinayetleri motive birincil faktördür.
Latin Amerika.
Latin Amerika'daki toplumsal temizlik etrafında büyük efsane, bu cinayetlerin hepsi uyuşturucu kullanımına bağlı olmasıdır. Ancak, fenomen uyuşturucu sorunu daha büyüktür ve ideolojiyi, bir şiddet kültürü ve adaletsiz servet dağılımını devlet ile ilgilidir. Kolombiya içinde özellikle ekonomik faktörler bu cinayetlerin ardındaki nedenlerden birçok hesap, ancak bu faktörler ayrıca "ABD'nin dış siyasi ve ekonomik baskılara tarafından ağırlaştırılmış" vardır. "Aşağıya bakın:" ABD'nin Rolü
Ekonomik.
Latin Amerika yoksulluk sınırının altında yaşayan bireylerin son derece büyük bir numarası vardır ve bu kişiler çoğunlukla onların fakir devlet için suçlanmaktadır. Bu kişilerin çoğu hatta yiyecek ve barınak sağlamak için yeteneği yok, yani kritik yoksulluk içinde bulunmaktadır. Bu kritik yoksulluk artırmak ve asgari ücret hayatta kalmak için pek yeterli olması yaşam maliyeti açmıştır enflasyon oranlarına bağlıdır. 1990'lardan beri, zengin ve fakir arasındaki uçurum büyümüştür ve "yoksullar gelen gerekenler" özellikle Kolombiya'da üçe katlandı korumak için güvenlik güçleri için finansman ise refah programları ve sosyal hizmetler için para azalmıştır.
Şiddet Kültürü.
Latin Amerika'da Suç ve şiddet: "Ana makalesine bakın"
Latin Amerika'nın geçmişi uzun süre boyunca sınıf temelli şiddete dönüştü siyasal şiddet, tarafından rahatsız olmuştur. Çoğunlukla resmen demokratik hükümetler rağmen, "otoriterlik mirası" oyalanıyor ve "silahlı aktörler" varlığı askeri, paramiliter ve gerilla grupları arasında şiddetin uzun bir geçmişi bir sonucu olarak yaygındır. Bu şiddet kültürünün varlığı Latin Amerika'da ülkelerde alt sınıf üzerinde çeşitli etkileri olmuştur. Askeri ve özellikle polis vatandaşları zarar şiddet kullanmak yerine onları korumak için bilinmektedir. Özel "çeteci" güvenlik güçlerinin aynı şekilde, özellikle Kolombiya, Guatemala ve Peru'da, kanun ve düzenin teşvik fikri ile fakir karşı şiddet kullanmıştır. Birçok gerilla grupları başlangıçta ortaya çıktığı çok daha az şiddet olmasına rağmen, özellikle Kolombiya'da bir varlığı ve şiddet ek bir kaynak vardır. Siyasi gruplar arasındaki gerginlik onların düşman ile çalışan köylüleri şüpheli ve şehir için kırsal arazi bırakarak onları sindirmeye bu gerilla grupları hükümete ve vigilante aktörlerini açmıştır. Diğer yoksul kırsal sakinleri genel şiddet veya kamu hizmetlerinin eksikliği nedeniyle terk etmek zorunda kalmıştır. Yerel düzeyde şiddet aynı zamanda sokak çeteleri, uyuşturucu patronlarından, çeteci adalet grupları ve yerel sivil devriyeler olarak organize suçluların tarafından son derece yaygındır. Yoksul sakinleri şehre taşımak zorunda kalıyor, genellikle fuhuş, suç, ya da bu şiddet grupların varlığı son derece savunmasız bir konumda koyar şehir içi gettolarda, içinde dilencilik açmak gerekir. Birçok "sosyal dışlanma ve ekonomik dezavantaj" kaçış ve kimlik ve erkeklik duygusu kurmak için çetelere katılmak gibi özellikle erkeklerin şiddet kültüründe daha yerleşik hale gelir. Son olarak, şiddet toplum evde bile daha küçük bir düzeyde bulunmaktadır. Çocuklar genellikle mağduru "kendi ailelerinin yetişkin üyesi tarafından fiziksel, zihinsel ve cinsel istismar." Guatemala'da özellikle sosyal temizlik "soykırım zemin" ile oluşur ve cinayet oranları hala Guatemala İç Savaşı sırasında "silahlı çatışma üç yıl sonra" son derece yüksek. Bölgede yaşanan şiddetin de dahil olmak üzere olarak Kolombiyalı tarafından tanımlanmıştır sosyal sermaye, bir erozyona yol açmıştır "sosyal güvensizlik, 'birlik eksikliği,' korku 've' sosyal kurumların eksikliği."
Brezilya'da sosyal temizlik.
Mağdurlar ve Yöntemler.
Brezilya'da en yaygın cinayet kurbanı bir favela yaşayan bir genç, siyah erkek ya da bir Brezilyalı gecekondu olduğunu. Bu genç adamlar genellikle, çete üyeleri ve suçlular veya olduğu varsayılır. Şiddet ve cinayet ekonomik açıdan dezavantajlı ve sosyal marjinalize bölgelerde en yaygın olanlarıdır. Kadınlar sosyal temizlik ve kadına yönelik şiddetin etkileri mevcut araştırma büyük ölçüde eksik olmasına rağmen sık sık, dernek tarafından hedef vardır. Kurbanlar dayak ya da sokakta vurulduktan ile Cinayetleri, halka açık yerlerde genellikle. Polis grupları bazen sadece bir "" caveirão "olarak adlandırılan büyük bir zırhlı araca topluluk girmek" ve çekim başlar. Bu aracın katkı "faillerin anonim ve cezasızlık."
Failler ve Motivasyonları.
Brezilya'da sosyal temizlik bir sonucu yürütmek "karanlık simbiyoz resmi güvenlik güçleri ve paramiliter ve çeteci tipi aktörler arasındaki geliştirdiği" dir "karşı kolluk 'marjinal sınıfların." Devlet aktörler genellikle "fakir karşı hareket Bir form veya dışlanma ve baskı sonucu. " Çeteler, birçok topluluklarda şiddet ve güvenlik eksikliği düzeyleri için bir günah keçisi olarak hizmet vermektedir. Özel gruplar ve bazı çeteler kendi eline polislik almaya girişimleri cinayetleri işlemek. Bazı cinayetler kabahatler için suçluları cezalandırmak için çalışırken grupların bir sonucu olmakla birlikte, diğerleri gibi işçi hareketlerinin üyeleri olarak yoksul vatandaşların algılanan tehditler, bir sonucudur.
Kolombiya'da toplumsal temizlik.
Mağdurlar ve Yöntemler.
Kolombiya sosyal temizlik Mağdurları "istenmeyen" ve kabul edilir toplumun üyeleridir "atılabilir." Genellikle sokakta yaşayan ve toplum üzerinde bir yük olarak kabul edilir, ekonomik olarak dezavantajlı olan "ülkenin sorunların nedeni, yerine bunlardan bir sonucudur."
Sokak çocukları.
Bu gruplardan biri sokak kötüye dolayı evlerine olmadan çocuklar, zorla yerinden edilme, ya da ailelerinin ölümdür. Sokak çocukları için ölüm oranları günde altı ila sekiz çocukları gibi yüksek olmuştur. Çocuklar genellikle uyku vuruldu veya sokaklarda ya da karakolda bıçaklanarak öldürüldü edilir. 9 yaşındaki bir kız Bogota boğularak edildiği bir 1993 vaka bu soruna dikkat getirdi ve anma reformlara yol açtı. Ulusal Polis, özellikle uyuşturucu kullanıcıları ve suçlular olduğu varsayımı altında sokak çocuklarını hedefliyor. Birçok uyuşturucu kullandığını ağrıyı hafifletmek ve açlığı önlemek ve hayatta kalmak için hırsızlık gerekir olarak bu, gerçek bir ölçüde olduğunu. Onlar sokaklarda onları götürmek ve sosyal temizliğe onları hedef olarak aşırı açığına koşullarda yaşayan rağmen "saldırganlık ve tehlike," Ulusal Polis, sokak çocuklarının hayatta kalması için büyük tehdit oluşturuyor.
Zavallı suçlular, uyuşturucu kullanıcıları ve uyuşturucu satıcıları.
Zavallı suçlular, uyuşturucu kullanıcıları ve uyuşturucu satıcıları aynı zamanda ortak hedeflerdir. 1988'den 1993'e kadar, bu bireyler topluca sosyal temizlik kurbanlarının% 56 oluşturmaktadır. Bu kişiler genellikle "comas" olarak bilinen polis ve vigilante grupların fiziksel ve cinsel istismar mağduru vardır. Bogota kentinde bu bireylerin öldürme yaygın bir yöntem, idam ve dağ atılır Choach 'kurbanları Choach kasabasında bir dağın tepesine alındığı çalışma,' olduğunu. Bazı durumlarda, bu kaçış girişimi, ama dağdan düşen ya da koşmak gibi en atış varlık tarafından ölmek salınır. Benzer bir yöntem kurbanları ıssız bir alanda, bir araca zorla öldürüldü ve sol hangi "binmek" olarak bilinir. Ölüm mangaları gibi onları öldürmekten ve sonra ellerini kesilmesi ve diğer suçluların sindirmeye kamusal alanlarda küçük kutulara koyarak olarak şüphelenilen suçluları, öldürmek için diğer araçları kullanmışlardır. Başka bir grup kurbanlar ateş bilinen ve daha sonra belediye stadyum içine vücutlarını dökme edilmiştir.
Seks işçileri ve cinsel azınlıklar.
Hem eşcinsellik ve fuhuş hem yasal olmasına rağmen ağır ayrımcılık mağduru tespit etmek zordur gibi seks işçileri ve cinsel azınlıkların, toplumsal temizlik açısından oldukça benzer şekilde muamele edilir. Birçok kadın seks işçileri yoksulluk ve aile içi şiddet nedeniyle iş hattına zorlanır. Hem erkek hem kadın seks işçileri sık sık polis tarafından taciz edilmektedir ve erkekler özellikle "vergi" ödemek istenmiştir "başarısızlık dayak veya hapis sonuçları ödemek için." Sahtekâr, rüşvet kabul edecek kadar dürüst öldürmek için daha fazladır ise baş aşağı sistemde, sahtekâr polis ile karşılaşır, dürüst polise tercih edilir. Cinsel azınlıklar sadece bazı erkek seks işçileri, ekonomik zorunluluk dışında gay seks katılmak değil, çünkü tanımlamak özellikle zor, ama onlar ölüm anında kadın kılığında olsaydı mağdur sadece eşcinsel olarak kabul edilir.
Dilenciler ve resayklerler.
Başka bir grup yoksulluğun en uç biçimde bu bireyleri kapsamaktadır. Bu kişiler için para isteyen ve / veya çöp toplayarak geçinmeye. Polis böyle onlara üzerine benzin dökerek ve onları ateşe özellikle zalim yollarla, bu kurbanları öldürmek için bilinmektedir. En az 14 yoksul bireyler tıp fakültesinde kadavra olarak vücutlarının kullanımı için tek Kolombiyalı üniversitede güvenlik görevlileri tarafından öldürüldüğünü de dikkat çekicidir.
Failler ve Motivasyonları.
Ulusal Polis.
Ulusal Polis Kolombiya sınıf temelli cinayetleri yürüten büyük bir rol oynamıştır. Topluma hiçbir değere sahip kabul edilmektedir ekonomik olarak dezavantajlı insanların tanımlamak için: ("desechable" İspanyolca) polis "tek kullanımlık" terimini yarattı. Doğrudan veya yoluyla olsun "paramiliter müşteriler," Ulusal Polis dahil 1992 Motivasyonu sosyal temizliğe bağlı ölümlerin% 74 sorumlu olduğu "güvenlik, estetik, ekonomik refahını, ahlak ve din." Güvenlik ve ekonomik refahı açısından, gerekçelerin yetersiz olduğu ya da suçlular gibi bakmak ve kamu güvenliği azaltmak ve işletmelerin uzak müşteri çekebilmek fikrini içerir. Ahlaki argümanlar eşcinseller ve fahişeler karşı koruma içerir.
Ölüm timleri ve Paramiliter gruplar.
ölüm mangaları ve paramiliter gruplar ve Ulusal Polis arasındaki ayrım her zaman açık değildir. Sadece polisler sık ​​sık bu grupların üyeleri, ancak bu gruplar genellikle polis koruması tadını çıkarın. Diğer üyeler işadamları, sanayici, gerillalara ve askerler yer alıyor. Ölüm mangaları, 1970'lerin sonlarında ilk olmanın Kara El birini şüpheli suçluların öldürülen bir grup ortaya çıktı. Bu cinayetlerin arkasında muhakeme suçluların az% 3 mahkum kusurlu hukuk sistemi vardır. Ölüm mangaları ve diğer gruplar gerekli hukuk sistemi bu şüpheli suçluların ortadan kaldırarak başarısız nerede adıma inanıyorum. 1995 itibariyle, Kolombiya faaliyet bu mangalarının az 40 vardı.
Diğer aktörler.
Ulusal hükümet.
Kolombiya milli hükümetin rolü büyük ölçüde Ulusal Polis ile suç işbirliği olmuştur. Suçla mücadele başarısız ve daha sonra da etkili polis ve askeri gruplara dokunulmazlık vererek, devlet şiddetine ele alınması güvenlik konularını sağladı nedeniyle bir "suç, kamu güvenliğinin olmaması, şiddet tepkisi ve cezasızlık döngüsünü" devam ettirmiştir "korkunç verimsizlik ve isteksizlik onların eylemleri nedeniyle insanlar sorumlu tutmak" ile. Hükümet, en azından devlet evlerde onları koymak programları aracılığıyla sokak çocukları korumak için çalışırken, bu programlar genellikle onların gerçek ihtiyaçlarına uyum yok ve büyük ölçüde başarısız oldu. Soruna polisler kendi eşit muamele ve tazminat çağrısında bulunan bir yargıç sonuçlandı hukuk sisteminde yoksulluk içinde olanlar ve yoksul karşı taciz bir durumda korumak için sınırlı girişimler olmuştur. Ancak, karar yürürlüğe değildi.
Amerika Birleşik Devletleri.
1996 yılında, Amerika Birleşik Devletleri uyuşturucu ticareti frenlemek için Colombia 80.000.000 $ verdi. Bu karar ABD "güçlendirmek toplumsal sorunları" ele almadan uyuşturucu sorununa para attı savundu ABD Yargıç Helmoot Romero tarafından eleştirildi o Elizabeth Schwartz, Kolombiya askeri yardım gönderilmesi ABD'nin uzun süre rol göre temel insan hakları ihlallerine karşı korumak için başarısızlık ihmal ederek sorunu daha da derinleştirdi. O da paranın büyük oranda ülkenin sivil savaşa kullanmak edildi uyuşturucu ticareti kontrol etmek için verilen savunuyor.
Guatemala'da toplumsal temizlik.
Mağdurlar ve Yöntemler.
Guatemala sosyal temizlik yakından feminicide bağlıdır. Sosyal temizlik ve çete cinayetleri Guatemala cinayet büyük bir bölümünü oluşturuyor. Çeteler genellikle, vücudun "işkence izlerini," yanı sıra konumu suçları örtbas ve ölüm yerinde bedenlerini terk etmek hiçbir çaba beri, Elizabeth Sanford göre, "sosyal temizlik varlığının göstergesi olarak hizmet vermektedir." İnsan Hakları Ombudsmanı tarafından yapılan bir araştırmaya göre, "kadın sayısındaki artış cesetleri işkence ve diğer sadist kötüye izlerini taşıyordu 2005 yılında kadın cinayetlerinin toplam artışın yüzde 40'ını öldürdü" Kadın kurbanlar tüm cinayet% 10'unu rağmen, sosyal temizlik belirten işkence izleri ile kadavra üzerinde 18% kadındı. Ayrıca, cinayet kadın kurbanlarının% 2 fahişeler, sosyal temizlik çabaları ortak bir kurbanı grubudur. Ayrıca, genç ve yoksul erkek çete üyeleri, kadın cinayet için suçladı özellikle de toplumsal temizlik ortak kurbanı olmuştur.
2005 yılında bulundu 305 kadavra ile gösterilen öldürme en yaygın şekli, boğma olduğunu. Diğer yaygın yöntemler kurbanların elleri ve ayakları bağlı, başından vuruldu, dövüldü ve kadın mağdurlar, cinsel istismar durumunda olan dahil. Mağdurlar farklı bir konuma alınır, kaçırılan vardır, işkence ve öldürüldü ve nihayet kendi vücut farklı bir konuma dökülüyor edilir.
Failler ve Motivasyonları.
Failler Guatemala hükümeti yanı sıra özel gruplara doğrudan veya dolaylı olarak devlet ile suç sayılabilir. Sosyal temizlik çalışmaları cinayet oranlarının yüksek suçlanmaktadır çeteler ve diğer algılanan ve gerçek suçlular karşı hedeflenir. Failler mağduru yok ve hedef grubun diğer üyelerini sindirmeye hem niyetinde. Sindirme hem sosyal temizlik destekleyen el ilanları ve çıkartmalar dahil propaganda yanı sıra kullanılan işkence taktikleri ile yürütülen "sosyal kontrol yöntemi." Faillerin doğrudan veya dolaylı olarak devlete bağlı olduğundan, doğal olarak cezasız var.
Tanzanya'da sosyal temizlik.
Mağdurlar ve Yöntemler.
Tanzanya sosyal temizlik çalışmalarının en yaygın kurbanları yaşlı kadın, büyük çoğunluğu düşük sosyoekonomik statü, ancak bu çocukların, hasta, bebek ve engelli olarak topluma yük olarak kabul edilir kişilerin çeşitli gruplar, Ayrıca mağdur. Bu insanlar genellikle büyücülük toplumdaki ölümleri veya diğer talihsizlikler takip ve kaçmaya eğilimi, ölüme karşı evsizlik seçme suçlanıyor. Başarıyla kaçmak olmayanlar evlerinde vahşice öldürülür. Bazen bu kabul yüklerin sadece sıfır tüketime azalır ve açlıktan edilir. Bu durum, özellikle kaçmak ya da kendileri için temin girişimi için hiçbir yeteneğine sahip bebeklerde, arasında gerçekleşir.
Failler ve Motivasyonları.
Mağdurlar genellikle ekonomik acı ve ev talihsizlik için onları suçlamıyorum kendi aileleri, üyeleri tarafından öldürüldü. Suçlamalar ve sonraki cinayetleri genellikle aile veya ailenin çiftlik hayvanlarında ölüm veya hastalık tarafından kışkırtılan edilir. Ancak, şeklinde genel talihsizlik "başarısız bitkileri, kayıp iş, hem de kötü rüyalar şüphe uyandırmak." Genellikle suçlamalar bir günah keçisi yaratma etkisi yükseltilmiş olsa da, sosyal temizlik her türlü avcılık cadı bağlı değildir. Aşırı kıtlık teorisi bazı aileler çıkarmak ya da diğer üyeleri için daha fazla besin sağlamak için verimsiz aile üyeleri açlıktan önerir. Bu faillerin çoğu başarı için kendi potansiyelini bir yük olarak yaşlı bkz genç, işsiz erkekler vardır. Tanzanya sosyal temizlik bir diğer önemli faili Sungusungu, köy güvenliğini teşvik öncül altında faaliyet erkek büyüklerinin kurulları vardır. Bu gruplar, hükümetin bu tür hırsızlık gibi suçları önlemek mümkün değildi öncül altında oluşmuş ve bunlar Adaleti biçimi olarak hizmet vermektedir.
Diğer aktörler.
Tanzanya hükümeti, kamu büyücülük suçlamaları yasadışı yapılmış olmasına rağmen, çabaları onları başarısız olmuştur durdurmak için. Mahkumiyet seviyeleri Edward Miguel göre, "sadece yedi 1970'ler ve 1980'lerde cadı cinayetleri ile ilgili olarak tutuklanan kişilerin 1622 mahkum edildi ve o zamandan beri mahkumiyet oranı gibi görünüşte, daha da düşük düşmüş" olarak, son derece düşüktür. çalışmalar polis bazen cadı cinayetleri dahil olmak olabileceğini düşündürmektedir rağmen suçu kontrol etmek üzere yapamaz hükümet ve polis gücünün algı, kendi eline almak için böyle Sungusungu gibi grupları açmıştır.
Diğer ülkelerdeki sosyal temizlik.
Afrika.
Yaşlı kadın Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Nijerya, Angola ve dahil bazı ülkelerde kıtada cadı avı çabaları başlıca kurbanları, olsa da, çocuklar belirlenmesi cadılar ve bir yaşam yaptık Hıristiyan exorcists "tarafından varlık şeytanların suçlanıyor iddia vücutlarında onları sahip kötü ruhları onları kovma. " Birçok Afrikalı toplumlar büyücülük çok gerçek inançlara sahip olmasına rağmen, suçlamalar bazen eşlerinin yakınları tarafından mülkiyet ve dul ya da boşanmış kadınların eşyalarını almak için oluşturulur. Geleneksel şifacılar ve cadı doktorlar genellikle aileleri ve toplulukları tarafından istenmeyen olarak kabul olanların belirlenmesi ve öldürülmesinde rol oynamaktadır. Bu gibi durumlarda, cinayetler genellikle çok geneldir ve sanık cadılar halka dayak ve dışkı tüketmeye zorlanır. Bu papazlar ve doktorlar hem nadiren sorunu sürdürmekte, sorumlu tutulur. Ancak, konu öldürülen olanlar aşamaz. Gana ve Güney Afrika'da nedeniyle algılanan büyücülük evlerinden dışarı sürülmüş kadınlar ikamet etmek zorunda "cadı mülteci kamplarını," Orada var.
Asya.
Saldırılar ve cadılar cinayetleri Hindistan, Nepal, Papua Yeni Gine, Doğu Timor ve meydana bilinmektedir. Akademisyenler, gerçek sayılar çok daha yüksektir önermek rağmen yalnız Hindistan'da 2500 cinayetler, 1987 ve 2003 yılları arasında rapor edilmiştir. Cadılar katledilen önce çıplak sokaklarda teşhir olarak Hindistan ve Nepal'de, cinayetler, genellikle kamu vardır. Kurbanlar genellikle dul veya arazisi istenen kadınları boşanmış gibi bu cinayetler, sosyal temizlik biçimi olarak anlaşılmalıdır. Bu kadınlar genellikle düşük kast Çünkü, failler nadiren cezalandırılır.
