Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi
Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi gibi gayri bilinen Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi (CBD), çok taraflı bir antlaşmadır. Kongre üç ana amacı vardır:
Diğer bir deyişle, objektif biyolojik çeşitliliğin korunması ve sürdürülebilir kullanımı için ulusal stratejiler geliştirmektir. Genellikle sürdürülebilir kalkınma ile ilgili önemli bir belge olarak görülüyor.
Sözleşme 5 Haziran 1992 tarihinde Rio de Janeiro'da Dünya Zirvesi'nde imzaya açılan ve 29 Aralık 1993 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
2010 Uluslararası Biyoçeşitlilik Yılı idi. Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Sekreteryası Uluslararası Biyoçeşitlilik Yılı için odak noktasıdır.
Nagoya, Japonya'da Ekim ayında Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Taraflar (COP) 2010 10. Konferansı'nda, Nagoya Protokolü kabul edildi.
Aralık 2010 tarihinde 22 BM Biyoçeşitlilik BM-On Yılı olarak 2011-2020 dönemi ilan etti. Bunlar, dolayısıyla, Ekim 2010'da Nagoya COP10 sırasında MİA imzalayan bir öneri izledi.
Kongre sağlar.
Biyolojik çeşitliliğin korunması "insanlığın ortak kaygısı" dır ve geliştirme sürecinin ayrılmaz bir parçasıdır uluslararası hukukta ilk kez kabul kongre. Anlaşma, tüm ekosistemler, türler ve genetik kaynakların kapsar. Bu sürdürülebilir biyolojik kaynakları kullanarak ekonomik hedefe geleneksel koruma çabalarını bağlar. Genetik kaynakların, ticari kullanım için mukadder özellikle olanların kullanımından kaynaklanan faydaların adil ve hakkaniyete uygun paylaşımı ilkeleri belirler. Aynı zamanda teknoloji geliştirme ve transferi, fayda paylaşımı ve biyogüvenlik konuları ele, Biyogüvenlik onun Cartagena Protokolü biyoteknoloji hızla genişleyen alanı kapsar. Önemlisi, Kongre yasal olarak bağlayıcı olduğu; ('Taraflar'), onu katılmak ülkeler kendi hükümlerini uygulamak zorundadır.
kongre doğal kaynaklar sınırsız olmadığını karar vericilere hatırlatıyor ve sürdürülebilir kullanımı felsefesi ortaya koymaktadır. Geçtiğimiz koruma çalışmaları belirli tür ve habitatların korunması amacıyla edilirken, Kongre ekosistemler, türler ve genler insan yararına kullanılması gerektiğini kabul etmektedir. Bununla birlikte, bu şekilde biyolojik çeşitlilik uzun süreli düşüşe neden olmayan bir oranda yapılmalıdır.
Kongre ayrıca anlamlı bir azalma ya da biyolojik çeşitliliğin kaybı tehdidi olduğu yerde, tam bilimsel kesinlik eksikliği önlemek ya da böyle bir tehdidi en aza indirmek için önlemler ertelenmesi için bir neden olarak kullanılmalıdır gerektiğini önlem ilkesine dayanan karar vericiler rehberlik sunuyor . Sözleşme önemli yatırımlar biyolojik çeşitliliğin korunması için gerekli olduğunu kabul eder. Ancak, bu koruma karşılığında bize önemli çevresel, ekonomik ve sosyal faydalar getirecektir, savunuyor.
2010 Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi jeomühendislik bazı formları yasak olacak.
Esasına göre Sorunlar.
Kongre kapsamında ele pek konulardan bazıları şunlardır:
Cartagena Protokolü.
Ayrıca Biyogüvenlik Protokolü'nün olarak bilinen Sözleşme'nin Cartagena Biyogüvenlik Protokolü, Biyogüvenlik Protokolü, modern biyoteknoloji kullanılarak elde değiştirilmiş canlı organizmaların oluşturduğu potansiyel risklere karşı biyolojik çeşitliliği korumak istiyor Ocak 2000'de kabul edilmiştir.
Biyogüvenlik Protokolü yeni teknolojilerden ürünler önlem ilkesine dayalı ve ekonomik faydalar karşı halk sağlığını dengelemek için gelişmekte olan ülkeler izin gerektiğini açıkça ortaya koyuyor. Bu, örneğin, ürün güvenli ve mısır veya pamuk gibi genetiği değiştirilmiş mal içeren gönderiler etiket ihracatçılar gerektirir yeterli bilimsel kanıt yoktur düşünüyorsanız ülkeler genetiği değiştirilmiş organizmanın ithalatını yasaklama izin verir.
ülkelerin onay / katılım / onay / kabul 50 araçlarının gerekli sayıda kendi 37 inci maddesi hükümlerine uygun olarak Mayıs 2003'te ulaştı, Protokol 11 Eylül 2003 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Küresel Bitki Koruma Stratejisi.
2002 yılının Nisan ayında, BM MİA taraflar Küresel Bitki Koruma Stratejisi Arama Gran Canaria Bildirgesi'nin tavsiyeler benimsemiş ve 2010 yılına kadar dünya çapında bitki yok oluşların hızı yavaş amaçlayan 16 maddelik planını kabul etti.
Taraflar.
Yüz doksan üç devletleri ve Avrupa Birliği kongre partilerdir. Tüm BM üyesi devletler-Amerika Birleşik Devletleri ve dışında Andorra-var anlaşmayı onayladı. Onaylayan olmayan BM üye devletleri Cook Adaları ve Niue vardır. Vatikan ve sınırlı tanıma devletler olmayan partilerdir. ABD imzalamış ancak anlaşmayı onayladı değil, ve onaylamayı planladığını duyurdu değil etmiştir.
Kongre tarafından kurulan Uluslararası kuruluşlar.
Tarafların Konferansı:
Kongrenin konusu yönetim organı anlaşmayı onaylayan tüm hükümetler (ve bölgesel ekonomik entegrasyon örgütlerinin) oluşan partiler (COP), Konferansı olduğunu. Bu nihai otorite, Sözleşme kapsamında ilerleme gözden yeni önceliklerini belirler ve ayarlar üyeleri için planlar çalışır. COP ayrıca, Sözleşme'de değişiklik yapmak uzman danışma organları oluşturmak, üye ülkelerin ilerleme raporlarını gözden geçirin ve diğer uluslararası kuruluşlar ve anlaşmalar ile işbirliği yapabilir.
Taraflar Konferansı Sözleşmenin tarafından kurulan birkaç diğer organlar uzmanlık ve destek kullanır. Komiteler veya ad hoc temelinde kurulan mekanizmaların yanı sıra, iki ana organları şunlardır:
Sekreterya:
CBD Sekreterliği. Montreal dayanarak, Birleşmiş Milletler Çevre Programı altında faaliyet göstermektedir. Başlıca işlevleri, toplantılar, taslak belgeleri düzenlemek iş programının uygulanmasında üye hükümetlere yardımcı, diğer uluslararası kuruluşlar ile koordine ve bilgi toplamak ve yaymak için vardır.
Bilimsel, Teknik ve Teknolojik Danışma (SBSTTA) Yardımcı gövde:
Bilimsel, Teknik ve Teknolojik Danışma (SBSTTA) üzerine Yardımcı Organı. SBSTTA ilgili alanlarda yetkili üye hükümetlerin uzmanlarından oluşan bir komite olduğunu. Bu bilimsel ve teknik konularda COP için öneriler yapımında önemli bir rol oynar. Bilimsel, Teknik ve Roma, İtalya Gıda ve Tarım Örgütü 22 Şubat 2008 18 arasında düzenlenen Teknolojik Danışma (SBSTTA-13) üzerinde Yardımcı Organı 13. Toplantısı. SBSTTA-13 delege sonuçlandırmak ve tarım ve orman biyolojik çeşitlilik ve yeni ve gelişmekte olan konuların görüşülmesi için SBSTTA en modus operandi üzerine çalışma programlarının derinlemesine incelemelere öneriler benimsemeye sabah Whole Komitesi bir araya geldi. Öğleden sonra toplanan kapanış genel kurul içsularda biyoçeşitlilik, denizel biyolojik çeşitlilik, istilacı yabancı türler ve biyolojik çeşitlilik ve iklim değişikliği ile ilgili öneriler benimsemeye. SBSTTA mevcut Başkanı Dr. Senka Barudanovic olup.
Ülke uygulanması.
Ulusal Biyolojik Çeşitlilik Stratejileri ve Eylem Planları (UBSEP).
"Ulusal Biyoçeşitlilik Stratejileri ve Eylem Planları (NBSAPs) ulusal düzeyde (Madde 6) Sözleşmenin uygulanması için başlıca araçlardır. Sözleşmenin bir ulusal biyoçeşitlilik stratejisi (veya eşdeğer araç) hazırlamak ve bu strateji kaynaştırma sağlamak için ülkelerin gerektirir planlama ve faaliyetleri biyoçeşitlilik üzerindeki (olumlu ve olumsuz) bir etkisi olabilir tüm bu sektörlerin faaliyetlerine. Madde 6. doğrultusunda bugüne kadar [2012-02-01], 173 Taraflar geliştirdik NBSAPs "
Örneğin, Birleşik Krallık, Yeni Zelanda ve Tanzanya bireysel türler ve belirli yaşam alanlarının korunması için ayrıntılı yanıtlar yapmışlardır. Amerika Birleşik Devletleri, henüz anlaşmayı onaylamadı imza, türlerin korunması için ABD'de uzun yerinde türlerin Kurtarma Programları ve diğer mekanizmalar aracılığıyla en kapsamlı uygulama programlardan biri üretti.
Singapur da detaylı bir Ulusal Biyolojik Çeşitlilik Stratejisi ve Eylem Planı'nı kurmuştur. Singapur Ulusal Biyolojik Çeşitlilik Merkezi Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi de Singapur temsil eder.
Ulusal Raporları.
Sözleşmenin 26. maddesi uyarınca, Taraflar Sözleşmenin uygulanması durumu hakkında ulusal raporları hazırlarlar.
Kongre İcra sekreteri.
Geçerli yönetici sekreteri Şubat 2012. Dr Ahmed Djoghlaf önceki yönetici sekreteri oldu 15 bu göreve geldi Braulio Ferreira de Souza Dias, olduğunu.
Nagoya Protokolü.
Genetik Kaynaklarının ve Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesinin kendi Kullanımı Kaynaklanan Faydaları Fuar ve Adil Paylaşımı Erişim Nagoya Protokolü Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi'ne ek anlaşmadır. Genetik kaynakların kullanımından kaynaklanan faydaların adil ve eşit bir şekilde paylaşımını: Bu MİA üç hedeflerinden birinin etkin bir şekilde uygulanması için şeffaf bir hukuki çerçeve sağlar. Protokol Nagoya, Aichi Eyaleti, Japonya'da 29 Ekim 2010 tarihinde kabul edilen ve Hedefi, böylece korunması ve sürdürülebilir katkı genetik kaynakların kullanımından kaynaklanan faydaların adil ve eşit paylaşımı Ekim 2014 12 yürürlüğe girmiştir Biyoçeşitliliğin kullanın.
Sözleşmenin taraflarından toplantıları.
2006 COP 8.
Sözleşmenin taraflarından sekizinci toplantısı Curitiba, Brezilya Mart 2006'da gerçekleşti.
2012 COP 11.
Taraflar Konferansı kadar lider (COP 11) Haydarabad, Hindistan 2012 biyoçeşitlilik toplantı, Biyolojik Çeşitlilik World Wide Views hazırlıkları Küresel Isınma World Wide Views deneyimleri eski ve yeni ortaklar ve bina kapsayan başladı .
2014 COP 12.
Sözleşmenin taraflarının onikinci toplantısı Pyeongchang, Kore Cumhuriyeti, Ekim 2014 gerçekleşir. http://www.cbd.int/cop2014; Webcasting: http://www.liveto.com/cop12/floor/index.html
Teması altında "Sürdürülebilir Kalkınma için Biyolojik Çeşitlilik," hükümetler, sivil toplum örgütleri, yerli halkların, bilim adamları ve özel sektör temsilcilerinin binlerce Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi Taraflar Konferansının 12. toplantısı için Pyeongchang, Kore Cumhuriyeti toplandı (COP 12)
06-17 Ekim 2014 itibaren, taraflar Biyoçeşitlilik 2011-2020 ve bu on yılın sonuna kadar elde edilecek olan Aichi Biyoçeşitlilik Hedefleri, Stratejik Planın uygulanmasını tartıştılar. Küresel Biyoçeşitlilik Outlook 4 sonuçları MİA amiral gemisi değerlendirme raporu tartışmaları bilgilendirdi.
Konferans Biyoçeşitlilik BM Decade için korunması ve doğa sürdürülebilir kullanımını teşvik etmeyi amaçlamaktadır (2011-2020) girişimi, orta vadeli değerlendirme verdi.
Toplantı sonunda, katılımcılar teknoloji işbirliği, finansman ve gelişmekte olan ülkelerin kapasitelerini güçlendirerek biyoçeşitliliği ulaşmak için yollar ele "Pyeongchang Yol Haritası" benimsemiştir. (Kaynak http://www.cbd.int/doc/press/2014/pr-2014-10-06-cop-12-en.pdf)
2016 COP 13.
Sözleşmenin taraflarının onüçüncü toplantısı Los Cabos, Baja California Güney, Meksika'da gerçekleşecek Ekim 2016 sürer
Sözleşmenin Eleştiri.
Sözleşme açıkça hayatın her türlü hükümleri kapsamındadır belirtse de, raporların ve katılımcı ülkeler tarafından sunulan ulusal biyoçeşitlilik stratejileri ve eylem planlarının incelenmesi pratikte bu oluyor olmadığını göstermektedir. Avrupa Birliği beşinci raporu, örneğin, sık sık hayvanlara referans (özellikle balık) ve bitkiler yapar, ama hiç bakteri, mantar veya protistler söz etmez. Mantar Koruma International Society altı kategoriden birine her yere tanımlanan kriterleri kullanarak mantar onların kapsama için bu MİA belgelerin 100'den fazla değerlendirdi. Hiçbir belge iyi veya yeterli,% 10'dan az neredeyse yeterli ya da yetersiz, ve, eksik ciddi eksik ya da tamamen yetersiz olarak geri kalanı değerlendirildi.
Kaynaklar.
"Bu yazı kısmen CIA World Factbook ilgili girişi, baskı dayanmaktadır."
