Chibiusa
Chibiusa doğum adı isimli, ancak 20. yüzyılda o alias "chibiusa Tsukino" gider. O eski Usagi Tsukino, Sailor Moon ayırt onu takma adı verilir. nickname (küçük kişi veya küçük bir çocuğu anlamına gelir) "Chibi" ve onun verilen isim, Usagi bir kombinasyonudur.
Profil.
Yazar Naoko Takeuchi çekerek şakalar seven bir erken velet olarak chibiusa açıklar. O Neo-Kraliçe Serenity ve Kral Endymion kızıdır. Onun gerçek adı annesinin aynı, fakat ikisi arasındaki karışıklığı önlemek için Japonca (ve İngilizce olarak "Rini") olarak "chibiusa" denir. Sailor Moon, "Rini" ingilizce sürümü Onun adı "Serena", annesinin ismi küçültme olduğunu. O başının üstüne tavşan kulakları benzeyen benzersiz bir stil koymak pembe saçları olması için bilinir. Chibiusa saçı sadece renkli üslup amaçlı bu şekilde görünüşte gerçekten pembe olup; renk manganın ilk resim Günlüğü ve "Sailor Stars" CD single olarak onun hakkında şiirde belirtilmiştir.
Yaş.
Gümüş Crystal maruz kalmak Crystal Tokyo'nun sakinlerinin tüm işlevsel ölümsüz kılar.
Manga hareket 20, bu o hem kronolojik olarak "ve" (20. yüzyılda) onun genç annesi Usagi üzerinde onu belirgin bilgelik, vadeye kadar güvenilirlik ödünç hangi psikolojik 900 yaşında ve oldukça ciddi kişilik belirtti oluyor. Onun genç bir görünüm o beş yaşındayken onu fiziksel olarak vücudun açıklanamaz doğal yaşlanma sürecini durdurdu gerçeği atfedilen. Bunun nedeni tam olarak anlaşılamamıştır asla, ama vücudu "sonra" normal yaşlanma devam eder diye Sailor Chibi Ay olur. Rüya hikaye arkın zaman, o anime 902 Onun kesin yaş açıklanmadı olduğunu iddia ediyor, ve onun sık sık zaman seyahat tahmin zorlaştırmaktadır. tek bellekte bir doğum günü pastası üzerindeki mumları ilk tanıttı zaman o beş yaşında olduğunu göstermektedir, ve o daha sonra döndüğünde o bir 7 veya 8 yaşındaki eşdeğer gibi görünüyor.
İlişkiler.
O genellikle hemen onu biyolojik anne olarak Usagi Tsukino ve Mamoru Chiba tespit değil çünkü o gerçeğin farkında olmasına rağmen chibiusa en duygularına, çatışma içine geliyor. Chibiusa o kendi mevcut ve gelecekteki canlarından arasındaki kişiliğinde böyle keskin bir kontrast görür beri ailesini olarak Usagi ve Mamoru tanımlayan zor bir zaman var kanıt yoktur. O da Usagi ve o Kral Endymion ve Neo-Kraliçe Serenity doğru yaptığından daha Mamoru doğru farklı tepki, daha saygılı olma ikincisi ancak eski daha spontan; o diğer üzerinden bir set tercih ederse o belli değil. Ancak, o her zaman onun genç babası (20. yüzyılda) Mamo-chan olarak Mamoru, Usagi tarafından bir sevgi takma ad çağırır ve Usagi öfkesinin çok ona masum aşık vardır.
O sık sık beceriksiz olduğu için Usagi üzerinde seçer. Supers filmde, o kadar Usagi açıklar "dangalak, bir ditz ve mızmız." Ancak, bu tür Sailor Moon Müdire 9 chibiusa saf kalp kristalini alır sonra ağlayarak bozulursa, ya da o balkon kapalı dalış yaparken onu kurtarmak için olduğu gibi Usagi ve chibiusa birbirlerine, onların sevgi ve ilgi göstermek birçok örnekleri vardır. Bununla birlikte, iki çoğunlukla daha sık anne ve kızı daha kardeşleri gibi davranıyor, bicker.
Kişilik.
Chibiusa genellikle çok iyimser dışa dönük ve giden. O sosyal beceriksiz başladı olsa da, o hızla onun sınıf arkadaşları ile popüler oldu. Manga, o zamanlar onu sınıfının başkanı oldu. Onun ilk utangaçlık o herhangi Asker güçlere sahip değil 30. yüzyılda alay gerçeği isnat edilebilir. Manga ilerledikçe, o yavaş yavaş onun Asker yetenekleri ile kendini daha rahat ve daha güvenli hale, olgunlaşır. Manga rüyasını güzel bir bayan olmak olduğundan, onun eylemleri genellikle bu çevrede dayanmaktadır. O bir mükemmeliyetçi olmaya çalışır ve yalnız ve kendisi için her şeyi yapmaya çalışıyor başlar. O olgunluk gerçekten ne olduğunu anlar ve o gerçekten bir yetişkin olmanın ne demek olduğu gibi bu görünüm evrilir. Anime, o daha yargılayıcı ve onun manga meslektaşı kadar olgun değildir.
Chibiusa rüyası kendi prens var, ve o bilir herkes ile arkadaş olmak, gerçek bir hanımefendi olmak bir gün olduğunu. Bu arada, o oldukça sıradan küçük kız; o renk pembe ve kırmızı, puding, krep ve tavşan seviyor. Onu en favoriler dil sınıfları ise sevdiği okul konusu çiziyor. Onun en sevdiğim yemek sadece Usagi gibi, havuç olarak manga listelenir, ancak her ikisi de anime onları yemek. Chibiusa evin bakımı nefret ve gök gürültüsü ve şimşek, hayaletler, vampirler, diş hekimleri ve iğne gibi şeyler korkuyor. O da onlara tavşan şeyler toplamak için seviyor ve okulda Bahçe Komitesi'ne aittir. O ilk göründüğünde çok kısa, ama o büyüdükçe biraz uzun boylu büyür.
Yönleri ve formlar.
Farklı enkarnasyonlar, özel güçleri, dönüşümler ve neredeyse 20. ve 30. yüzyıllar arasında yayılmış uzun bir yaşam süresine sahip bir karakter olarak, chibiusa serisi ilerledikçe çoklu yönlerini ve diğer adlar kazanır.
Sailor Chibi Ay.
(İngilizce anime veya Sailor Mini Ay) Sailor Chibi Moon Sailor Asker olarak Usagi "chibiusa" Tsukino kimliği olduğunu. Onun üniformaları küçük kalplerin önemli bir motifi ile Sailor Moon adlı öncelikle kiraz çiçeği pembe ve kırmızı renkli, benzer, hilal ve yıldız tarafından daha sonra katıldı. Nedeniyle onu küçük boy, onu üniforma belirli ayrıntıları biraz kısaltılmıştır. O Eğitim Prenses Soldier, Çırak Soldier ve Asker dahil, dizi boyunca çeşitli başlıklar verilir. Sailor Moon ve Tuxedo Mask kızı olarak, o savaşta her iki ebeveynin özellikleri sergiler. Belirli güçler bu formda ona kullanılamaz olmasına rağmen onun kişiliği, o bir sivil olduğunda farklı değildir.
Manga Sailor Chibi Moon'un yetkileri, yok etmek ve düşmanları öldürmek mümkün önemlidir. O sık sık onunla saldırıları birleştirerek ve smokin Maske ile bir araya, Sailor Moon ile tandem saldırır. Geç seride, ağır o gelecekte Helios kendi prens evlenmek olacağı ima edilir. O da geliştirir ve Sailor Moon'un hayatını kurtaran sonunda kendi veliler, Sailor Quartet ve yardım manga boyunca Sailor asker olarak olgunlaşır.
Anime onun düşmanları üzerinde hiçbir etkisi az olan bir çizgi roman karakteri daha içine yapılır. O özellikle distraksiyon teknikleri kullanır ve bunun yerine Gemici Asker doğrudan yararlı olan bir rolü, bir yandan bir rol oynar. Dikkat dağıtıcı yerine etkili saldırılar - Onun güçleri, özellikle Sailor Moon sözleriyle dayalı iken, bunlar babasının olduğu gibi daha fazladır. O ancak TV dizisi, filmlerde ailesi 'ile onun yetkilerini bağlar. Bu Episode 81 yılında görülen ve o Gümüş Kristal kullanan nihai savaş sahnelerinde olduğu gibi, o, bazı gerçek ham güce sahip olmadığını, olsa da, açıktır. O normal bir karakter olarak onun yetkilerini kullanır Ancak, bu nadiren devreye giriyor.
Müzikaller Onun güçleri hem onun anime ve manga incarnations dayanmaktadır. "Son Dracul'un" de yalnız sadece onun saldırıları başarısız olması için düşman Hideout kafaları; "Transilvanya no Mori" nin revize yılında Sammael Quartet ile uğraşırken Kırmızı ışık yeşil ışığa benzer bir oyundan bir cümle onu en güçlü saldırı daha faydalı olduğunu yakınır. Tersine, aynı müzikallerde o hasar / düşmanları iyileşmek birden fazla güçlü saldırılar için Sailor Moon ile onun yetkilerini birleştirmek mümkün değildir. Sadece Pegasus ona ilk kez Süper Sailor Chibi Moon, olmak için yeni bir kompakt verir gibi o daha alakalı bir rol kazandığı anime dördüncü sezonunda, ve o Sailor yardım vermesini çağırmak mümkün tek olur düşman 'kölelerinin yenmek saldırıları gerçekleştirirken Ay.
O güçlü büyüdükçe, Sailor Chibi Ay ek güç kazanır ve kilit noktalarda onu üniforma değişiklikler bu yansıtacak. İlk değişiklik, ilk geleceğin Kutsal Kadeh onu (İngilizce anime veya Süper Sailor Mini Ay) Süper Sailor Chibi Ay'a dönüşmesi için izin verir manga, eylemi 33. görülür. Daha sonra, Pegasus ona onu Kase olmadan dönüşümü sağlayan bir kompakt verir. Anime bölüm 128, bu hediyeyi ona ilk kez Süper Sailor Chibi Moon, haline neden olur. Üçüncü, manga-tek form Eternal Sailor Moon ("sans" kanatlar) ile ismi açıklanmayan ancak benzer hareket 42, görünür.
Prenses Usagi Küçük Lady Serenity.
Prenses Usagi Küçük Lady Serenity adlı resmi adı ve başlık genellikle anne ve babası ve aile dostları ile kısaltılır için, bu chibiusa ileride tarafından bilinmektedir adıdır. Bu DIC lakaplı İngiliz anime bölümü değişmeden, ancak Cloverway tarafından dublajlı bölüm Little Lady değişti.
Manga, bu formu daha sık görünür ve daha fazla açıklama alır. Bu onun sık sık gelecekte kendini tanımlamak için kullandığı bu yüzden anne ve babası tarafından ona verilen isimdir. Sadece başka bir karakter kraliyet ailesi ve dostları ve müttefikleriyle yanında, bunu kullanmak için, periyodik Küçük Lady yaparak onu çağırır ve chibiusa bir prenses olduğunu belirtmek için yüceltici sonlar kullanan Diana vardır. Onun prenses formu da o kendi özel önlük diğer Sailor Askerler arasında çizilir "Artbooks IV" ve "Malzeme Koleksiyonu", görünür. O tüm diğerlerinden eşsiz bir açık pembe elbisesi giyer.
Ona Soldier daha fazla güç ihtiyacı veya sivil formları da daha fazla güç gerektiğinde anne ve babası Prens Endymion ve Prenses Serenity haline nasıl benzer izin verdiği anime, chibiusa onun prenses forma dönüşür. Bu formda, o Prenses Serenity o küçük özdeş bir elbise ve takı takıyor. Bu ikinci ve dördüncü serisinin son Savaşta, iki kez olur. Annesi gibi, chibiusa "SuperS" doruk sırasında işleyişi, melek kanatları, bir çift büyür. O da düşüyor ve ikisi Pegasus ile çarpışır ise bu Usagi sonra, Serenity olarak, onu yakalar yapar. O kendi başına veya Usagi ya da Pegasus 'yardımı ile kanatları büyüdü eğer bilinmemektedir. Geleceğin chibiusa, Küçük Hanım, aynı zamanda o dönüştürülmüş değilken onu prenses elbise gösterilir, bu yüzden bu formu power-ups özel değildir.
O adını nereden anime, bu söylemedim, ama yine sadece kraliyet ailesi ve arkadaşları tarafından kullanılır. O ağırlıklı olarak bile 20. yüzyılda onun yerine küçük Lady ona chibiusa aramak için Setsuna sorar noktaya chibiusa gider.
Manga hareket 40, bu o eski zaman yeterince o Prenses Lady Serenity olacağı belirtiliyor. Bu form "Artbooks IV" ve "V" ve Helios 'hayalleri gösterilir. Düşman yenildi ve Helios "gerçek" Pegasus'un sırtında yola olduğunda Sonunda, chibiusa o kadar büyüdü, o onu olacağı kendine düşünüyor "prens." Eski bir chibiusa bölüm 158 o ve Usagi anahtar yaşları gösterilen olsa bu eski gelecek şekilde, anime gösterilen veya hiç söz edilmiyor.
Siyah Lady.
O Sailor Moon ile geleceğe döndüğünde o Palace dışında yakalanan zaman, chibiusa olur. Wiseman annesini canlandırmak için başarısız denemeden sonra sinirli hissediyor yalnız chibiusa, karşısına çıkıyor ve ona onun emirlerini yerine yapmak için ailesinin anılarını katlanmış. Wiseman, o yaptıklarından ötürü suçluluk tohumlarını koyarak onu dönüştürür ve onu kimse anlatarak onu seviyor. Kızın anne ve babası onu istemediğini hissettiriyor. Yani o ona büyük özen ve güçlerini birleştirmeye karar vereceğini söyledi.
Siyah Kristal gücü ile enfekte, o bir organze ve saten elbise ve Kara Ay Klan tarafından giyilen küpe giyilmesi, büyüdükçe. Saçları daha uzun Usagi en fazla olur. Onun hilal o Klan olur ve o sık sık Prens Dimande veya Wiseman ile görülür.
Öyküsünden ve kişilik anime ve manga arasında farklılık gösterir. Anime, Siyah Lady ailesini nefret ve Sailor Soldiers ve o sevilmemiş olduğuna inanmaktadır, çünkü onları öldürmeye çalışır. O da onu sadece arkadaş olarak onu oyuncak, Luna-P, görüşündedir. Manga, onun dönüşüm sonra Luna-P atıyor ve çocukça bir oyuncak olarak alay. Onun bu sürümü Usagi ondan onu çalmak inanarak, Smokin Maske aşık takıntılı aynı zamanda. Kanunun 22, uzay-zaman fırtınaya chibiusa sonra Mamoru Chiba çalışır gibi, onun emirlerini yerine onu beyinlerini yıkayan Siyah Lady karşılaşır.
Ona doğru duyarsızlık onların çeşitli eylemleri için Sailor Soldiers yok etmeye çalışır. O ilk manga ve anime bölüm 85 eylemi 20 belirir. Anime, Kara Lady Sailor Moon ve Tuxedo Mask öldürmeye çalışır, ama Neo-Kraliçe Serenity dönüşür ve onu chibiusa geri çevirmek için izin kızını kucaklayan Sailor Moon tarafından öfkesi kurtulur. Manga, Sailor Pluto ölümü üzerine onun üzüntü gözyaşları gelecekteki Gümüş Kristal aktive onun üzerinde Wiseman gücünü paramparça, ve o ilk kez Sailor Chibi Ay dönüşür.
Siyah Lady ayrıca Sailor Moon müzikalleri "Tanjou! Ankoku hiçbir Prenses Siyah Lady" ve revizyon "Tanjou! Ankoku hiçbir Prenses Siyah Lady -Wakusei Nemesis no Nazo-" görünür.
Chibiusa mevcut olmasına rağmen video oyunu: Siyah Lady "Başka Öykü Sailor Moon" bir patron olarak görünür.
Wicked Lady İngilizce sürümünde Liz Brown tarafından seslendirilmektedir.
Özel güçler ve öğeleri.
Luna-P.
O gökten düşer görünüşte hiçbir yerden Usagi silah çeker, onu benimseyen içine Tsukino ailesini hipnotize: chibiusa ilk görünüşünden, bu o sadece normal bir kız olmadığı açıktır. Bu "güçler" Bütün nesneler tarafından ve diğer insanlar tarafından yardım edilmektedir. Onun birincil araç (dönüşümlü "Lunaball" ya da DIC anime "Luna Sphere" olarak adlandırılır) Luna-P olarak adlandırılan kedi suratlı lastik top. Luna-P chibiusa onu en yakın arkadaşı olarak gördüğü ve hangi vasisi olarak hareket (gerçek kedinin alarm çok güçlü Luna benzeyen,) mekanik bir nesnedir. Bu chibiusa özel bir öbek manga "Abracadabra Pon" ve "Luna-P Dönüştürme" ya da "Luna-P kullanılarak gerekebilir, özellikle Gemici Pluto ile bir iletişim cihazı olarak kullanılabilir, ve diğer nesnelere dönüştürülebilir anime Kitty Magic ". O tehlikede olduğunda Çünkü bir prenses olarak onu durumu, Gümüş Millennium hilal-moon işareti chibiusa alnına görünür. O 30. yüzyılın Gümüş Crystal varisi.
Uzay-Zaman Anahtarı.
Chibiusa Sailor Pluto tarafından kendisine verilen Uzay Zaman Anahtarı (manga, o çaldı) ile seri olarak çeşitli noktalarda zaman içinde yolculuk. O anahtarı ve bağırarak, "Zaman Guardian yukarı tutarak zaman geçecek! Ben zaman Yüce tanrı gerçek ismini çağrı! Gökyüzü birbirinden Gözyaşı ve bana uzay-zaman kapıyı açmak, zaman velinin babası! Chronos! Bana ışık yolunu açığa vurmak! "
Pink Moon Rod.
O özel bir cihaz aktive ve belli bir ifade bağırarak bir Sailor Askerin dönüşüyor kadar chibiusa "yardımsız" yetkileri kullanarak gösterilmez. Başlangıçta bu "Ay Prism Power Make-up!", Manga olarak, onun anime kapalı ekran olmuyor ve içine partway kadar açığa değil oysa, gösterilen ikinci hikaye ark sonunda Asker haline geliyor Üçüncü ark. O ilk olarak tam dönüşümü anime dizisine sahip değildir.
Manga, bir denizci asker olarak Sailor Chibi Moon'un ilk icraatı Ölüm Phantom yok, Sailor Moon ile bir çift "Ay Prensesi halation" gerçekleştirmek için (mevcut Sailor Moon'un çubuğa benzer) geleceğin Ay Rod kullanmaktır. Üçüncü hikaye ark sırasında onun ilk solo gücü, "Pembe Şeker Heart Attack" ile birlikte (anime Pink Moon Çubuk denir) kendi Ay Rod kullanır. Bu manga oldukça etkili bir saldırı olduğunu, ancak anime neredeyse işe yaramaz ve özellikle komedi etki için kullanılmaktadır. Genellikle bir canavar vurmak için yeterli aralığı yoksun veya hiç başlatmak için başarısız olur. Hasar çok fırsatlar cam paramparça kadar güçlü olabilir.
Kutsal Kase.
MaNga üçüncü yayının sonunda, o kısaca geleceğin Kutsal Kase kullanarak kendini oluşturan Super yükselterek Süper Sailor Moon yardımcı olur. Ne onlar aracılığıyla gerektiğinde Süper formlara almaya Pegasus yetkilidir zaman, dördüncü hikaye ark kadar kendi gücü altında bu formu korumak mümkün "Ay Kriz, Make-up!" Anime, bu chibiusa onu Süper formda alır ilk kez ve dördüncü dizi boyunca o ve Sailor Moon tek dönüşüm sırası paylaşır.
Pegasus eserler.
Sailor Chibi Ay hayallerinin Altın Ayna sığınır Pegasus, dördüncü hikaye ark anlamlı güçlendirilmiştir. Ona (anime, Usagi ile ortak), yeni bir dönüşüm verir ve ona onu temasa iki özel öğeleri verir: Aygır Reve, basit iletişim için, ve Kristal Carillon savaşta onu çağırmak için. Onu eski Pink Moon Stick moda ikincisi, kullanma ve tüm güçlerini koruyarak, o bağırarak Pegasus celp "Twinkle Yell!" Bu kadar güç ve onun son darbeyi yapmak için Sailor Moon verir. Dahası, sadece anime, Sailor Chibi Ay o rüyaların gücü çağırmak için kullandığı altın Crystal verilir. Manga, chibiusa da kısaca Derin Aqua Ayna, Sailor Neptün'ün Talisman emanet edilir ve Neptün'ün konumu teleport için kullanabilirsiniz.
Birlikte Tuxedo Mask ile, o ", Pink Sugar Smokin Saldırı" gerçekleştirir ve bazen "Gökkuşağı Double Moon Kalp Ache" ve "Double Starlight Honeymoon Therapy Kiss" de dahil olmak üzere sonrakinin saldırılarının kerelik power-ups, içinde Sailor Moon katılmaya devam ediyor. "Ay Muhteşem Meditasyon," sadece hiç anime manga ve Pegasus Mamoru tarafından kendilerine verilen Kaleido Ay Kapsamlarını kullanarak, ortak bir güç olarak gösterilmiştir: Sadece bunlardan biri anime kullanılır. O da "Sarımsak Saldırısı" Sailor Moon ile atlama-tekme ve onu saç parçaları ile bir sağır edici bir seviyeye ağlama sesini yükselterek bir vampir savuşturmuştu dahil olmak üzere birçok komedi tek-off kullanır.
Pink Moon Crystal.
Dördüncü arkının sonunda sadece mangada, geleceğin Silver Crystal chibiusa kendi Pink Moon Crystal doğru gelişir ve onun üçüncü, en güçlü Asker forma dönüşme yeteneğini kazanır. Onun veliler ile son hikaye ark gelecekten geri döndüğünde, Denizci Dörtlüsü, onlar hep birlikte "Pink Ladies öpücük dondurulması" gerçekleştirin.
Gelişim.
Bir "Chibi" (küçük) Usagi için Sailor Moon hikayesi Usagi çocuğu yanı sıra kendi adına, chibiusa ekleme, Naoko Takeuchi en editörü, Fumio Osano fikriydi. Takeuchi, o chibiusa saç o Usagi saçı ve pembe olmak gibi odango olması yanında, nasıl görüneceğini hakkında çok düşünmüyordu belirtti; ve o saça başvuru için chibiusa bebek kullanılan.
Bir denizci asker olarak chibiusa ilk görünümü bir yan hikaye, bir yıl ve Sailor Chibi Ay manga onu yaptı önce bir buçuk olduğunu. İlk resim Günlüğü, chibiusa kendisi bir "sevgi ve adalet asker" olma konusunda o gece Denizciler Ay ve Venüs ve hayalleri tarafından kurtarılır. O, "Sailor chibiusa Ay" kendini çağırır ve o en önemlisi bir pelerin gibi sonradan giyer birinden biraz farklı bir üniforma görünür.
Takeuchi, başlangıçta "Kara Kraliçe" onu çağıran ve onun çocuksu görünümünü koruyarak, Siyah Lady için bir isim ile mücadele etti. Takeuchi ayrıca Siyah Lady elbise bacak yarık manga, yarık Siyah Lady onun çizimlerinde çok gidiyordu o merak ettiği gibi onu şoke şey daha anime daha açıklayıcı olduğunu kaydetti.
Aktrisler.
Japon anime serisi ve filmlerde, chibiusa (onu normal aktris onun ek çıkarmıştı ise de birkaç bölüm için Usagi oynadı) Kae Araki tarafından seslendirilmektedir.
İngilizce dub yılında "Rini" sesi (S ve SuperS serisinde) Stephanie Beard sonra Tracey (R serisi ve filmlerde) Hoyt ve ilk sağlanmaktadır. Liz Wartenberg Brown Wicked Lady ses sağladı.
Sahne müzikal, chibiusa sıklıkla çift dökme oldu ve 16 aktrisler tarafından çalındığını: Ai Miyakawa Mao Kawasaki, Tamaki Dia Shirai, Natsumi Takenaka, Ayano Gunji, Arisu Izawa, Kasumi Takabatake, Noël Miyazaki, Aisha Yamamoto, Nanami Ota Mao Ono, Mina Horita, Moe Osaki, Airi Kanda ve Kokoro Kuge. Yıllar sonra Mao Kawasaki onun kötü yetişkin formu, Siyah Lady canlandıracak gitti. Bu karakter aynı zamanda Shion Nakamaru ve Yui Ito tarafından oynandı. Ayano Gunji, uzun soluklu chibiusa aktris, Sailor Moon manga ve anime 1. olduğunu belirtti ve o gösteriyi izlemek için mutlu oldu. O da o Chibi Ay'ın kostüm giymek mümkün iken o bile mutlu oldu belirtti ve chibiusa gibi aktif yaşamak istedim.
Chibiusa canlı-aksiyon serisi görünmüyor.
Resepsiyon ve etkisi.
Japon resmi "Sailor Moon" karakteri popülerlik anketi ayrı varlıklar olarak chibiusa, Sailor Chibi Moon, Prenses Lady Serenity ve Siyah Lady sıraladı. 1993 yılında, elli tercihlerle chibiusa Siyah Lady onüçüncü en popüler oldu en popüler karakteri oldu ve Luna-P, chibiusa en kalemi, on yedinci en popüler karakter oldu. 1994 yılında, elli bir seçenek, Sailor Chibi Ay chibiusa sekizinci en popüler ikinci en popüler karakter oldu ve Luna-P Yirmialtıncı en popüler karakter oldu. Elli bir seçenek 1996 başlarında, Sailor Chibi Ay chibiusa onbirinci en popüler oldu yine ikinci en popüler karakteri oldu ve Prenses Lady Serenity, Küçük Lady eski bir biçimi yirmi dördüncü en popüler karakter oldu.
Buna rağmen, chibiusa en azından anime, hatta Japon izleyiciler arasında "sevilmeyen" olarak Jonathan Clements ve Helen McCarthy tarafından tarif edilmiştir.
