Makedonya Cumhuriyeti
Makedonya (;, dönüştürülümünden: "Makedonija"), resmen Makedonya Cumhuriyeti (dönüştürülmüş, "Republika Makedonija"), Güneydoğu Avrupa'daki merkezi Balkan yarımadasında yer alan bir ülkedir. Bu Makedonya adının kullanılması konusunda Yunanistan ile devam eden anlaşmazlık sonucu, bu 1993 yılında Birleşmiş Milletler üyesi oldu 1991 yılında bağımsızlığını ilan etti hangi eski Yugoslavya'nın halefi devletleri, biri, ama bu (dönüştürülmüş Југословенска Република Македонија поранешна: Poranešna Jugoslovenska Republika Makedonija) eski Yugoslav Makedonya Cumhuriyeti geçici referansı altında kabul edildi, FYROM olarak kısaltılır.
Bir kara ülkesidir, Makedonya Cumhuriyeti batıda, kuzeyde Sırbistan, Bulgaristan doğuda, güneyde Yunanistan kuzeybatıda Kosova ile sınırlanmıştır ve Arnavutluk edilir. Yaklaşık kuzey Yunanistan'ın komşu parçaları ve Bulgaristan'da küçük bir kısmını içerir Makedonya geniş coğrafi bölge, kuzeybatı üçte oluşturmaktadır. Ülkenin başkenti 2002 nüfus sayımına göre 506.926 nüfusu ile, Üsküp olduğunu. Diğer şehirler Bitola, Kumanova, Prilep, Kalkandere, Ohrid, Veles, İştip, Kocani, Gostivar, Kavadarci ve Strumica bulunur. Bu 50 gölleri, artı on altı dağlar daha yüksek bulunmaktadır. Makedonya'nın BM ve Avrupa Konseyi üyesidir. Aralık 2005'ten beri de Avrupa Birliği'ne katılma ve NATO üyeliği için başvurdu aday olmuştur.
Etimoloji.
Ülkenin adı Yunan Μακεδονία ("Makedonia"), eski Makedon adını bir krallık (daha sonra, bölge) türemiştir. Onların adı, Μακεδόνες ("Makedónes"), "uzunluk" anlamına isim μάκρος aynı kök ("Makros") paylaşıyor "uzun boylu, konik", yani antik Yunan sıfat μακεδνός ("Makednos") den sonuçta elde hem antik ve modern Yunanca. isim aslında insanların belki açıklayıcı ya "dağlıların" ya da "uzun boylu olanları" anlamına inanılıyor. Fakat Robert SP Beekes modern bir araştırmaya göre, her iki terim öncesi Yunan substrat kökenlidir ve Hint-Avrupa morfoloji açısından izah edilemez.
Tarihi.
Antik ve Roma dönemi.
Antik çağlarda, şimdi Makedonya Cumhuriyeti ne olduğu çoğu Paeonians yaşadığı Paeonia krallığı oldu, bir Trakya insanlar, kuzeybatısında Dardani'de ve Enchelae, Pelagones ve Lyncestae olarak tarihsel bilinen kabileleri tarafından güneybatı yaşadığı iken; Eski iki İlirya kabul edilir iken son iki genel kuzeybatı Yunan grubun Molos kabileleri olarak kabul edilmektedir.
356 yılında Makedonyalı M.Ö. Philip II Makedonyalı krallığına Yukarı Makedonya bölgeleri (Lynkestis ve Pelagonia) ve Paeonia (Deuriopus) güney bölümünü absorbe. Philip'in oğlu Büyük İskender bölgenin geri kalanı fethetti ve bildiğim kadarıyla kuzey Scupi olarak ulaşan imparatorluğunun içinde dahil, ancak şehir ve çevresi Dardania parçası olarak kaldı.
Romalılar M.Ö. 146 yılında Makedonya Province kurdu. Diocletian zaman ikinci ", il Makedonyalı krallığının en kapsayan, güneyde" Makedonya Prima "(" ilk Makedonya ") arasında bölünmüştür olmuştu ve" Makedonya Secunda "olarak da bilinen" Makedonya Salutaris "( kısmen Dardania ve Paeonia tamamını kapsayan kuzey Makedonya "); Ülkenin çağdaş sınırları çoğu başkent olarak Stobi kenti ile, ikincisi içinde düştü. Roma genişleme Domitian (81-96 AD) zamanında Roma egemenliğine Scupi alanı getirdi ve Moesia Province içinde düştü. Yunan, Roma imparatorluğunun doğu kesiminde egemen dili kalmıştır iken, Latin Makedonya'da bir ölçüde yayıldı.
Ortaçağ ve Osmanlı dönemi.
Slavlar sonlarında 6. yüzyıl ile Makedonya dahil olmak üzere Balkanlar'da yerleşti. 580s sırasında, Bizans edebiyatı sonra Bulgarlar tarafından destekli Makedonya bölgesinde Bizans toprakları, baskın Slavlar kanıtlıyor. Tarihsel kayıtlar c belgelemek. 680 Bulgarların bir grup, Slavlar ve Bizanslılar Bulgar Kuber Bitola kenti merkezli Keramisian ovasının bölgeye yerleşen denilen önderliğindeki. Presian saltanatı görünüşte ve Makedonya çevresinde Slav kabileleri üzerinde Bulgar kontrol uzantısı ile çakışmaktadır. Makedonya bölgeye yerleşen Slav halkları Bulgaristan Çar Boris I döneminde, 9. yüzyılda etrafında kendi din olarak Hıristiyanlığı kabul etti.
1014 yılında, Bizans İmparatoru II Basil Bulgaristan Çarı Samuil ordularını yendi ve dört yıl içinde Bizanslılar 7. yüzyıldan beri ilk kez (Makedonya dahil) Balkanlar üzerindeki kontrolünü geri. Ancak, 12. yüzyılın sonlarında tarafından, Bizans düşüş 1080s kısa bir Norman işgali dahil olmak üzere çeşitli siyasi oluşumlar tarafından itiraz bölgeyi gördüm.
13. yüzyılın başlarında, bir canlandı Bulgar İmparatorluğu bölgenin kontrolünü kazandı. Siyasi zorluklar boğulmuş, imparatorluk sürmedi ve bölge 14. yüzyılın başında Bizans kontrol altında bir kez daha geldi. 14. yüzyılda, Bizans despotizme kendi Slav akrabası kurtarıcı olarak görüyorlardı Sırp İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Üsküp Çar Stefan Dusan imparatorluğunun başkenti oldu.
Dusan ölümünü takiben, zayıf bir halefi çıktı ve soylular arasındaki güç mücadeleleri bir kez daha Balkanlar'ı bölünmüş. Bu olaylar Avrupa'ya Osmanlı Türklerinin girişi ile çakıştı. Prilep Krallığı 14. yüzyılda Sırp İmparatorluğu'nun çöküşünden ortaya çıkan kısa ömürlü devletler biriydi. Yavaş yavaş, tüm merkezi Balkanlar Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedildi ve beş yüzyıl boyunca kendi egemenliği altında kalmıştır.
Makedon milliyetçiliği.
18. yüzyılda Bulgar Milli Revival başlamasıyla birlikte, reformcular birçok Miladinov Brothers, Rajko Žinzifov, Joakim Krčovski, Kiril Pejčinoviḱ ve diğerleri dahil olmak üzere, bu bölgeden idi. Üsküp, Debre, Manastır, Ohri, Veles ve Strumica piskoposluk o 1870 yılında kuruldu sonra Bulgar Eksarhhanesinin katılmak için oy kullandı.
Kimin gol Makedonya bütün bölgeyi kapsayacak olur özerk Makedonya, kurulması vardı birçok hareketleri, 19. yüzyılın sonlarında ortaya başladı; Bunların en erken sonra SMORO olma, Bulgarca, Makedonca-Edirne Devrim Komiteleri oldu. 1905 yılında İç Makedon Devrimci Örgütü-Edirne (imaro) ve Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra İç Makedon Devrimci Örgütü (IMRO) ve İç Trakya Devrimci Örgütü (ITRO) ayrılır organizasyonu değiştirildi.
Organizasyon üyeliği ilk yıllarında sadece Bulgarlara açıktı, ancak daha sonra bu "ne olursa olsun milliyeti ya da din" Avrupa Türkiye'nin tüm sakinleri, açıldı. üyelerinin çoğunluğu ise, Makedon Bulgarlar 1903 yılında, IMRO "Kruşevo'da Cumhuriyeti" oluşturulması da dahil olmak üzere bazı ilk başarılar, sonra hayat çok kaybı ile ezildi Osmanlılara karşı Ilinden- Preobrazhenie Ayaklanması organize edildi. ayaklanma ve Kruşevo'da Cumhuriyeti'nin oluşturan Makedon devletinin nihai kurulması taşı ve öncüleri olarak kabul edilir.
Sırbistan ve Yugoslavya Krallıkları.
1912 ve 1913 iki Balkan Savaşları, Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra, Avrupa tutulan topraklarının çoğu Yunanistan, Bulgaristan ve Sırbistan arasında bölündü. Modern Makedon devletinin toprakları daha sonra Güney Sırbistan "", "" seçildi. Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Sırbistan Krallığı Sırplar, Hırvat ve Sloven Krallığı bir parçası haline geldi. 1929 yılında, Türkiye resmen Yugoslavya Krallığı adını aldı ve banovinas denilen illere ayrılmıştır. Şimdi Makedonya Cumhuriyeti ne dahil olmak üzere tüm Güney Sırbistan, Yugoslavya Krallığı Vardar Banovina olarak tanındı.
Birleşmiş Makedonya kavramı interbellum İç Makedon Devrimci Örgütü (IMRO) tarafından kullanılmıştır. Onun liderleri - Todor Alexandrov, Aleksandar Protogerov ve Ivan Mihailov dahil - Makedonya topraklarının bağımsızlığını teşvik ne olursa olsun, din ve etnik köken, tüm nüfus için Sırbistan ve Yunanistan arasında bölünmüş. 1918 yılında Alexander Malinov Bulgar hükümeti Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra bu amaç için Pirin Makedonya vermeyi teklif etti, ama Sırbistan ve Yunanistan karşı çıktı, çünkü Büyük Güçler bu fikri kabul etmedi.
IMRO birlikte orada da Sırp idari ve ordu yetkililerine karşı gerilla saldırıları yürütülen Makedonya Gençlik Gizli Devrimci Örgütü ile, Vardar Banovina bir isyancı savaş başlatarak izledi. 1923 yılında Stip Bulgar Eşkıyalar karşı Derneği adında bir paramiliter örgüt Sırp Çetnikler, IMRO dönekler ve Makedon Federe Örgütü (MFO) üyeleri IMRO ve MMTRO karşı tarafından kuruldu.
Macedonist fikirler Yugoslav Vardar Makedonya, interbellum sırasında artmış ve Bulgaristan'da sol diasporasının arasında ve Komintern'in tarafından desteklendi. 1934 yılında ilk kez yön için ayrı bir Makedon milletinin ve Makedon dilinin varlığını tanımak için sağlanan edildiği özel bir çözünürlük yayınladı.
Dünya Savaşı dönemi.
Dünya Savaşı sırasında, Yugoslavya Vardar Banovina Bulgaristan ve İtalyan işgali altındaki Arnavutluk arasında bölündü 1945 1941 Mihver Devletleri tarafından işgal edildi. Bulgar Eylem Komiteleri yeni Bulgar yönetimi ve ordusu bölgeyi hazırlamak üzere kuruldu. Komiteler çoğunlukla IMRO eski üyelerinden oluşan, ancak bu Panko Brashnarov, Strahil Gigov ve Metodi Shatorov gibi bazı komünistler de katılmıştır.
Vardar Makedonya komünistlerin lideri olarak, Shatorov Bulgar Komünist Partisi Yugoslav Komünist Partisi'nden açık ve Bulgar ordusuna karşı askeri eylem başlatmak için reddetti.
Bulgar makamları, Alman baskısı altında, Üsküp ve Bitola yuvarlak-up ve 7.000 Yahudilerin sürgün sorumlu idi. Işgal güçleri tarafından sert kural 1943 sonrası Josip Broz Tito'nun komünist Partizan direniş hareketini desteklemek üzere birçok Makedon teşvik ve Alman kuvvetleri 1944 yılı sonuna kadar Makedonya dışarı tahrik edilen Ulusal Kurtuluş Savaşı, ortaya çıktı.
Vardar Makedonya'da, 1944 Bulgar darbesinin ardından Alman kuvvetleri tarafından çevrili Bulgar askerleri, Bulgaristan eski sınırlarına geri onların yol savaştı. Yeni Bulgar Sovyet yanlısı hükümeti, dört ordular, toplam 455.000 güçlü seferber ve yeniden düzenlendi önderliğinde. Yeniden girdi Çoğu erken Ekim 1944 yılında Yugoslavya işgal ve Yunanistan'dan çekilme Alman kuvvetleri engelleme stratejik bir görev ile Niş, Üsküp ve Priştine Sofya taşındı. Büyük bir Güney Slav Federasyonu oluşturulması yönünde bir görünüm ile Sovyetler Birliği tarafından mecbur, Bulgar hükümeti bir kez daha 1945 yılında böyle bir Birleşmiş Makedonya Pirin Makedonya vermeyi teklif etti.
Sosyalist Yugoslavya dönemi.
1944 yılında Makedonya Ulusal Kurtuluş (ASNOM) Anti-Faşist Meclisi "Yugoslavya Halk Federal Cumhuriyeti" nin bir parçası olarak Makedonya Halk Cumhuriyeti ilan etti. ASNOM savaşın sonuna kadar bir oyunculuk hükümeti kalmıştır. Makedon alfabe Vuk Stefanović Karadzic'in fonetik alfabe ve Krste Petkov Misirkov ilkeleri kendi alfabesini dayalı ASNOM ve dilbilimciler tarafından kodlanmış edildi.
Yeni cumhuriyetin Yugoslavya Federasyonu'nun altı cumhuriyetinden biri haline geldi. 1963 yılında Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti olarak federasyonun yeniden adlandırma ardından, Makedonya Halk Cumhuriyeti aynı şekilde Makedonya Sosyalist Cumhuriyeti haline değiştirildi. Yunanistan'da iç savaş sırasında (1946-1949) Makedonya komünist isyancılar Yunan komünistleri destekledi. Birçok mülteci oradan Makedonya Sosyalist Cumhuriyeti'ne kaçtı. Bu barışçıl Yugoslavya'dan ayrıldı zaman devlet 1991 yılında adı "Sosyalist" düştü.
Bağımsızlık ilanı.
Ülke resmen Bağımsızlık günü olarak 8 Eylül 1991 kutluyor ("Den nezavisnosta na"), Yugoslavya'nın eski devletlerin gelecekteki birliği katılımı yasallaştıran olsa Yugoslavya'dan bağımsızlık onaylayarak referandum ile ilgili. 2 Ağustos tarihinde İlinden Ayaklanması (St. Elijah Günü) başlangıcının yıldönümü da Cumhuriyet Günü olarak resmi bir düzeyde çok ünlü olduğunu.
Yugoslavya Barış Konferansı Tahkim Komisyonu başkanı Robert Badinter Ocak 1992'de AT tanıma önerilir.
Makedonya 1990'ların Yugoslav savaşları boyunca barış kalmıştır. Yugoslavya ile olan sınır Birkaç çok küçük değişiklikler, iki ülke arasındaki sınır çizgisi ile ilgili sorunları çözmek için kararlaştırılan bulundu. Kosova'dan yaklaşık 360.000 etnik Arnavut mülteciler ülkeye sığınan Ancak, ciddi, 1999 yılında Kosova Savaşı ile destabilize edilmiştir. Savaştan kısa bir süre sonra ayrıldı rağmen, kısa bir süre sonra, sınırın her iki tarafında Arnavut milliyetçileri Makedonya Arnavut nüfusun alanlar için özerklik ya da bağımsızlık peşinde silaha sarıldı.
Arnavut ayaklanma.
Bir çatışma Şubat ve Ağustos 2001 NATO ateşkes izleme kuvvet müdahalesi ile sona erdi savaş arasında, çoğunlukla ülkenin kuzey ve batıda, hükümet ve etnik Arnavut isyancılar arasında yer aldı. Ohri Anlaşması hükümlerine göre, hükümet Arnavut azınlığa daha fazla siyasi güç ve kültürel tanınmasını devretmek için anlaştılar. Arnavut tarafı ayrılıkçı taleplerini terk ve tam olarak tüm Makedon kurumlarını tanımaya karar verdi. Buna ek olarak, bu anlaşmanın göre, NLA bir NATO gücüne silahsızlandırmak ve silahlarını teslim edildi.
Coğrafya.
Makedonya toplam alana sahiptir. Bu enlemleri, 40 ° ve 43 ° N ve çoğunlukla boylamları 20 ° 23 ° E arasındaki yatıyor (küçük bir alanda 23 ° doğu yatıyor). Makedonya batıda güneyde doğu, Yunanistan () kuzeybatıda, Bulgaristan () Kuzeyden, Kosova () ve Arnavutluk () Sırbistan (paylaşılır sınırları bazı) sahiptir. Doğudaki Doğu, Batı ve Orta Avrupa'ya doğru Balkanlar üzerinden Yunanistan, gelen ve Bulgaristan üzerinden mal sevkiyatı için bir geçiş yoludur. Aynı zamanda kuzey aynı adı Yunanistan ve güneybatı Bulgaristan'da Blagoevgrad ilinin bir bölge içerir Makedonya olarak bilinen daha geniş bir bölgenin parçasıdır.
Topoğrafya.
Makedonya coğrafi Vardar Nehri 'nin oluşturduğu ve dağ tarafından kendi sınırları boyunca çerçeveli merkezi vadi tarafından tanımlanan bir kara ülkesidir. arazi çevreleyen Şar Dağları ile Osogovo arasında yer alan, çoğunlukla engebeli olan çerçeve Vardar nehrinin vadisine. Üç büyük göller - Ohri Gölü, Prespa Gölü ve Dojran Gölü - Arnavutluk ve Yunanistan ile sınırları örtülmüş güney sınırları, üzerinde yalan. Ohri dünyanın en eski göl ve biyotoplar biri olduğu kabul edilir. Bölge sismik olarak aktif ve Üsküp ağır 1,000 üzerinde öldürme, büyük bir deprem sonucu hasar gördü zaman 1963 yılında en son geçmişte yıkıcı depremlerin, site olmuştur.
Makedonya doğal dağlar vardır. Bunlar iki farklı dağ aittir: İlk ayrıca Dinar aralığı olarak bilinen dağların (Baba Dağı, Nidze, Kozuf ve Yakupitsa) Batı Vardar / Pelagonia grubuna, devam çevreleyen Şar Dağları olduğunu. İkinci aralığı da Rodop aralığı olarak bilinen Osogovo-Belasica dağ zinciridir. çevreleyen Şar Dağları ve Batı Vardar / Pelagonia aralığına ait dağlar Osogovo-Belasica dağ grubunun eski dağlar daha genç ve daha yüksektir. 2,764 m (9068 ft) Arnavut sınırındaki çevreleyen Şar Dağları'nın korab dağı, Makedonya en yüksek dağıdır.
Hidrografi.
Makedonya Cumhuriyeti'nde su 1,100 büyük kaynağı vardır. Ege, Adriyatik ve Karadeniz: nehirler üç farklı havzalara akar.
Ege havzası en büyüğüdür. Öyle Cumhuriyeti topraklarının% 87'sini kapsamaktadır. Vardar, bu havzada büyük nehir, topraklarının% 80'ini boşaltır ya. Onun vadi ekonomisinde önemli bir rol ve ülkenin haberleşme sistemini oynar. 'Vardar Vadisi' adlı proje, ülkenin stratejik gelişimi için çok önemli olduğu düşünülmektedir.
Nehir Kara Drin yaklaşık bir alanı, yani topraklarının% 13 kapsayan Adriyatik havzasını oluşturur. Bu Göller Prespa ve Ohri su alır.
Karadeniz havzası yalnızca küçüğüdür. Dağı Skopska Crna Gora kuzey tarafını kapsamaktadır. Bu Morava ve daha sonra Karadeniz'e döküldüğü Tuna, katılır nehir Binachka Morava, kaynağıdır.
Makedonya etrafında elli gölet ve üç doğal göller, Ohri Gölü, Göl Prespa Gölü Dojran vardır.
Spa için Makedon kelime banja olarak çevirilir "бања" dir. Banište, Banja Bansko, Istibanja, Katlanovo, Kežovica, Kosovrasti Banja Kocani, Kumanovski Banji ve Negorci: Ülkede dokuz kaplıca ilçe ve köyleri vardır.
İklim.
Makedonya kıta Akdeniz'den bir geçiş iklimi vardır. Yazlar sıcak ve kurak, kışları soğuk orta bulunmaktadır. Yıllık ortalama yağış batı dağlık bölgede doğu bölgesinde değişmektedir. Ilıman Akdeniz, dağlık ve hafif kıta: Ülkede üç ana iklim bölgeleri vardır. Vardar ve Strumica nehirlerinin vadilerinde, Gevgeliya, Valandovo, Doyran, Ustrumca ve Radovis'te bölgelerinde iklim ılıman Akdeniz. sıcak bölgeler Temmuz ve Ağustos aylarında sıcaklık sık sık aşıyor Demir Kapija ve Gevgelija vardır. Dağlık iklim, ülkenin dağlık bölgelerde mevcut olduğunu ve uzun ve karlı kışlar kısa ve soğuk yazlar ile karakterize edilir. bahar sonbaharda daha soğuktur. Makedonya çoğunluğu sıcak ve kuru yazlar ve nispeten soğuk ve ıslak kışlar ılımlı karasal bir iklime sahiptir. Ülkede otuz ana ve düzenli hava istasyonları vardır.
Ulusal Parklar.
Ülkenin üç milli park var:
Flora.
Makedonya Cumhuriyeti florası yaklaşık 210 aileleri, 920 cins ve yaklaşık 3.700 bitki türleri ile temsil edilmektedir. en bol grup yosun (350 tür) ve eğrelti otları (42) tarafından takip edilir civarında 3.200 türler ile çiçekli bitkilerdir.
Fitocoğrafik, Makedonya Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi'nin İlirya iline aittir. Pindus Dağları karışık ormanlar, Balkan karışık ormanlar, Rodop karışık ormanlar: Doğa (WWF) ve Avrupa Çevre Ajansı tarafından Avrupa Ekolojik Bölgeler Dijital Haritası World Wide Fona göre, Cumhuriyeti toprakları dört ekobölge ayrılabilir Ege Sclerophyllous ve karışık ormanlar.
Bitola Pelister Milli Parkı endemik Makedonya Pine varlığı yanı sıra Makedonya dendroflora neredeyse yüzde 30 temsil bazı bitkilerin 88 türler için bilinir. Ardıç ile eğrelti otları ve çam ormanları ile çam ormanları: Pelister Makedonya Çam ormanları iki toplumun ayrılır. Makedon Çam, belirli bir kozalaklı tür olarak, tersiyer florasının bir soydan gelen ve beş iğne çam Molika, ilk kez 1893 yılında Pelister tespit edildi.
Makedonya'nın sınırlı orman büyüme de Makedon Oaks, sycamore, ağlayan söğüt, beyaz söğüt, Alders, kavak, elms ve ortak kül içerir. Sar Dağı ve Bistra, Mavrovo zengin otlaklar yakın, Makedonya-gelincik bitki yaşamının bir başka bitki türlerinin özelliğidir. Kalın haşhaş suyu kalitesi morfin birimleri tarafından dünya çapında ölçülür; Çin afyon gibi sekiz birimleri içeren ve yüksek kalitede olması kabul edilir iken, Hint afyon yedi adet içerir ve Türk afyon sadece altı, Makedon afyon tam 14 morfin birimleri içeren ve dünyanın en kaliteli opiat türevleri biridir.
Fauna.
Makedon ormanların fauna bol ve ayılar, yaban domuzu, kurt, tilki, sincap, geyik ve dağkeçisi içerir. geyik Demir Kapija bölgesinde bulunabilir ise vaşak, batı Makedonya dağlarında, çok nadiren olsa da, bulunur. Orman kuşlar blackcap, orman tavuğu, siyah orman tavuğu, emperyal kartalı ve orman baykuş bulunmaktadır.
Ülkenin üç yapay göller, ayrı bir fauna bölge, uzun süreli bölgesel ve zamansal tecrit bir gösterge temsil etmektedir. Ohri Gölü fauna bir önceki dönemin bir soydan gelen ve göl yaygın olarak Letnica alabalık, göl whitefish, kayabalığı, kızılkanat, podust ve pior, yanı sıra bir cinsinin salyangoz belirli türleri için bilinen daha yaşlı 30 milyon yaş; benzer türler sadece Baykal Gölü bulunabilir. Ohri Gölü, aynı zamanda Avrupa yılan balığı ve şaşırtıcı üreme döngüsü için zooloji metinlerinde kaydetti: o uzak Sargasso Denizi Ohri Gölü geliyor, binlerce kilometre uzaklıkta ve 10 yıldır gölün derinliklerinde pusuda. , Yılan balığı geri doğduğu noktasına yola sonbaharda açıklanamayan içgüdüleri tarafından cinsel olgun tahrik edildiğinde. Orada çoğaltılır ve yeniden çevrimi başlatmak için Ohri Gölü ararlar onun yavrular bırakarak ölür.
Evcil hayvanlar.
Sar Dağı'nın çoban köpeği Šarplaninec (Yugoslav çoban) olarak dünya çapında bilinir. Bazı 60 santimetre boyunda duruyor ve koruma ve sürülerini savunan ayılar ya da kurt paketleri savaşmak için çağrıda olabilir cesur ve sert savaşçı. Šarplaninec antik Epirotes, Molossus bir çoban köpeği kaynaklanır, ama Šarplaninec "İlirya çoban" adı altında 1939 yılında kendi cins olarak kabul edildi ve 1956 yılından beri Šarplaninec olarak bilinmektedir.
Siyaset.
Makedonya tek meclisli yasama gelen partilerin bir koalisyon oluşan bir yürütme hükümeti () ve bir anayasa mahkemesi olan bağımsız yargı dalı ile parlamenter bir demokrasidir. Meclis 120 sandalyeden oluşuyor ve üyeler her dört yılda bir seçilir. Cumhurbaşkanının rolü Hükümet Başkanı elinde istirahat gerçek güce sahip, çoğunlukla törensel olduğunu. Başkan devletin silahlı kuvvetlerin baş komutanı ve devlet Güvenlik Konseyi bir başkanıdır. Başkan her beş yılda bir seçilir ve o en çok iki kez seçilebilir. 5 Nisan 2009'da gerçekleştirilen cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ikinci vadede, Gjorge İvanov yeni Makedon cumhurbaşkanı olarak seçildi.
2005 yılında düzenlenen yeni bir yasa ve seçimlerin geçişi ile, yerel yönetim fonksiyonları 78 belediye arasında bölünmüştür (; tekil:). Başkent Üsküp, topluca "Üsküp Şehri" olarak anılacaktır on belediyede bir grup olarak yönetilir. Makedonya'da Belediyeler, yerel özyönetim birimleri bulunmaktadır. Komşu belediyeler kooperatif düzenlemeler kurabilir.
Ülkenin önde gelen siyasi ayrışma ülkedeki etnik Makedon çoğunluk ve Arnavut azınlığı temsil eden, büyük ölçüde etnik temelli siyasi partiler arasındadır. İki toplum arasındaki güç dengesinin sorunu güç paylaşımı anlaşması varıldı 2001 yılında kısa bir savaşa, şu yol açtı. Ağustos 2004'te, Makedonya parlamentosu yerel sınırları yeniden çizilmesi ve hakim bölgelerde etnik Arnavutlara daha fazla yerel özerklik veren yasayı onayladı.
Sıkıntılı bir seçim öncesi kampanyasının ardından, Makedonya Nikola Gruevski liderliğindeki merkez sağ partisi VMRO-DPMNE bir kesin zafer ile işaretlenen 5 Temmuz 2006 seçimleri yapılan seçimlerde hükümetin görece sakin ve demokratik bir değişiklik gördüm. Yeni hükümette Arnavut Demokrat Parti, yerine Demokratik Bütünleşme Birliği dahil Gruevski kararı - Arnavut oylarının çoğunluğunu kazanan Demokratik Refah koalisyonu için Partisini, Arnavutça ilgili bir sayı ile ülke genelinde protestolara parçaları tetikledi Nüfus. Ancak, diyalog sonra iki taraf arasındaki anlaşmazlıkları hakkında konuşmak ve ülkenin Avrupa ve NATO hedeflerini desteklemek için bir çaba olarak Demokratik Bütünleşme Birliği ve iktidardaki VMRO-DMPNE parti arasında kurulmuştur.
2008 yılında yapılan erken parlamento seçimleri sonrasında Bütünleşme VMRO-DPMNE ve Demokratik Birlik Makedonya'da bir iktidar koalisyonunu kurdu.
2009 yılı Nisan ayında, ülkedeki cumhurbaşkanlığı ve yerel seçimlerin Makedonya özlemleri AB'ye katılmak için çok önemli olduğu, barışçıl yürütülmüştür. iktidardaki muhafazakar VMRO-DPMNE partisi yerel seçimlerde zafer ve parti, Corci Ivanov tarafından desteklenen adayın kazandığı yeni cumhurbaşkanı olarak seçildi.
Parlamento.
Parlamento, ya da "Sobranie" (), ülkenin yasama organıdır. Bu, yapar önerir ve yasaları onayladı. 120 üye, genel seçimle dört yıllık bir görev süresi için seçilirler. 18 yaş ve her vatandaş, siyasi partilerin biri için oy kullanabilirsiniz. Parlamento şu anki başkanı Trayko Velyanovski olduğunu.
Hükümet.
Makedonya'da Yürütme gücü olan başbakan ülkenin en güçlü politik kişidir Hükümet tarafından icra edilmektedir. hükümet üyeleri Başbakan tarafından seçilir ve toplumun her şube için bakanlar vardır. Ekonomi, finans, bilgi teknolojileri, toplum için, içişleri, dışişleri ve diğer alanları vardır. Hükümet üyeleri dört yıllık bir görev süresi için seçilirler. şimdiki Başbakan görevdeki art arda üçüncü dönem hizmet veren Nikola Gruevski olduğunu.
Hukuk ve mahkemeler.
Mahkeme sistemi Yargı Yargıtay, Anayasa Mahkemesi ve Cumhuriyet Yargı Konseyi başkanlığındaki ediliyor ile Yargı gücü, mahkemeler tarafından icra edilmektedir. montaj hakimlerin tayin eder.
Dış ilişkiler.
Makedonya on sekiz ay Yugoslavya'dan bağımsızlığını sonra, 8 Nisan 1993 tarihinde BM üyesi devlet haline geldi. Bu ülkenin adı konusunda Yunanistan ile uzun süren bir anlaşmazlık çözünürlük bekleyen, "Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti" olarak BM içinde anılır.
ülkenin büyük ilgi Avrupa ve entegrasyon süreçlerinde tam entegrasyon. Beş dış politika öncelikleri şunlardır:
Makedonya aşağıdaki uluslararası ve bölgesel örgütlerin üyesidir: 1995 yılından bu yana (1993 yılından bu yana) (1993 yılından bu yana) (1993 yılından bu yana) (1992 yılından bu yana), IMF, Dünya Sağlık Örgütü, EBRD, Orta Avrupa Girişimi, (1995 yılından bu yana), Avrupa'da, AGİT (Konseyi ), SECİ (1996'dan beri), DTÖ (2003'ten beri), CEFTA (2006'dan beri), Frankofon (2001'den beri).
2005 yılında, ülke resmen Avrupa Birliği aday ülke olarak kabul edildi.
Nisan 2008'de Bükreş'te yapılan NATO zirvesinde, Makedonya'nın Yunanistan isim meselesi yüzünden anlaşmazlık sonrası hareket veto nedeniyle örgüte katılım daveti kazanmak için başarısız oldu. ABD, daha önce bir davet desteklediklerini ifade etmişti, ama zirve daha sonra sadece Yunanistan ile adlandırma çatışma çözümü koşuluyla davet genişletmeye karar verdi.
2009 yılı Mart ayında Avrupa Parlamentosu Makedonya'nın AB adaylığına verdiği desteği dile getirdi ve ülkeyi meclis de Makedon vatandaşlarına yönelik vize rejiminin hızlı kaldırılmasını tavsiye 2009 sonuna kadar katılım müzakerelerinin başlaması için bir tarih vermek için AB Komisyonu'na sordu. Ancak, Makedonya şimdiye kadar adlandırma anlaşmazlık sonucunda katılım müzakereleri için bir başlama tarihi almayı başaramadı. AB'nin tutumu adlandırma anlaşmazlık bu çözünürlükte NATO benzer katılım müzakerelerinin başlatılması için bir ön koşuldur.
Önceki çabalar Yunanistan'ın her zaman bloke ederken Ekim 2012 yılında AB'nin Genişlemeden Sorumlu Komisyon Üyesi Štefan Füle, dördüncü kez Makedonya ile katılım müzakerelerinin bir başlangıç ​​önerdi. Aynı zamanda Füle Makedonya ile ilgili devletin konumunu netleştirmek amacıyla Bulgaristan'ı ziyaret etti. O Bulgaristan'ın neredeyse Makedonya ile üyelik müzakerelerini veto Yunanistan'ı katıldığını kurdu. Bulgar pozisyon Sofya sistematik Bulgaristan doğru nefret ideolojisini istihdam olduğunu Üsküp, bir AB belgesi veremez oldu.
Anlaşmazlığı Adlandırma.
1991 yılında Yugoslavya'nın dağılmasından sonra, Makedonya adını Yunanistan ve Makedonya yeni bağımsız Cumhuriyeti arasında bir anlaşmazlık nesne olmuştur. Güneyde, Makedonya Cumhuriyeti idari üç çevrelerine (Batı Trakya'yı ve Yunan Makedonya bir parçası hem de kapsayan bir tanesi) ayrılmıştır Yunan Makedonya, bölgeyi komşudur. Makedonya, Makedonya komşu Yunan bölge ve Yunan Makedonya içinde düşer Makedonyalı eski bir krallık Cumhuriyeti arasında belirsizlik kaynaklanan tarihsel ve bölgesel endişeleri gerekçe göstererek, Yunanistan'ın olmadan Makedonya Cumhuriyeti tarafından "Makedonya" ismi kullanılmasına karşı Coğrafi eleme, herkes tarafından kullanılmak üzere (örneğin, "Kuzey Makedonya" gibi) ve her türlü amaç ("erga omnes") için bir bileşik ad destek. Etnik Yunanlılar milyonlarca Makedonya, komşu ülkenin en büyük etnik grup için dönem "Makedon" kullanımına Yunanistan ayrıca nesnelerin Cumhuriyeti ile ilişkili Slav halkının ilgisi olmayan, Makedon kendilerini tanımlamak gibi. Makedonya Cumhuriyeti sembolleri ve tarihsel bir United irredantist kavramını teşvik ve (örneğin Vergina Sun, Makedonyalı eski bir krallık ile ilgili bir sembol ve Büyük İskender'in gibi) Yunanistan'ın kültürünün parçaları olarak kabul edilir rakamlar mülk suçlanıyor Yunanistan, Bulgaristan, Arnavutluk ve Sırbistan toprakları yer alacak Makedonya.
1992'den 1995'e kadar, iki ülke Vergina Güneşi sembolü dahil Makedon devletinin yeni bayrağı üzerinde bir anlaşmazlık, meşgul. Bayrak Ekim 1995 yılında iki devlet arasında kararlaştırılan geçici anlaşmanın şartları altında değiştirildi zaman anlaşmazlık bu yönü çözüldü.
BM ülke Avrupa Birliği, Avrupa Yayın Birliği ve Uluslararası Olimpiyat Komitesi olarak 1993 Çoğu uluslararası örgütler, organizasyon başvurdu geçici başvuru "Eski Yugoslav Makedonya Cumhuriyeti" () kabul etti, kabul Aynı kongre. NATO ayrıca resmi belgelerde başvuru kullanır, ancak üye ülkelerin anayasal ismini tanıyan hangi bir açıklama ekler. aynı referans ayrıca Yunanistan taraf olduğu herhangi bir tartışma kullanılan
Ancak, çoğu BM üyesi ülkelerin geçici referans terk ve yerine "Makedonya Cumhuriyeti" olarak ülkeyi tanıdı. Bu beş daimi BM Güvenlik Konseyi üyelerinin-Amerika Birleşik Devletleri, Rusya, Birleşik Krallık ve Çin Halk Cumhuriyeti dört şunlardır; Bulgaristan, Polonya, ve Slovenya gibi Avrupa Birliği'nin bazı üyeleri; ve 100'ün üzerinde diğer BM üyesi. BM arabulucusu Matthew Nimetz ile müzakere sürecini kurmuştur ve iki tartışmalı partiler, Makedonya ve Yunanistan, anlaşmazlık arabuluculuk denemek için. Müzakereler iki taraf arasında devam ama anlaşmazlık herhangi çözüme ulaşılması için henüz.
Başlangıçta, Avrupa Topluluğu aday Tahkim Komisyonu'nun görüş "adı 'Makedonya' kullanımı bu nedenle başka devlete karşı herhangi bir toprak talebinde ima edemez" oldu; Komisyonun görüşüne rağmen, Yunanistan anayasal adıyla Topluluk ve Cumhuriyeti arasında ilişkilerin kurulması itiraz devam etti.
2006 yılında iktidara gelişinden bu yana, özellikle 2008 yılında Makedonya'nın NATO dışı daveti beri, VMRO-DPMNE, hükümetin Yunanistan'a koyarak bir baskı yolu olarak yanı sıra "antikleştirme" ("Antikvizatzija") bir politika izlemiştir yerli kimlik inşası amaçları. politikası da, AB diplomatlarının yanı sıra, yurt eleştiri çekti.
Kasım 2008'de, Makedonya, NATO'ya üyeliğini bloke 1995 Geçici Anlaşmasına ihlalleri iddiasıyla Yunanistan'a karşı Uluslararası Adalet Divanı (UAD) dava uyguladı. UAD yasal her iki ülke için bağlayıcı Accord, içinde yükümlülüklerini gözlemlemek için Yunanistan'ı sipariş istendi. 2011 yılında Adalet Birleşmiş Milletler Uluslararası Mahkemesi Yunanistan Bükreş'te 2008 zirvesinde NATO üyeliği için Makedonya'nın hedefini veto tarafından 1995 Geçici Anlaşmasına 11. maddesini ihlal ettiğine hükmetti. Ancak mahkeme, bu genel bir kural "beri gelecekte benzer eylemlerden kaçınmaya Yunanistan'ı talimat olduğunu Makedonya'nın talebini kabul etmek gerekli olarak görmediği, kimin fiil veya davranışın bir devlet tarafından haksız olarak ilan edildiğini varsaymak için hiçbir neden yoktur Mahkeme eylemi tekrarlamak ya da iyi niyet "kabul edilmelidir, çünkü gelecekte yapmak, ne de isim sorunu çözülene dek Makedonya'nın katılım müzakerelerinin başlaması olamaz AB'nin tutumunda bir değişiklik bugüne kadar olmuştur olacaktır.
Insan hakları.
Makedonya Cumhuriyeti, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi ve İşkenceye Karşı Sözleşme'nin Mülteciler ve Statüsüne İlişkin Birleşmiş Milletler Cenevre Sözleşmesi'ne taraf olup, Anayasa bütün Makedon vatandaşlarına temel insan haklarını garanti eder.
Bununla birlikte, insan hakları ile ilgili sorunlar var olmaya devam yoktur. İnsan hakları örgütlerine göre, 2003 yılında polis tarafından yargısız infazları karşı tehditler, ve sindirme, insan hakları aktivistleri ve muhalefet gazetecileri ve işkence iddialarını orada şüpheli bulundu.
Askeri.
Makedon Ordusu, hava kuvvetleri ve Özel Kuvvetler içermektedir. Hükümetin milli savunma politikası devletin bağımsızlık ve egemenliğinin korunmasını güvence altına almayı amaçladığını, bunun arazi ve hava sahası ve anayasal düzenin bütünlüğü. Onun ana hedefleri katılmak için NATO'nun silahlı kuvvetleri ve Avrupa Birliği üye ülkelerinin ve yeteneği ile çalışabilirlik sağlayan bir şekilde ülkenin hayati çıkarlarını ve Silahlı Kuvvetler gelişimini savunmak için güvenilir bir yetenek geliştirme ve bakım kalır NATO misyonlarına tam kapsamlı.
Savunma Bakanlığı Cumhuriyeti'nin savunma stratejisini geliştirir ve olası tehditleri ve riskleri değerlendirir. Aynı zamanda, ve hazırlanması ve savunma bütçesini sunmak için eğitim, hazır, ekipman ve geliştirilmesi dahil olmak üzere savunma sistemi, sorumludur.
Ekonomisi.
2009 yılında Dünya Bankası göre sıralanmış 178 ülke arasında dördüncü 'en iyi ıslah devleti' olarak sırada, Makedonya bağımsızlığından bu yana hatırı sayılır bir ekonomik reform uğramıştır. ülke son yıllarda GSYİH'nın% 90'dan fazla ticaret muhasebesi ile açık ekonomi geliştirdi. 2005 yılında% 3,1 büyüyen GSYİH yavaş ekonomik büyüme Bu rakam 2006-2010 döneminde% 5,2 ortalama artış tahmin olmasına rağmen 1996 yılından bu yana, Makedonya, istikrarlı tanıklık etmiştir. Hükümet bir enflasyon, 2006 yılında sadece% 3 oranında ve 2007 yılında% 2, enflasyonla mücadele çabalarında başarılı olduğunu kanıtlamıştır ve (KOBİ'ler yabancı yatırımları çekme ve küçük ve orta ölçekli işletmelerin gelişimini teşvik odaklanan politikalar uygulamıştır ). Mevcut hükümet yabancı yatırımlara ülke daha cazip hale niyetiyle düz bir vergi sistemini tanıttı. sabit vergi oranı 2007 yılında% 12 idi ve daha 2008 yılında% 10 düşürülmüştür.
Bu reformlara rağmen, 2005 yılından itibaren Makedonya'nın işsizlik oranı% 37.2 idi ve 2006 yılı itibariyle yoksulluk oranı% 22 idi. Makedonya, Hırvatistan ile birlikte, tek ülke olmasına rağmen onlar sadece, 'büyük zorluklarla' veya 'güçlükle' kendi hanehalkının geliri yönetmek olabilir belirten vatandaşlarının% 72 ile, mali mücadele insanların en hisselerinin birine sahiptir Batı Balkanlar'da bu istatistiğe bir artış rapor değil. Yolsuzluk ve nispeten etkisiz hukuk sistemi de başarılı ekonomik kalkınma kadar önemli sınırlamalar hareket ederler. Makedonya Avrupa'da hala kişi başına en düşük GSYİH'ları birine sahiptir. Ayrıca, ülkenin gri pazar GSYİH'nın yakın% 20 olarak tahmin ediliyor.
Tarım sadece 12.9 temsil ederken 2005 yılından itibaren yapı bakımından, 2000 yılında% 54.2 kadar,% 57,1 ile GSYİH'nin en büyük kısmını oluşturduğu hizmet sektörü, sanayi sektörü, 2000 yılında 33,7 aşağı den%, GSYİH'nın% 29.3 temsil kadar% 12 dan%. Tekstil daha toplam ihracatın yarısından fazlasını oluşturan, ticaret için en önemli sektörü temsil etmektedir. Diğer önemli ihracat demir, çelik, şarap ve sebzeler sayılabilir.
Gücü paritesine ve 0,701 arasında bir İnsani Gelişme Endeksi satın ABD'de 9157 $ kişi başına düşen GSYİH ile Makedonya az gelişmiş ve eski Yugoslav devletlerinin çoğu oldukça daha az bir ekonomiye sahip.
Eurostat verilerine göre, kişi başına GSYH Makedonya PPS 2011 yılında AB ortalamasının% 36 olarak gerçekleşmiştir.
Altyapı ve e-altyapı.
(Karadağ, Bosna-Hersek ve Kosova ile birlikte) Makedonya eski Yugoslavya'nın az gelişmiş güney bölgeye aittir. Yugoslav iç piyasası çöktü ve Belgrad'dan sübvansiyonlar sona zaman, bağımsızlıktan sonra ağır ekonomik zorluklar yaşadı. Buna ek olarak, piyasa ekonomisine geçiş sürecinde diğer eski sosyalist Doğu Avrupa ülkelerinin karşılaştığı aynı sorunların çoğunu karşılaştı. Onun ana kara ve demiryolu ihracat rota, Sırbistan üzerinden, böylece Almanya'ya onun eskiden yüksek karlı, erken sebze pazarının ihracat etkileyen, yüksek geçiş maliyetleri ile güvenilmez kalır. Makedonya'nın bilişim pazarı Adriyatik bölgesinde en hızlı büyüyen olduğu, 2007 yılında yıllık 63.8% arttı.
Ticaret ve yatırım.
Yugoslav savaşları ve Sırbistan ve Karadağ ile ilgili yaptırımların uygulanması patlak Sırbistan Yugoslavya'nın dağılması öncesi piyasaların% 60 oluşturan ile, Cumhuriyetin ekonomisine büyük hasara yol açtı. Yunanistan 1994-95 yıllarında Cumhuriyet bir ticaret ambargosu zaman, ekonomi de etkilendi. Bazı kabartma Kasım 1995'te Bosna savaşı ve Yunan ambargosunun kaldırılması sonuna sağladığı, ancak 1999 Kosova Savaşı ve 2001 Arnavutluk krizi neden daha istikrarsızlık oldu.
Yunan ambargo sona ermesinden bu yana, Yunanistan, ülkenin en önemli iş ortağı haline gelmiştir. Vb petrol rafinerisi Okta, kabartma şirketi Zhito Luks, Prilep mermer madeninde, Bitola tekstil tesisleri gibi, pek çok Yunan şirket Makedonya eski devlet şirketlerini satın almış (. Makedonya Cumhuriyeti Yunan yatırımları bakınız), ve 20.000 kişi istihdam etmektedir. Ancak, Yunanistan ve Makedonya Cumhuriyeti arasındaki yerel sınır ötesi ticaret ucuz yerli ürünleri satın almak için ziyaret eden Yunan alışveriş binlerce görür.
Diğer önemli ortakları Almanya, İtalya, Amerika Birleşik Devletleri, Slovenya, Avusturya ve Türkiye bulunmaktadır.
Turizm.
Turizm Makedonya Cumhuriyeti ekonomisinin önemli bir parçasıdır. doğal ve kültürel turistik ülkenin büyük bolluk ziyaretçilerin cazip bir hedef yapmak. Yılda yaklaşık 700.000 turist alır.
İdari bölgeler.
Makedonya'nın istatistik bölgeleri yasal ve istatistiki amaçlarla var. bölgeler şunlardır:
Belediyeler.
Ağustos 2004'te, Republic of Macedonia 84 belediyede yeniden organize edilmiştir ('; sing.'); Belediyelerin 10 Üsküp Şehri, ayrı bir yerel özyönetim ünitesi ve ülkenin başkenti oluşturmaktadır.
Geçerli belediyelerin çoğu değiştirilmemiş olan veya sadece Eylül 1996 yılında kurulan, önceki 123 belediyeden birleştirdi; Diğerleri konsolide ve sınırları değişti. Bundan önce, yerel yönetim 34 idari ilçeler, komün, ya da (ayrıca opštini) ilçeleri halinde organize edildi.
Demografik.
2002 son nüfus sayımı verileri 2022547 nüfusu göstermektedir.
2009 yılından itibaren son resmi tahmini, önemli bir değişiklik olmaksızın, 2.050.671 bir rakam verir. Son nüfus sayımı verilerine göre ülkedeki en büyük etnik grup Makedonlar. ikinci büyük grup ülkenin kuzeybatı kesiminde çok hakim Arnavutlar bulunmaktadır. Bazı resmi olmayan tahminlere göre Makedonya Cumhuriyeti'nde muhtemelen Roma 260.000 kadar olduğunu göstermektedir.
Şehirler.
Yukarıdaki tablo 2002 nüfus sayımına göre nüfusun etnik bağlılığını gösterir:
Din.
Doğu Ortodoks Makedonya Cumhuriyeti nüfusunun 64.7% oluşturan çoğunluğu inanç, büyük çoğunluğu olan Makedon Ortodoks Kilisesi aittir. Çeşitli diğer Hıristiyan mezhep nüfusun 0.37% oluşturmaktadır. Müslümanlar nüfusun% 33.3 içerir; Makedonya Türkiye (% 96), Kosova (% 90), Arnavutluk (% 56.7), Bosna-Hersek (% 45) bu sonra Avrupa'da Müslümanların beşinci en yüksek oranda vardır. Birkaç Makedon Müslüman olmasına rağmen Müslümanların çoğu, Arnavutlar, Türkler, ya da Roman bulunmaktadır. Kalan 1.63% 2002 genel nüfus sayımında "belirtilmemiş" olarak kaydedilir.
Toplamda, orada 1.842 kilise ve 2011 Ortodoks sonunda ülkede 580 cami ve İslam dini cemaatlerin Üsküp'te ikincil din okulları var. Başkentte bir Ortodoks teolojik kolej bulunmaktadır. Makedon Ortodoks Kilisesi, 10 ilde (yurtiçi ve yurtdışı yedi ve üç) üzerinde yargı yetkisine sahiptir 10 piskopos ve yaklaşık 350 rahip vardır. 30.000 kişi toplam her yıl tüm illerde vaftiz.
Eski ayırma ve kendini ilan askıya alınmıştı iki kilise arasındaki görüşmelerin ardından 1967 yılında autocephaly, Sırp Ortodoks Kilisesi Zoran Vraniskovski (olarak da bilinir liderliğindeki bir grup tanınmış kaynaklanan Makedon ve Sırp Ortodoks Kiliseleri arasında bir gerilim vardır Ohri Başpiskoposu olarak Ohri, eski bir Makedon kilisesi piskopos Başpiskopos Jovan.
Makedon Ortodoks Kilisesi reaksiyon yeni Ohri Başpiskoposluğu ile tüm ilişkilerini kesmeye ve Makedonya'yı girmesini Sırp Ortodoks Kilisesi piskoposlarını önlemekti. Piskopos Jovan "Makedon Ortodoks kilisesini tahkir ve yerel vatandaşların dini duygularını zarar" Sırp Ortodoks kilisesi takvimleri ve broşürler dağıtarak için 18 ay hapis cezasına çarptırıldı.
Makedon Bizans Katolik Kilisesi Makedonya'da yaklaşık 11.000 taraftar var. Kilise 1918 yılında kurulmuş ve çoğunlukla oluşur Katoliklik ve onların soyundan gelenler dönüştürür. Kilise Bizans Rite ve Roma ve Doğu Katolik Kiliseleri ile birlik içindedir. Bu dini ibadet Makedonca gerçekleştirilir.
Küçük bir Protestan topluluğu yoktur. Ülkenin en ünlü Protestan geç cumhurbaşkanı Boris Traykovski olduğunu. O geri geç 19. yüzyıldan kalma, Cumhuriyetin en büyük ve en eski protestan kilisesi Methodist topluluk, oldu. 1980'li yıllardan bu yana Protestan topluluk, kısmen yeni güven sayesinde ve kısmen dış misyoner yardımıyla büyüdü.
Dünya Savaşı arifesinde bazı 7.200 kişiyi sayılı Makedonya Yahudi cemaati, neredeyse tamamen savaş sırasında tahrip edildi: Makedonya Yahudilerin sadece% 2'si Yahudi soykırımını atlattı. Onların kurtuluşu ve Savaş'ın sona ermesinden sonra, çoğu İsrail'e göç etmek seçti. Bugün, ülkenin Yahudi cemaati numaraları yaklaşık 200 kişi, hemen hemen hepsi Üsküp'te yaşıyor. Çoğu Makedonya Yahudiler Sefarad vardır - İspanyolca ve Portekizce sorgulamalarımı kaçmış 15. yüzyıl mültecilerin soyundan.
2002 sayımına göre, 0-4 yaş arası çocukların% 46.5, Müslüman idi.
Dilleri.
Resmi ve en yaygın konuşulan dil Güney Slav dil grubuna Doğu şubesine ait olan, Makedon olduğunu. Etnik gruplar, toplam nüfusun% 20'nin üzerinde temsil edilmektedir belediyelerde, bu etnik grubun dili ko-görevlisidir.
Makedonca yakından ilişkili ve standart Bulgar karşılıklı anlaşılabilir. Aynı zamanda Güney Sırbistan ve batı Bulgaristan'da çoğunlukla konuşulan Sırp standart ve orta Torlakian ve Mağaza lehçeleri ile (ve Makedonya kuzey ve doğuda konuşmacılar tarafından) bazı benzerlikler vardır. Standart dil İkinci Dünya Savaşı sonrası dönemde kodifiye edilmiş ve gelişen bir edebiyat geleneği birikmiş. Açıkça nüfusun en az% 20'si başka etnik azınlık bir parçası olan belediyelerde anayasada resmi ulusal dili olarak belirlenen tek dil olmasına rağmen, bu bireysel dil Makedonca yanında yerel yönetimlerde resmi amaçlar için kullanılmaktadır.
Son nüfus sayımına göre, 1.344.815 Makedon vatandaşları Makedonca, 507.989 ilan 71757 Türk Arnavutça, 38528 Roman, 6884 Ulahça, Sırp 24773, 8560 Bosnalı konuştu beyan ve 19241 diğer diller konuştu.
Dil çok çeşitli etnik çeşitliliğini yansıtan, Makedonya'da konuşulmaktadır. Resmi ulusal dili dışında, konuşmacıların önemli sayıda Makedon azınlık dilleri Boşnakça / Sırpça ve Aromanian (Megleno-Romence dahil), (Balkan Gagauz dahil), Roman, Arnavut Türk. Adıgece konuşanlar birkaç köy ve bir göçmen Rum cemaati vardır. Makedon İşaret Dili çocuklukta sözlü dili açmadı sağır toplumun bu temel dildir.
Eğitim.
Makedon eğitim sistemi oluşur:
daha yüksek eğitim seviyesi, beş devlet üniversitelerinden birinde elde edilebilir: Ss. Kiril ve Üsküp Methodius Üniversitesi, Bitola Ohrid Üniversitesi St. Clement, Štip of Goce Delcev Üniversitesi, Kalkandelen Devlet Üniversitesi ve Bilgi Bilim ve Teknoloji "St. Paul the Apostle" Ohrid için Üniversite. Böyle Avrupa Üniversitesi, Slav Üniversitesi Sveti Nikole, Güney Doğu Avrupa Üniversitesi ve diğerleri gibi özel üniversite kurumları, bir dizi vardır.
Uluslararası Kalkınma Ajansı Amerika Birleşik Devletleri Makedonya dünyada ilk hepsi-genişbant kablosuz ülke yapmıştır "Makedonya Bağlanıyor" adlı bir proje underwritten etti. Eğitim ve Bilim Bakanlığı (birincil ve ikincil) 461 okul artık internete bağlı olduğunu bildiriyor. Buna ek olarak, bir Internet Servis Sağlayıcı (On.net), ülkedeki 11 büyük şehirler / kasaba WIFI hizmeti vermek için bir MESH Ağı yarattı.
Makedonya, Ulusal ve Üniversite Kütüphanesi "Ohrid St. Kliment" ulusal kütüphane, Üsküp olduğunu.
Toplum.
Sinema ve medya.
cumhuriyet film yapımının geçmişi 110 yıl öncesine dayanmaktadır. İlk film ülke Bitola Janaki ve Milton Manaki'nin tarafından 1895 yılında yapılan bugünkü toprakları üzerinde üretilecek. Geçtiğimiz yüzyıl boyunca, filmin orta Makedon halkının tarihi, kültürü ve günlük yaşamı tasvir etti. Yıllar boyunca pek çok Makedon filmi dünya çapında film festivallerinde sunulmuştur ve bu filmlerin birçok prestijli ödül kazandı. ilk Makedon uzun metrajlı film renkli ilk uzun metrajlı filmi "" Miss Taş "," Osmanlı Makedonya'da bir Protestan misyoner hakkında bir film oldu 1952 yılında yayımlanan "," Frosina "" oldu. Bu 1958 yılında piyasaya sürüldü Makedonya Cumhuriyeti'nde en yüksek hasılat yapan metrajlı filmi Bal-Can, yalnız ilk yılında 500.000 kişi tarafından görülmüş olan oldu.
ülkenin en eski gazetesi 1944 Diğer bilinen gazete "Nova Makedonija" dir ve dergiler şunlardır: "Utrinski Vesnik", "Dnevnik", "Vest", "Fokus", "Vecer", "Çay Moderna", "Makedonsko Sonce "ve" Koha ". Kamu kanal Makedonya Radyo-Televizyon Makedonya Cumhuriyeti Meclisi tarafından 1993 yılında olduğunu. Štip dan TEKO TV (1989) ülkedeki ilk özel televizyon kanalı. Diğer popüler özel TV de vardır: vb "Sitel", "Kanal 5", "Telman", "Alfa TV", "Alsat-M" ve
"Yağmurdan Önce" 1994 Milco Manchevski'nin filminde En İyi Yabancı Film aday gösterildi. Manchevski sonradan yazılı ve "Toz" ve yönetmenliğini olan ülkenin en önemli çağdaş sinemacı olmaya devam ediyor "Gölgeler".
Kültür.
Makedonya sanat, mimari, şiir ve müzikte zengin bir kültürel mirasa sahiptir. Birçok antik, korunan dini siteler vardır. Şiir, sinema ve müzik festivalleri her yıl düzenlenmektedir. Bizans kilisesi müziğinin güçlü etkisinde gelişen Makedon müzik stilleri. Makedonya başta 11. ve 16. yüzyıllar arasındaki dönemden korunmuş Bizans fresk resimlerinin önemli bir numarası vardır. Çok iyi durumda olduğunu ve dini resim Makedonya Okulu başyapıtlarını temsil önemli parçası olan fresklerin metrekare korunmuş birkaç bin vardır.
Ülkenin en önemli kültürel etkinlikler klasik müzik ve drama Ohri Yaz Festivali vardır, dünyada 50'den fazla ülkeden gelen şairleri bir araya Struga Şiir Akşamları, Üsküp, Bitola Uluslararası Kamera Festivali, Açık Gençlik Tiyatrosu ve Üsküp Caz Festivali vb
Makedonya Opera Branko Pomorisac başkanlığında "Cavalleria rusticana" bir performans ile 1947 yılında açıldı. Her yıl, Mayıs Opera Akşamları 20 civarında gece Üsküp'te düzenlenmektedir. İlk Mayıs Opera performansı o Kiril Makedonski yönettiği "Çar Samuil" Mayıs 1972 oldu.
Kamu tatiller.
Makedonya Cumhuriyeti'nde başlıca resmi tatil şunlardır:
Bunların yanı sıra, birçok büyük dini ve azınlık bayram vardır. (Bkz: "Makedonya Cumhuriyeti resmi tatiller")
Mutfağı.
Makedon mutfağı Balkanlar yansıtan Akdeniz (Yunan) ve Ortadoğu (Türkçe) etkilerden o bir temsilcisidir ve daha az ölçüde, İtalyan, Alman ve Doğu Avrupa (özellikle Macar) olanlar için. Makedonya'da nispeten sıcak iklim sebze, otlar ve meyveler çeşitli mükemmel büyüme koşulları sağlar. Böylece, Makedon mutfağı özellikle çeşitlidir.
Zengin sopska salatası Ünlü, hemen hemen her yemek eşlik bir meze ve garnitür, Makedon mutfağı aynı zamanda rakija olarak süt ürünleri, şarap ve yerel alkollü içecekler, çeşitliliği ve kalitesi olduğunu kaydetti. Tavce gravce ve mastika sırasıyla Makedonya Cumhuriyeti'nin ulusal çanak ve içecek olarak kabul edilir.
Spor.
Futbol ve hentbol Makedonya'da en popüler sporlardır. Milli Futbol Takımı, Makedonya Futbol Federasyonu tarafından kontrol edilir. Evlerinde stadyum Philip II Arena.
Hentbol ülkedeki diğer önemli takım sporudur. 2002 yılında Kometal Üsküp EHF Bayanlar Şampiyonlar Ligi Avrupa Kupası kazandı. Avrupa Kadınlar Hentbol Şampiyonası Makedonya'da 2008 yılında gerçekleşti. Turnuva gerçekleştiği mekânları Üsküp ve Ohrid bulunduğu; milli takım yedinci sırada tamamladı.
Makedon milli basketbol takımı, uluslararası basketbol Makedonya Cumhuriyeti'ni temsil eder. Ekip bu onun oynadığı 2011 yılında Makedonya, daha sonra 4. yerde elinden geleni bitirmek yana üç Eurobaskets katıldı 1992 yılında oluşturulan ve 1993 Makedonya'da FIBA ​​katıldı Makedonya'da basketbol yönetim organının Basketbol Federasyonu tarafından işletilen Üsküp'teki Boris Traykovski Arena'da ev oyunları.
Yaz aylarında Ohri Yüzme Maratonu Ohri Gölü ve Makedonya'nın kış sporları merkezlerinde kayak olduğunu orada kış aylarında yıllık bir olaydır. Makedonya, Olimpiyat Oyunları yer almaktadır. Oyunlara katılım Makedonya Olimpiyat Komitesi tarafından organize edilmektedir.
