Odessa
Odessa veya Odesa (;) 1003705 nüfuslu Ukrayna'nın üçüncü büyük kentidir. şehir Karadeniz'in kuzeybatı kıyısında önemli bir liman ve ulaşım merkezidir. Odessa da Odessa ve çok ırklı bir büyük kültür merkezi bir yönetim merkezidir.
Odessa, küçük bir Tatar yerleşim, selefi 1440 yılında Hacı I Giray, Kırım Han tarafından kurulan ve başlangıçta "Hacıbey" olarak ondan sonra seçildi. Litvanya kontrolün bir süre sonra 1529 yılında Osmanlı Padişahı alana geçti ve 1792 Rus-Türk savaşında Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisine kadar Osmanlı elinde kaldı.
1794 yılında, Odessa şehir İmparatoriçe Catherine Büyük bir kararname ile kurulmuştur. 1819 itibaren 1858 için, Odessa serbest liman oldu. Sovyet döneminde Sovyetler Birliği'nde ticaretin en önemli liman ve bir Sovyet donanma üssü oldu. Ocak 2000 tarihinde 1, Odessa Ticari Deniz Limanı Karantina Pier 25 yıllık bir süre için ücretsiz bir liman ve serbest ekonomik bölge ilan edildi.
19. yüzyılda, Moskova, Saint Petersburg ve Varşova sonra İmparatorluk Rusya'nın dördüncü büyük kenti oldu. Tarihsel mimarisi ağır Fransız ve İtalyan stilleri etkilenmiştir olan bir stil Rus fazla Akdeniz, vardır. Bazı binalar Art Nouveau, Rönesans ve classicist gibi farklı stilleri, karışımı içinde inşa edilir.
Odessa ılık su limanıdır. Odessa kendisi ve Liman Yuzhne (aynı zamanda uluslararası önemli bir petrol terminali) Limanı, kentin banliyölerinde yer alan: Odessa şehir iki önemli noktalarını ev sahipliği yapıyor. Bir diğer önemli liman, Illichivsk, Odessa güney-batı, aynı oblast yer almaktadır. Birlikte demiryolları ile entegre bir ana ulaşım hub temsil etmektedir. Odessa petrol ve kimyasal işleme tesisleri, stratejik boru hatları ile Rusya ve AB'nin ilgili ağlarına bağlanır.
Adı.
Yeni Rusya'nın en diğer şehirler gibi, şehir yanlışlıkla bugünkü Odessa yerde kurulduğu inanılan Odessos (Oδησσός), antik Yunan kenti sonrasında, Yunan Planı ile uyumlu, seçildi; Odessa Tyras (Τύρας) ve Olbia (Ὀλβία) antik Yunan kentleri arasında bölgede bulunan aslında olmasına rağmen, Odessos Bulgaristan'ın Varna günümüz kent selefi olduğuna inanılıyor.
Tarihi.
Erken tarih.
Odessa site zamanlar antik bir Yunan kolonisi tarafından işgal edildi. Arkeolojik eserler Odessa alan ve Doğu Akdeniz arasındaki bağlantıları onaylayın. Ortaçağda Odessa bölgesinde art arda yöneticileri, çeşitli göçebe kabileler (Petchenegs, Kumanlar), Altınordu, Kırım Hanlığı, Litvanya Büyük Dükalığı, ve Osmanlı İmparatorluğu dahil. Yedisan Kırım Tatarları 14. yüzyılda orada ticareti.
Kırım (1441-1466) Khan Hacı Giray I döneminde, Hanlığı müttefik arayışında, han Litvanya alanı devretmek kabul, Altın Orda ve Osmanlı Türkleri tarafından tehlikeye edildi ve. bugünkü Odessa site daha sonra Khadjibey olarak bilinen şehir (Hacı Giray I adını ve Türk İngilizce, Hacıbey veya Hocabey de yazıldığından Koçibey ve Hacıbey Kırım Tatarca) idi. Bu Dykra bölgenin bir parçası oldu. Ancak, bölgenin geri kalanının çoğu bu dönemde büyük ölçüde ıssız kaldı.
Osmanlı Yedisan.
Khadjibey Yedisan olarak bilinen bir bölgenin parçası olarak 1529 sonrası Osmanlı İmparatorluğu'nun doğrudan kontrolü altında geldi ve Osmanlı Silistre (Ozi) eyaletinde uygulanmıştır. 18. yüzyılın ortalarında ise, Osmanlılar "Yeni Dünya," seçildi Khadjibey (aynı zamanda bilinen Hocabey), bir kale inşa. Hocabey Silistre ilinin bir sancak merkezi oldu.
Rus İmparatorluğu'nda.
25 Eylül 1789 tarihinde 1787-1792 Rus-Türk Savaşı sırasında, Ivan Gudoviç altında Rus kuvvetlerinin bir müfreze Rus İmparatorluğu için Khadjibey ve Yeni Dünya, aldı. Asker bir kısmı Rus hizmetinde bir İspanyol komutasında geldi Tümgeneral José de (Osip Mihayloviç Deribas'a olarak Rusya'da da bilinir) Ribas ve Odessa ana cadde bugün Deribasivska Caddesi, ondan sonra adlandırılmıştır. Rusya resmen 1792 yılında jassy anlaşması (Iaşi) bir sonucu olarak bölgede ele kazanmış ve Novorossiya ("Yeni Rusya") bir parçası haline geldi.
Catherine sipariş Büyük Rus İmparatoriçe tarafından kurulan Odessa şehir, site olarak 1789 De Ribas ve Franz de Volan Rus Ordusu tarafından işgal edildi Türk kale Khadzhibei, sitede Khadzhibei kale alanı önerilir merkezleri Bölgenin temel bağlantı noktası için: bir buz ücretsiz limanı vardı, dalgakıranlar ucuza inşa edilebilir ve güvenli bir liman kılacak ve büyük filoları karşılamak için kapasitesine sahip olacaktır. Novorossiya Valisi Genel Platon Zubov (Catherine'in favorilerinden biri) bu öneriyi destekledi ve 1794 yılında Catherine yeni liman kenti-kurulmasını onayladı ve şehir inşa ilk para yatırım.
Ancak, yeni resmi mekana bitişik, bir Moldovalı koloni zaten 18. yüzyılın sonuna Moldavanka adıyla bilinen bağımsız bir yerleşim olduğu, var. Bazı yerel tarihçiler yerleşim yaklaşık otuz yıl Odessa öncedir düşünün ve hemen yanındaki yerleşim, Osmanlılar için Yeni Dunia kalesini inşa ve sonunda geç 1760s bölgede yerleşen gelenlerin yöreden Moldavyalılar tarafından kurulduğu iddia Khadjibey ve (uygun 1795 Odessa beri), daha sonra Primorsky Bulvarı oldu ne. Başka bir sürümü Odessa kendisi kuruldu sonra yerleşim Osmanlı boyunduruğu kaçan Moldavyalılar, Yunanlılar ve Arnavutlar bir yerleşim olarak belirdi ileri sürer.
Ayrıca Novaya Slobodka olarak bilinen yerleşim, olarak, Moldavyalılar onlar köy tarzı evler ve ekili bağ ve bahçeler inşa hangi nispeten küçük araziler aittir. Ne Mykhailovsky Meydanı oldu bu yerleşim merkezi ve sahil için 1821 yakın inşa ilk Ortodoks kilisesinin site Dormition Kilisesi, yanı sıra bir mezarlık vardı. Yakınlardaki 1803 yılında Odessa Valisi olarak Çar Alexander I tarafından atanan Duc de Richelieu, o da dahil olmak üzere, askeri kışla ve kentin zengin sakinlerinin ülke evleri ("villa"), kalktı.
1795-1814 döneminde Odessa nüfusu üzerinde 15 kat artmış ve neredeyse 20 bin kişiye ulaştı. İlk şehir planı 18. yüzyılın sonlarında mühendis F. Devollan tarafından tasarlanmıştır. Çeşitli etnik sömürgeciler resmi sınırları dışında, eski koloni alanında ağırlıklı olarak yerleşti ve bir sonucu olarak, 19. yüzyılın ilk üçte yer, Moldavanka baskın yerleşim olarak ortaya çıktı. Moldovankan sokakları, yolları ve meydanlar orijinal ızgara benzeri bir plan değişmemiş olsa böyle İtalyanlar Franz Karlowicz'in Boffo ve Giovanni Torricelli olarak Odessa'nın merkezi bölgesinde binaları dizayn resmi mimarlar tarafından planlama sonra moldovanka, genel kent planına dahil edildi .
Yeni kent hızla büyük bir başarı haline geldi. Onun erken büyüme, o Türklere karşı Catherine'in ordusunda görev yapmıştı Fransız Devrimi kaçan 1803 ve 1814 arasındaki şehrin valisi olarak görev Duc de Richelieu, çalışmalarına çok şey borçludur. O kenti tasarımı ve olanaklar ve altyapı organize alacak olan ve ofiste başarılı Andrault de Langeron, Kont, başka Fransız ile birlikte, Odessa kurucu babalarından biri olarak kabul edilir. Richelieu Ivan Martos tarafından tasarımı 1828 yılında açıldı, bir bronz heykeli ile anılmaktadır. . Kente yaptığı katkıları onun seyahatname "Yurtdışı Innocents" Mark Twain belirtilmiştir: "Onların hikayesi var çünkü ben bu heykeli ve bu merdiven söz Richelieu Odessa kurdu - baba özenle üzerinde seyretti - verimli beynin ve ile emek en iyi çıkarları için bilge anlayış - Aynı sonuna kadar özgürce servetini harcadı - Bir ses refah ile donatılmış ve henüz Eski Dünya "büyük şehirlerden biri yapacak biri.
1819 yılında şehir serbest liman oldu Arnavutların, Ermeniler, Azeriler, Bulgarlar, Kırım Tatarları, Fransızların, Almanların son derece çeşitli nüfus ev oldu 1859 yılına kadar bu muhafaza bir statü (Mennonites dahil), Yunanlılar, İtalyanlar, Yahudiler, Polonyalılar, Romenler, Ruslar, Türkler, Ukraynalılar ve "Frantsuzky" (Fransızca) ve "Italiansky" (İtalyanca) Boulevards örneğin, (şehrin haritasında dolayısıyla çok sayıda "etnik" isimleri diğer birçok milletten tüccarlar, "Grecheskaya" (Yunanca ), Arnavut "Yahudi Özerk Bölgesi" (Yahudi), "Arnautskaya" () Sokaklar). Onun kozmopolit yapısı o Odessa hava tüm Avrupa ile doludur "bir şehir olduğunu, Fransızlar orada konuşulan ve olduğunu yazdığı mektuplarında 1823 ile 1824 arasında Odessa iç sürgünde yaşayan büyük Rus şairi Aleksandr Puşkin, tarafından belgelenmiştir "okumak için Avrupa kağıtları ve dergiler bulunmaktadır.
Odessa büyümesi İngiliz ve Fransız deniz kuvvetleri tarafından bombalandı sırasında 1853-1856 Kırım Savaşı ile kesintiye uğradı. Yakında iyileşti ve ticaret büyüme Odessa, Rusya'nın en büyük tahıl ihraç limanı yaptı. 1866 yılında şehir Kiev ve Kharkiv ile demiryolu yanı sıra Romanya'da Iaşi ile bağlantılıydı.
Şehir 19. yüzyılda büyük bir Yahudi cemaati ev oldu ve 1897 ile Yahudiler nüfusun yaklaşık% 37 oluşturmaktadır tahmin edilmiştir. Bununla birlikte, art arda şiddetli zulme maruz kaldılar. Pogromlar 1821, 1859, 1871, 1881 ve 1905 yılında yürütülmüştür Birçok Odessan Yahudi 1882 yılında özellikle Osmanlı Filistin'e, yurtdışına kaçtı ve kent Siyonizm için önemli bir destek üssü haline geldi.
Devrimin başlangıcı.
1905 yılında Odessa Rus savaş gemisi Potemkin mürettebatı tarafından desteklenen bir işçi ayaklanması sitesi oldu ve Lenin'in Iskra (aynı zamanda Potemkin Zırhlısı ayaklanması bakınız). Sergei Eisenstein'ın ünlü sinema "Potemkin Zırhlısı" ayaklanmayı andılar ve Odessan yüzlerce vatandaş hareket en ünlü sahnelerinden birinde, (şimdi halk arasında "Potemkin Merdivenleri" olarak da bilinir) Büyük taş merdiven üzerinde katledildi bir sahne dahil resim geçmişi. Noktasına aşağı kurşun adımları, üst kısmında, Duc de Richelieu heykeli duruyor. Gerçek katliam değil adımlar kendilerini, yakın sokaklarda yer aldı, ama filmi "katliam" site görmek için Odessa ziyaret etmek için birçok neden oldu. "Odessa Adımlar" Odessa bir turistik olmaya devam etmektedir. Film Odessa Sinema Fabrikası, eski Sovyetler Birliği eski sinema stüdyolarından biri yapıldı.
Birinci Dünya Savaşı sırasında 1917'de Bolşevik Devrimi sonrasında, Odessa Ukrayna "Tsentral'na Rada", Fransız Ordusu, Kızıl Ordu ve Beyaz Ordusu dahil olmak üzere birçok gruplar tarafından işgal edildi. 1918 yılında, Odessa bağımsız Odessa Sovyet Cumhuriyeti'nin başkenti oldu. Nihayet, 1920 yılında Kızıl Ordu şehrinin kontrolünü aldı ve daha sonra SSCB'nin bir parçası haline geldi Ukraynalı SSR, onu birleşik.
Odessa halkı kötü 1921-1922 yılında Rusya'da İç Savaşın bir sonucu olarak meydana gelen kıtlık yaşadı.
Dünya Savaşı.
1941 yılında Rumen askerleri tarafından işgal edilmeden önce, kentin nüfusu, sanayi, altyapı bir parçası ve olası tüm kültürel değerli geride bıraktıkları Odessa limanı tesislerinin geldiğince çok tahrip SSCB ve geri çekilen Kızıl Ordu birimlerinin iç bölgelere tahliye edildi . şehir Kiev aynı şekilde mayınlı arazi oldu.
Şehir Transdinyester parçası yapıldığını Dünya Savaşı sırasında, 1941-1944 itibaren Odessa, Romen yönetimine tabi oldu.
Odessa Siege ve Eksen işgali sonrasında, yaklaşık 25.000 Odessans kentin ve sınırdışı 35.000 eteklerinde öldürüldü; Bu Odessa Katliamı olarak bilinir hale geldi. Vahşet çoğu bölgede 210,000 Yahudilerin% 80'i öldürüldü resmen 17 Ekim 1941 tarihinde başlayan işgalin ilk altı ay boyunca işlendi. Nazi kuvvetleri Doğu Cephesinde zemin kaybetmeye başladıktan sonra, Romen yönetiminin Polonya işgal Almanca kampları imha kalan Yahudi nüfusunu sınırdışı reddederek, Yahudiler işe işçi olarak çalışmak için izin politikasını değiştirdi. Bunun bir sonucu olarak, 1941 trajik olayların rağmen, bu alanda Yahudi nüfusun hayatta kalma işgal ettiği doğu Avrupa'nın diğer bölgelerinde daha yüksektir.
Şehir ağır hasara uğradığı ve savaşın boyunca birçok zayiat sürdürmüştür. Odessa birçok yerinde hem kuşatması sırasında zarar görmüş ve şehir nihayet Kızıl Ordu tarafından serbest bırakıldı zaman, 10 Nisan 1944 tarihinde yeniden ele alındı. Bu Odessans bazı Romen işgali daha olumlu bir görünüm vardı ama dönem münhasıran olduğunu ilk dört Sovyet şehirlerinden biri Sovyet resmî görüntüsü aksine, 1945 yılında "Kahraman Şehir" unvanını almaya hak kazanan oldu bu güne kadar medya yoluyla kamu anıtları somutlaşan ve yaygın iddialar - sıkıntı, mahrumiyet, zulüm ve acı zamanı. Müteakip Sovyet politikaları tutuklu ve çok sayıda Odessans idam (Alman ve Tatar nüfusun çoğu sınır dışı) işgalcilerle işbirliği hesabına.
İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana.
1960'lar ve 1970'ler boyunca kent müthiş büyüdü. Bununla birlikte, Odessa Yahudilerin çoğunluğu İsrail, Amerika Birleşik Devletleri ve 1970'ler ve 1990'lar arasındaki diğer Batılı ülkelere göç etti. Birçok bazen "Küçük Odessa" olarak bilinen Brighton Beach Brooklyn semtinde, sona erdi. Kariyer gelişimi için daha büyük fırsatlar sundu Odessan orta ve Moskova ve Leningrad, şehirlere üst sınıfların iç göç, aynı zamanda büyük bir ölçekte meydana geldi. Buna rağmen, kent, tüm Sovyetler Birliği'nin her yerinden davet kırsal Ukrayna yeni göçmenler ve sanayi profesyonelleri ile sol olanların boşluğu doldurarak hızla büyüdü.
Ukrayna Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak, şehir korunmuş ve biraz onun Yahudi / Ukrayna / Rus kültürünün eşsiz kozmopolit karışımı ve kentte konuşulan Rus benzersiz aksanlı lehçesi ile ağırlıklı olarak Russophone ortam güçlendirdi. kentin benzersiz kimliği onun çeşitli demografi ölçüde sayesinde oluşmuştur; tüm şehrin toplulukları bir şekilde ya da formda Odessan hayatın yönlerini etkilemiştir.
Odessa 1 milyondan fazla insanın bir şehirdir. Kentin endüstrileri gemi, petrol rafinaj, kimyasallar, metal işleme ve gıda işleme bulunmaktadır. Odessa da bir balıkçı filosuna bir Ukraynalı bir deniz üssü ve ev sahipliği yapmaktadır. Yedinci Kilometre Pazarı, Avrupa'da türünün en büyük - onun büyük bir açık pazarı için bilinir.
şehir Ukrayna'da 2014 Rus yanlısı çatışma şiddet gördü. Yanlısı Ukrayna ve Rus yanlısı protestocuların arasında 2 May 2014 Odessa çatışmalar 42 kişiyi öldürdü. Dört protestolar sırasında öldürüldü ve bir sendika binası ateşe verildi sonra en az 32 protestocu öldürüldü.
Coğrafya.
Konum.
Odessa yaklaşık kuzeyinde Dinyester nehrinin haliç ve Ukrayna başkenti Kiev bazı güney, Odessa Körfezi'nde Karadeniz'de küçük bir limana bakan teraslı tepeler üzerinde () yer almaktadır. maksimum (kıyısında) 65 ve minimum yukarıdaki deniz seviyesinden tutarlar iken şehir bulunduğu ortalama yükseklik, yaklaşık 50 metredir. Şehir şu anda yaklaşık 6139 kişi / km² Nüfus yoğunluğu olan bir bölge kapsar. Şehirde akan su kaynakları su sadece şehir dışına bir işleme tesisinde alınan ve daha sonra arıtılmış edildiği Dinyester Nehri bulunmaktadır. Ukrayna'da güneyinde yer olmak, kenti çevreleyen alanın coğrafyası genelde düz ve hiçbir büyük dağlar veya tepeler birçok kilometre için vardır. Flora döken çeşitli ve Odessa 19. ve 20. yüzyıllarda, şehir Rus aristokrasisinin için favori yıl boyunca çekilmek yapılan güzel ağaçlıklı caddeleri ile ünlüdür.
Karadeniz kıyısında kentin konumu da Odessa gelişen bir turizm sektörü oluşturmak için yardımcı olmuştur. Kentin ünlü Arkadia plajı uzun kentin sakinlerinin ve birçok ziyaretçi için hem dinlenmek için favori bir yer olmuştur. Bu şehir merkezinin güneyinde yer alan büyük bir kumlu plaj var. Odessa'nın birçok kumsalları stoney ve çakıl plajları oluşumu çoğaldı olduğu bir konuma olma eğilimindedir ülkenin güney kıyılarında olduğu gibi (özellikle Kırım), Ukrayna'da oldukça benzersiz olarak kabul edilir.
İklim.
Karasal iklimin ("Dfa") ve yarı-kurak iklim ("BSK") olarak sınır yakınında: Odessa sıcak ılıman iklimi ("Cfa" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Bu, son birkaç yüzyıl boyunca, turizmin gelişmesi için gerekli koşulları yaratmak büyük ölçüde kenti destekli vardır. Çarlık döneminde Odessa iklim vücut için yararlı ve böylece çok zengin ama hastalıklı kişiler dinlenmek ve iyileşmek için şehre gönderilen kabul edildi. Bu spa kültürünün geliştirilmesi ve kentin high-end otel sayısı kurulmasıyla sonuçlandı. Mevsimlik sıcaklıklar Ağustos ayında için, Ocak-Mart döneminde ortalama aralığı ederken denizin Yıllık ortalama sıcaklık vardır. Tipik olarak, 4 ay olmak üzere toplam - Haziran'dan Eylül'e kadar - ortalama Odessa Körfezi'nde deniz suyu sıcaklığı ve kentin körfez alanı aşıyor. şehir tipik nadiren -3 santigrat derece altına düşen sıcaklıklardan işaretlenmiştir kuru, nispeten ılıman kışlar, yaşar. Öte yandan Summers yağış artan bir seviyede görüyorsunuz ve şehir sık ​​sık sıcaklıklar genellikle yüksek 20s ve orta 30s içine ulaşan sıcak havalarda basks. Kar örtüsü çoğunlukla sadece ışık ve belediye hizmetleri nadiren sık sık diğer, daha kuzeydeki, Ukrayna şehirlerde bulunabilir aynı sorunlarla karşılaşabilirsiniz. Yüksek kış sıcaklıkları ve Odessa kıyı konumu önemli kar yağışı önlemek için bu büyük ölçüde. Ayrıca şehir nehir donma fenomeni muzdarip değil.
Demografik.
Ukraynalılar Odessa sakinlerinin çoğunluğu (yüzde 62) oluşturan ve geniş ve iyi kurulmuş bir etnik Rus azınlığın güçlü bir diaspora 18. sonunda kuruldu Yeni Rusya'nın kolonisi gelişen birlikte, (yüzde 29) da vardır yüzyıl. Ukrayna dili artan statüsüne rağmen, kentte konuşulan ana dili Rusça olmaya devam etmektedir.
Şehir kentin çoğunluğu Ukrayna nüfusunun yanı sıra, diğer milletlerden ve etnik azınlık gruplar bir dizi ev sahipliği yapmaktadır; diğerleri arasında, Arnavutlar, Ermeniler, Azerileri, Kırım Tatarları, Bulgarlar, Gürcüler, Rumlar, Yahudiler, Rumenler, Türkler de dahil olmak üzere. 1940'ların başlarında kadar şehir de büyük bir Yahudi nüfusu vardı. İkinci Dünya Savaşı sırasında imha kamplarına kitle sürgünlerinin sonucunda kentin Yahudi nüfusu önemli ölçüde azalmıştır. 1970'lerden bu yana, geri kalan Yahudi nüfusunun çoğunluğu Yahudi cemaatini küçülen, İsrail ve diğer ülkelere göç etti.
19. yüzyılın ortalarında 20. yüzyıla kadar çoğu yoluyla Odessa en büyük etnik grup Yahudi olmanın en büyük ikinci etnik grup, Ruslara oldu.
Hükümet ve idari bölümler.
Odessa Oblast (vilayet) yönetim merkezi iken, kent aynı zamanda Odessa Belediyesi ana bileşenidir. Odessa oblast subordinance bir şehir olduğundan Ancak, bu sayede belediyenin sorumluluğu onu çıkarmadan, oblast'ında yetkililerin yönetimine doğrudan şehir konu yapar.
Odessa şehir kentin düzgün yürütülmesini sağlamak ve belediye tüzük temin için işbirliği içerisinde çalışmalarını bir belediye başkanı ve belediye meclisi tarafından yönetilir. Kentin bütçesi de yönetim tarafından kontrol edilmektedir.
belediye başkanlığı, kentin belediye idaresinde yürütmenin rol oynamaktadır. Tüm doğrudan seçimde dört yıl, kentin seçmenler tarafından seçilmiş olan belediye başkanı, gelir yukarıda. 6 Kasım 2010 tarihinden bu ofis Liyakat Nişanı Aleksei Kostusev, bir şövalye (II sınıfı) tarafından gerçekleştirildi. Kostusev vardı yukarı 31 Ekim 2010 tarihinde Odessa Belediye Başkanı olarak görev yaptığı seçime kadar, kentin Kiev ilçe yönetiminde sayısız görevlerde ve Rada üyesi olarak görev yaptı. O Bölgeler Partisi üyesidir. Kentin kamu politikası belli bir kısmı, belirli sorumlu her biri beş başkan yardımcıları vardır.
Kentin Kent Konseyi bu nedenle etkili bir şehir 'parlamento' ya da rada hale yönetiminin yasama şube oluşturur. Belediye meclisi her dört yıllık bir dönem için kentin belirli bir ilçe temsilen seçilen 120 seçilen üyelerden, oluşur. Geçerli meclisi kentin modern tarihte beşinci ve belediye meclisi düzenli toplantılarda Ocak 2011'de seçildi, şehre bakan sorunlar tartışıldı ve yıllık kentin bütçe hazırlanır. Konsey şehir ve tüccar maliyesini ve ticaret uygulamalarını kontrolünde önemli bir rol oynamaktadır yedi ayakta komisyonları vardır.
Odessa bölge dört idari Raions (ilçeler) ayrılır:
Buna ek olarak, her raion Odessa Belediye Meclisi emrine ve sınırlı sorumluluk ile kendi yönetimini vardır.
Cityscape.
Odessa binaların çoğu, oldukça benzersiz bir Ukraynalı şehir, klasik mimarinin Akdeniz tarzı etkilenmiştir. Bu tür erken 19. yüzyıl Odessa Valisi Prens Mikhail Vorontsov, Potocki Sarayı ve diğer birçok kamu binaları için bir saray ve sütunlar inşa İtalyan Francesco Boffo gibi mimarlar tarafından inşa edilen binalarda özellikle belirgindir.
1887 yılında şehrin en tanınmış mimari anıtlarından biri tamamlandı - hala bu gün performansları bir dizi ev sahipliği yapan tiyatro; yaygın dünyanın en iyi opera evlerinden biri olarak kabul edilir. İlk opera binası 1810 yılında açılan ve neo-barok içinde Fellner ve Helmer tarafından inşa edilmiştir 1873 modern bina yangın tarafından tahrip edildi; lüks salon rokoko tarzında inşa edilmiştir. Bu eşsiz akustik sayesinde sahnede bile bir fısıltı salonun herhangi bir yerinde duyulabilir söylenmektedir. tiyatro oditoryum eğrilikleri Aşağıdaki ifade gelenekselin fuaye, 1878 yılında inşa edilen Dresden'in ünlü Semperoper çizgisinde projelendirilen; Binanın en son yenileme 2007 yılında tamamlanmıştır.
Odessa'nın en ikonik sembolü, Potemkin Merdivenleri (Primorsky Merdiven) üstünde olanlar sadece büyük adımlar bir dizi görecek şekilde dibinde tüm adımları tek piramit şeklindeki kitle içine birleştirmek için görünür iken, bir yanılsama çağrıştırıyor geniş bir merdiven . (şimdi 192 azaltılmış) orijinal 200 adım İtalyan mimar Francesco Boffo tarafından tasarlanan ve 1837 ve 1841 adımlar filmiyle, Battleship Potemkin Sergei Eisenstein'ın ünlü yapılmıştır arasında inşa edildi.
Kentin 19. yüzyıl evlerin çoğu yakın mayınlı kireçtaşından inşa edildi. Terk mayınlar daha sonra kullanılan ve yerel kaçakçıları tarafından genişletilmiştir. Bu "catacombs" olarak bilinen Odessa, altındaki yeraltı tünelleri dev karmaşık labirent yarattı. Dünya Savaşı sırasında, mezarlıklar partizanlar için bir saklanma yeri olarak görev yaptı. Onlar aşırı turistler için artık büyük bir cazibe vardır. Bu tür turlar, ancak, resmen onaylanmış ve mezarlıklar düzeni tamamen haritalanmış ve tüneller kendilerini güvensiz değil çünkü tehlikelidir değildir. tüneller hiçbir metro sistemi şimdiye Odessa inşa neden birincil nedeni vardır.
Deribasivska Street, José de Ribas, Rus-Türk Savaşı Odessa İspanyol asıllı kurucusu ve dekore Rus donanması Amiral adını çekici bir yaya cadde, kendine özgü karakteri ve muhteşem mimarisi ile ünlüdür. Yaz aylarında yavaş oturuyor ve çok sayıda kafe, bar ve restoran, ya da sadece araç trafiğine açık değil ve gölgeli tutulur Arnavut kaldırımlı sokak boyunca bir yürüyüş, zevk açık teraslar üzerinde konuşurken insanların büyük kalabalıklar bulmak için yaygındır kendi rotasını satır ıhlamur ağaçları. Benzer bir streetscape da Primorsky Bulvar, kent bulunmaktadır edildiği platonun kenarında çalışan büyük bir işlek cadde o bulunabilir ve şehrin en güzel, heybetli binaların çoğu nerede bulunabilir.
Karadeniz'in en büyük biri olarak, Odessa limanı tüm yıl boyunca meşgul. Odessa Sea Port Odessa Körfezi'nin kuzey-batı kısmı boyunca, Karadeniz kıyılarının yapay bir streç üzerinde yer almaktadır. Odessa liman toplam kıyı uzunluğu civarındadır. Bir petrol rafinerisi, konteyner elleçleme tesisi, yolcu alanı ve kuru yük taşıma için çok sayıda alanları kapsar liman, onun çalışma mevsimsel hava şartlarına bağlı olmadığı şanslı olduğu; Liman kendisi dalgakıran tarafından elementlerden savunulmaktadır. yolcu terminali tam kapasite yaklaşık 4 milyon yolcuya hitap ederken liman, kargo 14 milyon ton ve yıllık petrol ürünlerinin yaklaşık 24 milyon ton kadar idare edebilir.
Parklar ve bahçeler.
Odessa kamu park ve bahçelerin bir dizi bu Preobrajenskiy, Gorki ve Zafer parklar arasında, ikincisi hangi bir arboretum olduğunu vardır. Kent ayrıca son zamanlarda 200. yılını kutlayan bir üniversite botanik bahçe, ve diğer küçük bahçelerin bir dizi ev sahipliği yapmaktadır.
Sad City Garden, veya Gorodskoy, belki Odessa bahçeleri en ünlü olanıdır. Felix De Ribas o sahip olduğu kentsel bir arsa üzerine (Odessa kurucusu José de Ribas kardeşi) tarafından 1803 yılında ortaya koydu bahçe şehrin tam kalbinde yer almaktadır. Felix artık bahçenin bakımı için yeterli para sağlamak mümkün olduğuna karar verdi, o Odessa halkına sunmak için karar verdi. mülkiyet devri Günümüzde bahçe Bando ev ve yaz aylarında açık hava tiyatrosu geleneksel konumu 10 Kasım 1806 tarihinde gerçekleşti. Sayısız heykeller de müzikal melodi çalınan ile koordine kontrollü bilgisayar olan sular hangi gerekçelerle yanı sıra müzikal çeşme, içinde bulunabilir.
Odessa en büyük parkı, Shevchenko Parkı (daha önce Alexander Park), İmparator Alexander II tarafından kente ziyareti sırasında, 1875 yılında kuruldu. Park yaklaşık 700 tarafından 900 metrelik bir alanı kaplar ve denize yakın tarafında, şehir merkezine yakın bir konumdadır. Parkın içinde kültür ve eğlence tesisleri, geniş yaya cadde ve doğal güzellikleri geniş bir çeşittir. Parkın ortasında bir yerel üst uçuş futbol takımının Chornomorets Stadyumu, İskender Sütun ve belediye gözlemevi bulabilirsiniz. Baryatinsky Bulvar kıyı platonun kenarında yolunda sarma önce parkın kapısında başlar güzergah için popüler. Parkın adaşı, Ukrayna milli şair Taras Şevçenko adamıştır biri parkta anıt ve abidelerin, bir dizi vardır.
Eğitim.
Odessa birçok üniversite ve diğer yüksek öğretim kurumlarına ev sahipliği yapmaktadır. Kentin bilinen en iyi ve en prestijli üniversitesi Odessa 'II Mechnikov 'National University. Bu üniversite kentin en eski ve ilk İmparatorluk Novorossiysk Üniversitesi olarak 1865 yılında Rusya'nın Çar Alexander II'nin bir fermanı ile kuruldu. O günden bu yana üniversite yaklaşık 1800 personeli ve onüç akademik fakültelerinin toplam modern Ukrayna'nın önde gelen araştırma ve öğretim üniversitelerinden biri olmayı geliştirmiştir. National University dışında, şehir de ev 1921-açılışını Odessa Milli Ekonomi Üniversitesi, (1900 yılında) Odessa Ulusal Tıp Üniversitesi, 1918-kurdu Odessa Ulusal Politeknik Üniversitesi ve Odessa Ulusal Denizcilik Üniversitesi (1930) kurulan etmektir.
Bu üniversitelere ek olarak, şehir Odessa Hukuk Akademisi, Telekomünikasyon National Academy ve Odessa Ulusal Denizcilik Akademisi ev sahipliği yapmaktadır. Bu kurumların son yaklaşık 1.000 yeni nitelikli subay Harbiyelilerin her yıl mezun olan ve dünyada birçok ülkenin tüccar denizci istihdam sürebilir görür hazırlanması ve tüccar denizci eğitimi için son derece özel ve prestijli bir tesistir. Güney Ukrayna Milli Pedagoji Üniversitesi, aynı zamanda kentte dayanır, bu Ukrayna'da eğitim uzmanları hazırlanması için en büyük kurumlarından biri olan ve ülkenin en iyi üniversiteler arasında biri olarak kabul edilmektedir.
Yukarıda belirtilen tüm devlet üniversitelerine ek olarak, Odessa, özel eğitim kurumları ve farklı konularda bir dizi yüksek belirtilen kursları akademileri çok sayıda ev sahipliği yapmaktadır. Bu kuruluşlar, ancak, genellikle devlete ait işyerlerinde daha yüksek ücret ve devlet yaşıtları gibi resmi akreditasyon aynı düzeyde tutmak olmayabilir.
Ilköğretim ve ortaöğretim ile ilgili olarak, Odessa lisesinde için (nihai ortaöğretim düzeyi) yaş ile anaokulundan her yaş için catering okulların büyük bir numarası vardır. Bu okulların çoğu devlet ve işletilen ve tüm okullarda devlet tarafından akredite çocuklara öğretmek için olmak zorunda.
Kültür.
Müzeler, sanat ve müzik.
Odessa Batı Müzesi ve Doğu Sanatı tartışmasız Odessa'nın en önemli müzesi olan; ekranda Doğu'dan sanat ile birlikte 16-20 yüzyıllarda büyük Avrupa koleksiyonu vardır. Mignard, Hals, Teniers ve Del Piombo gelen resimlerinde vardır. Ayrıca Not Puşkin Odessa, o yazmaya devam bir dönemde sürgünde geçirdiği kısa süre detaylandırma adamıştır şehrin Alexander Puşkin Müzesi vardır. Şair de onun adını bir şehir sokak yanı sıra bir heykeli vardır. Kentin diğer müzeler, güzel bir neoklasik binada yer almaktadır Odessa Arkeoloji Müzesi, ünlü Odessa Nümismatik Müzesi ve Odessa Sanat Müzesi bulunur.
Jacob Adler, aktör, yönetmen ve öğretmen Stella Adler Yidiş New York'ta tiyatro ve babanın en önemli yıldızı, doğmuş ve Odessa gençliğini geçirdi. Odessa en popüler Rus şov dünyasının insanlar Yakov Smirnoff (komedyen), (bir liman mühendisi olarak göreve başladı efsanevi mizahçı yazar) Mihail Zhvanetsky ve Roma Kartsev (komedyen). Zhvanetsky en ve Odessa'nın KVN ekibi ile birlikte 1970'lerde Kartsev başarısı, yıllık Humoryna festivale sonuçlanan, "Sovyet mizah başkenti" olarak Odessa'nın kurulan statüsüne katkıda ve April Fools 'Day etrafında yürüttü. Odessa da geç Ermeni ressam Sarkis Ordyan (1918-2003), Ukraynalı ressam Mickola Vorokhta ve Demotic Yunan Ioannis Psycharis Yunan filolog, yazar ve promoter (1854-1929) bir ev oldu. Yuri Siritsov, İsrail Metal grubu PallaneX bas oyuncusu Odessa aslen. İsrailli sanatçı ve yazar Nachum Gutman (1898-1980) olduğu gibi Igor Glazer Üretim Müdürü Baruch Agadati (1895-1976), İsrail klasik bale dansçı, koreograf, ressam, film yapımcısı ve yönetmeni, Odessa büyüdü. İsrail ressam Avigdor Stematski (1908-1989) Odessa doğdu.
Odessa Sovyet keman okulu, Pyotr Stolyarsky kurucularından biri üretti. Aynı zamanda keman Nathan Milstein, David Oistrakh ve Igor Oistrakh, Boris Goldstein, Zakhar Bron ve piyanistler Sviatoslav Richter, Benno Moiseiwitsch Vladimir de Pachmann, Şura Cherkassky Emil Gilels, Maria Grinberg, Simon Barere Leo Podolsky dahil olmak üzere birçok müzisyen, üretti ve Yakov Zak. (Not: Richter Odessa okudu ama orada doğmadım.)
Edebiyat.
Şair Anna Akhmatova Odessa yakınlarındaki Bolshoy Fontan doğdu. şehir kısa öyküler, Odessa Öyküleri serisi, kentte ayarlanır Isaac Babel, dahil olmak üzere birçok yazar, üretti. Diğer Odessites ikilisi Ilf ve Petrov ve Yuri Olesha vardır. Vera Inber, şair ve yazar, yanı sıra ünlü şair ve gazeteci, Margarita Aliger hem Odessa doğdular. İtalyan yazar, islavist ve anti-faşist muhalif Leone Ginzburg Yahudi bir ailenin içine doğdu Odessa, sonra büyüdü ve yaşadığı İtalya'ya gitti.
En belirgin savaş öncesi Sovyet yazarlarından biri, Valentin Kataev, burada doğmuş ve erken lise (gymnasia) olarak yazarlık kariyerini başladı. 1922 yılında Moskova'ya hareket etmeden önce, o Yury Olesha ve (Petrov onun müstear ismi olan Petrov gerçeği Kataev kardeşi oldu ILF co-yazar) Ilya Ilf dahil burada epeyce tanıdıklar yaptı. Kataev bu dönemin en yetenekli ve popüler Rus yazarların bazıları olacak bu genç yazarlar için bir hayırsever oldu. 1955 yılında Kataev "Gençlik" (), 1950 ve 1960'ların Ottepel önde gelen edebiyat dergilerinden biri olan ilk yazı işleri müdürü oldu.
Bu yazarlar ve komedyenler Sovyetler Birliği'nde "Odessa mit" kurulmasında büyük bir rol oynamıştır. Odessites ve keskin zekâlı, cadde-bilge ve ebediyen iyimser olarak etnik klişe görüntülenebilir. Bu nitelikler Odessan Yahudilerin karakteristik konuşmadan başta ödünç "Odessa lehçesinde", yansıtılır, ve liman kenti için ortak etkilerin bir bolluk ile zenginleştirilmiştir. "Odessite konuşma", her zaman kendi refahı peşinde, ama farkında olmadan işaret Yahudi yapışık bir bilge ve ince muhalif ve oportünist olarak görev yaptığı şakalar ve komedi eylemler çok sayıda, tasvir "Sovyet Yahudisi" bir elyaf haline Sovyet rejiminin kusurları ve saçmalıklara dışarı. Espriler Odessan Yahudi daima "dışarı temiz çıktı" oldu ve sonunda, bir sevimli karakter - aksine böyle Chukcha, Ukrayna, Estonya ya da Amerikan gibi diğer şakacı ulus kalıplaşmış bazı.
Frank Cass, Frank Cass & Co. kurucusu 28 Temmuz 2003 tarihinde Taylor & Francis Publishers tarafından satın kadar, sosyal bilimler ve beşeri konu alanları konusunda uzmanlaşmış ve askeri ve stratejik araştırmalar başlıkları ve dergi yayıncılığı, Birleşik Krallık'ta bir not yayıncı oldu. O Anglo-Yahudi cemaatinin gayri resmi yayıncı ve hatta Frank Cass & Co. satış sonrası Vallentine Mitchell Yayınevi korudu
Resorts ve sağlık.
Odessa ve kentin birçok terapötik tatil ile popüler bir turistik yeridir. Göz Hastalıkları ve Doku Terapi kentin Filatov Enstitüsü dünyanın önde gelen oftalmoloji kliniklerinde biridir.
Diğer önemli Odessans.
Ze'ev Jabotinsky Odessa doğumlu, ve büyük ölçüde 1920'lerin başlarında orada Siyonizm onun sürümü geliştirilmiştir. Ünlü Nazi avcısı Simon Wiesenthal bir anda kentte yaşamış iken Sovyetler Birliği'nin biri Mareşal Rodion Yakovleviç Malinovsky, İkinci Dünya Savaşı ve Sovyetler Birliği Savunma Bakanı bir ordu komutanı, Odessa doğdu.
İngiliz Gizli Servisi Bürosu ilk casus biri olarak William Melville tarafından istihdam edildi Georgi Rosenblum, bir yerli Odessan oldu. Odessa Başka istihbarat ajanı 1920 yılında Odessa Çeka katıldı ve öldürüldü önlemek için 1938 yılında Japon işgali altındaki Mançurya kaçmadan önce NKVD iki yıldızlı rütbesine ulaştı Genrikh Lyushkov oldu.
besteci Yakup Weinberg (1879 - 1956) Odessa doğdu. O 135 eser üzerinde oluşan ve "Amerikan Yahudi müziğinin tanıtımında etkili bir ses" haline geldiği ABD'ye göç önce Kudüs'te Yahudi Ulusal Konservatuarı kurucusu oldu.
Bir Barbie bebek çok benziyor valeria Lukyanova, Odessa bir kız, onun bebek gibi bir görünüm için internet ve diğer medya üzerinde bir sansasyon olur.
Ekonomisi.
Odessa ekonomisi büyük ölçüde bir liman kenti olarak geleneksel rolünden kaynaklanıyor. neredeyse buz serbest liman hinterland iyi bağlantılar sağlar Dinyeper, Güney Bug, Dinyester ve Tuna nehirlerinin ağızlarında, yanında yatıyor.
(1991 yılına kadar) Sovyet döneminde şehir SSCB'nin en büyük ticaret limanı olarak görev; bağımsız Ukrayna'nın en işlek uluslararası liman olarak benzer bir rolü devam etmektedir. liman kompleksi, bir petrol ve gaz transferi ve depolama tesisi, bir kargo işleme alanı ve geniş bir yolcu limanı bulunmaktadır. 2007 yılında Odessa Limanı kargo 31.368.000 ton ele. Odessa limanı da Karadeniz'de Ukrayna Donanması'nın en önemli üslerinden biri. Demiryolu taşımacılığı Odessa ekonominin önemli bir sektörü - büyük ölçüde bu ve kentin limanına mal ve ithalatı teslim oynadığı rol.
Şehir içinde ve çevresinde bulunan sanayi işletmelerinin bu arıtma, makine yapımı, metalurji ve bu gıda hazırlama, ahşap bitki ve kimya sanayi gibi hafif sanayi diğer türleri yakıt adanmış içerir. Tarım kenti çevreleyen topraklarda görece önemli bir sektördür. Yedinci Kilometre Pazarı özel tüccarlar artık Doğu Avrupa'nın en büyük pazarı komplekslerinden biri işletmek kentin eteklerinde bir büyük ticari kompleks. Pazar kabaca 6,000 tüccarlar ve günde yaklaşık 150.000 müşterisi vardır. Günlük satış, Ukraynalı dergi "Zerkalo Nedeli" göre, 1,200 (çoğunlukla korumaları ve kapıcılar) bir kadro ile 2004 yılında 20 milyon ABD doları gibi yüksek olduğuna inanılan edildi piyasa da bölgenin en büyük işverendir. Yerel arazi ve tarım kralı Viktor A. Dobriansky ve onun üç ortağı aittir. Tavria-V Odessa bölgesindeki en popüler perakende zinciridir. Iş anahtar alanları şunlardır: perakende, toptan, yemek, üretim, inşaat ve geliştirme, özel etiket. Tüketici tanıma ağırlıklı yüksek düzeyde hizmet ve hizmetlerin kalitesi atfedilir. Tavria-V en büyük özel şirket ve en büyük vergi mükellefi olduğunu.
Deribasivska Caddesi kentin butik ve yüksek uç mağazalar çok sayıda barındırma, kentin en önemli ticari caddelerinden biridir. Buna ek olarak kentte büyük ticari alışveriş merkezleri bir dizi vardır. 19. yüzyıl alışveriş galeri Passage uzun bir süre, kentin en lüks alışveriş bölgesi için oldu, ve Odessa önemli bir dönüm noktası olmaya devam etmektedir.
Turizm sektörü şu anda ikinci en çok ziyaret edilen Ukraynalı şehir Odessa büyük önem göstermektedir. 2003 yılında bu sektörde 189,2 milyon UAH toplam geliri kaydetti. Kentin ekonomisinin diğer sektörleri bankacılık sektörünü şunlardır: şehir Ukrayna Ulusal Bankası şubesini ev sahipliği yapıyor. Imexbank, Ukrayna'nın en büyük ticari bankalarından biri, kentte dayanır. Bu daha onları yabancı şirketler 've şirketlerin Ukraynalı bölünmelerin temelini destekli ve izin verdi - 1 Ocak, 2000 yılından bu yana, kentin çok ve çevresi bir serbest ekonomik bölge ilan edilmiştir yabancı iş girişimler, bölgede büyüdü var Kolayca Ukrayna imalat ve hizmet sektörlerinde yatırım. Şehirde özel yatırımcılar kalite sağlanması içine para büyük bir yatırım yaptık bu amaçla, serbest ekonomik bölge kalkınma yatırım yaptık, Japon ve Çinli şirketlerin bir dizi yanı sıra Avrupa işletmelerin bir dizi Bugüne kadar ofis gayrimenkul ve depolar ve bitki kompleksleri gibi modern üretim tesisleri.
Bilim adamları.
Dünyaca ünlü bilim adamları bir dizi yaşamış ve Odessa çalıştım. Bunlar şunlardır: Illya Mechnikov (1908 Nobel Tıp Ödülü'nü), İgor Tamm (1958 Nobel Fizik Ödülü), Selman Waksman (1952 Nobel Tıp Ödülü'nü), Dimitri Mendeleyev, Nikolay Pirogov Ivan Sechenov Vladimir Filatov Nikolay Umov Leonid Mandelstam'ın Aleksandr Lyapunov, Mark Krein Alexander Smakula Waldemar Haffkine, Valentin Glushko ve George Gamow.
Taşıma.
Deniz taşımacılığı.
Nehir yolculukları bazen böyle Kherson, Dnipropetrovsk ve Kiev gibi şehirlere seyahat kadar Dinyeper Nehri için rezerve edilebilir iken yolcu gemileri ve feribotlar, İstanbul, Hayfa ve Varna ile Odessa bağlayın.
Yollar ve otomotiv taşımacılığı.
Rus İmparatorluğu, V. Navrotsky ait Mercedes-Benz'in ilk otomobil, O gazetenin "Odessa Yaprak" bir şehrin yayıncı oldu 1891 yılında Fransa'dan Odessa geldi.
Odessa M05 Otoyolu, yeniden tayin edilecek ayarlanmış yüksek kaliteli çok şeritli karayolu ile Ukrayna başkenti Kiev'de bağlantılıdır, daha rekonstrüktif çalışmalarından sonra, bir 'Avtomagistral' (otoyol) ve yakın gelecekte. Odessa geçen ulusal öneme diğer yolları, M16 Moldova'ya Highway, İzmail ve Romanya'ya M15 ve Rusya ile Ukrayna'nın doğu sınırına Mykolaiv ve Kherson aracılığıyla, Odessa çalışan M14 bulunur. O ilçenin güney doğusunda yer alan Ukrayna'nın diğer büyük derin su limanı Mariupol ile şehir bağlantıları olarak M14 Odessa denizcilik ve gemi inşa sanayi için özel bir önem taşımaktadır.
Odessa da şehirler arası yollarda belediye ve minör Çevre Otoyolunun bir iyi gelişmiş bir sistem vardır. Ancak, şehir hala şehir merkezine doğru devam etmek istemiyor transit trafik için ekstra kentsel bypass eksiktir.
Şehirlerarası otobüs servisleri, Rusya (Moskova, Rostov-on-Don, Krasnodar, Pyatigorsk), Almanya (Berlin, Hamburg ve Münih), Yunanistan (Selanik ve Atina), Bulgaristan (Varna ve Sofya) ve birkaç birçok şehirlere Odessa edinilebilir Ukrayna ve Avrupa şehirleri.
Demiryolları.
Odessa yolcu treni hizmetleri Varşova, Prag, Bratislava, Viyana, Berlin, Moskova, St. Petersburg, şehirler ile Odessa bağlamak yerden Odesa Holovna (Merkez İstasyonu), en büyüğü tren istasyonları ve durufllar, bir dizi servis edilir Ukrayna ve eski SSCB'nin birçok diğer şehirler arasında. Kentin ilk tren istasyonu, uzun Rus İmparatorluğu'nun önde gelen istasyonlarından biri olarak kabul edilmişti İkinci Dünya Savaşı, ana istasyon ikonik bina, sırasında, bununla birlikte, 1880'lerde açıldı düşman eylem yoluyla imha edildi. 1952 yılında istasyon A Chuprina tasarımlarına yeniden inşa edildi. Pek çok sosyalist-gerçekçi mimari detaylar ve büyük ölçekli ile karakterize akım istasyonu, 2006 yılında devlet demiryolu operatörü Ukraynalı Demiryolları tarafından yenilenmiştir.
Toplu taşıma.
Odessa 1881 yılında buhar tramvay hatları var Imperial Rusya'da ilk şehir "Tramvay d'Odessa", bir Belçikalı sahibi şirket tarafından işletilen 1880 yılında at tramvay hizmetleri kuruluşundan sonra sadece bir yıl geldi bir yenilik oldu. İlk metre göstergesi buharlı tramvay hattı Büyük Fontaine ve Hadzhi Bey Liman'a ikinci birine Tren İstasyonu'na koştu. Bu rotalar, her ikisi de aynı Belçikalı şirket tarafından ameliyat edildi. Elektrikli tramvay 22 Ağustos 1907 Tramvay Almanya'dan ithal edildi üzerinde çalışmaya başladı.
Kentin toplu taşıma sistemi şu anda tramvay, troleybüs, otobüs ve sabit rota taksiler (marshrutkas) oluşur. Odessa ayrıca teleferik ve eğlence feribot seferleri vardır.
Odessa ulaşım ek bir mod oldukça benzersiz; Şehrin Primorsky Bulvar ve deniz terminali arasında çalışan Potemkin Merdivenleri füniküler demiryolu, 1998 yılında 1902 yılından bu yana hizmet olmuştur ihmal yıllar sonra, kent yedek parça ve arabalar için fon karar verdi; Bu proje, gecikmiş ve birden çok kez ve nihayet 2005 yılında füniküler şimdi çalışır merdiven paralel olarak tarihi Odessa kadar bir parçası haline gelmiştir, sekiz yıl sonra tamamlandı edildi.
Hava taşımacılığı.
Şehir merkezinin güney-batısında yer alır Odessa Uluslararası Havalimanı, havayolu bir dizi ile servis edilir. Havaalanı da sık sık komşu ülkelerin vatandaşları tarafından kullanılan kime Odessa yakın büyük şehir ve kim Ukrayna'ya vizesiz seyahat edebilirsiniz için.
Amerika, Afrika, Asya, Avrupa ve Odessa Ortadoğu'dan transit uçuşlar Kiev'in Boryspil Uluslararası Havaalanı'nda kendi hub üzerinden Ukraine International Airlines tarafından sunulmaktadır. Ayrıca Türk Hava Yolları, geniş ağı ve günlük uçuşlar tüm dünyada fazla 246 varış sunuyor.
Spor.
Odessa bölgesindeki en popüler spor futboldur. Kentin ana profesyonel futbol kulübü Ukrayna Premier Ligi'nde oynamak FC Chornomorets Odesa vardır. Chornomorets Chornomorets Stadyumu, 34164 maksimum kapasiteye sahip elit bir sınıf stadyumda ev oyunları. Odessa ikinci futbol takımı FC Odessa olduğunu.
Basketbol da BK Odessa Ukrayna Basketbol Ligi, Ukrayna'da en yüksek katmanlı basketbol liginde kenti temsil eden Odessa önemli bir spordur. Odessa 2015 yılında 39. Avrupa Basketbol Şampiyonası'na ev sahipliği yapacak beş Ukraynalı şehirlerden biri haline gelecektir.
Atletler.
Satranç oyuncusu Efim Geller şehrinde doğdu. O Barselona, ​​İspanya 1992 Yaz Olimpiyatları'nda kadınlar yıllarda all-around olay ABD'nin Shannon Miller üstünlük zaman ("Odessa Painted Bird" olarak bilinir) Gymnast Tatiana Gutsu bağımsız bir ulus olarak ev Ukrayna'nın ilk olimpiyat altın madalyasını getirdi. Şekil patenci Oksana Grishuk ve Evgeny Platov 1994 ile 1998 Olimpiyat altın madalyası yanı sıra 1994, 1995, buz dansında 1996 ve 1997 Dünya Şampiyonası. Kazandı Sovyetler Birliği'nde, Unified Team, Bağımsız Devletler Topluluğu ve Rusya için ilk başta skated rağmen her ikisi, kentte doğup büyüyen bulundu. Hennadiy Avdyeyenko 2,38m bir olimpiyat rekoru yüksek atlamada olimpiyat 1988 altın madalya kazandı.
Diğer önemli sporcular:
Uluslararası ilişkiler.
Kardeş şehir.
Odessa ikiz oluyor, dünya çapında pek çok diğer şehirler ile kardeş ve ortak ilişkileri vardır:
Kaynaklar.
Kaynakça
