Azerbaycan'da Turizm
Turizm Azerbaycan ekonomisinin büyüyen bir parçasıdır. ülke 1980'lerde tanınmış turistik nokta oldu, ama 1990'larda Dağlık Karabağ Savaşı turizm sektörünü sakat ve olumsuz bir turizm destinasyonu olarak Azerbaycan'ın imajını etkiledi.
Bu turizm sektörü toparlanmaya başladı ve ülke beri turist ziyaretleri ve geceleme sayısının yüksek bir büyüme oranı yaşanmıştır olduğu 2000'li yıllarda (on) kadar değildi. Son yıllarda, Azerbaycan da, dini, spa ve sağlık turizmi için daha popüler bir hedef haline gelmiştir.
Turizm Azerbaycan Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından düzenlenir. Turist vizesi almak ve böyle Azerbaycan'da kabul edilebilir bir varlık daveti bir resmi makam onaylı mektup sahip olarak karmaşık, Sovyet tarzı gereksinimleri dahil etmek pahalıdır. Turistlere Bu antika tutum kaçınılmaz olarak yabancı turist pazarında Azerbaycan daha az rekabetçi hale getirir.
Tarihi anıtlar.
Şirvan Şah Sarayı ve Kız Kulesi ile Bakü Suriçi.
Bakü Azeri şehir çeşitli tarihsel dönemlere tarihlenen çok sayıda tarihi ve mimari anıtlar bulunmaktadır.
Bakü Suriçi Bakü eski tarihi çekirdeğidir. 2000 yılının Aralık ayında, Şirvanşahlar ve Kız Kulesi Sarayı da dahil olmak üzere Bakü'nün Eski Şehir, Azerbaycan'da ilk konum UNESCO tarafından Dünya Mirası olarak sınıflandırılır oldu.
Bakü Suriçi veya Icheri Sheher çeşitli dönemlere ait üzerinde 50 tarihi ve mimari anıtlar ev sahipliği yapıyor. Şirvanşah Sarayı, Kız Kulesi ve Synyg Gala (Kırık Kule) günümüze kadar ayakta anıtlar arasında yer alıyor. Shirvanshahs Sarayı Azerbaycan mimarisinin incilerinden biridir. Bu, 15. yüzyılın başlarında inşa edilmiştir. Bu tarihi bir kompleks, saray, bir divankhana, Şirvan Şah odası, minareli bir saray cami, hamam evi, Seyid Yahya Bakuvi bir oda ve bir sonraki aşamasında inşa edilmiş Batı divankhana anıtlar içerir. Batı divankhana 1558 yılında mimar Amirshah tarafından tamamlandı ise karmaşık inşaat, 1441 yılında başladı.
Azerbaycan'ın eşsiz mimari anıt - Kız Kulesi Bakü veya Icheri Sheher ve Suriçi güney-batı kesiminde yer alır. Kule iki aşamada inşa edilmiştir. 13.7 metre yüksekliğe sahip Onun alt kısım 6.-7. yüzyıl MÖ çoğu uzmanlar tarafından tarihlenmektedir. Kız Kulesi 16.5 metre çapında olan 29.7 metre toplam yüksekliğe sahiptir. alt kısmındaki duvar kalınlığı üstünde 4 metre azaltarak, 5 metredir. Kule 8 katmandan oluşur ve 21 metre derinliğinde bir su kuyusu vardır. O (Mardakan kale ile karıştırmayın değil) muhtemelen Mardakan Yuvarlak Kulesi'nin mimarı babası 12. yüzyıl mimar Mesud ibn Davud tarafından inşa edilmiştir. Onun temeli bir Sasani dönemi Zerdüşt sitesi olduğuna inanılmaktadır.
Ateşgah.
Bakü'de Diğer ilginç bir görüş 30 km uzaklıktadır Bakü Abşeron yarımadasında, içinde Surahanı yerleşmesinin güney-batı kesiminde yer alan Ateshgah tapınak olduğunu. Ateshgah 17. 18. yüzyıllarda inşa edilmiş bir yangın tapınak vardır. Tapınağın merkez taş türbe, doğal gaz cebinde yer almaktadır. Mevcut yapı 1713 MS yaklaşık inşa edilmiştir ve merkezi taş türbe binası 1810 yılında tüccar Kanchanagaran tarafından finanse edildi.
Zemin üzerinden doğal yanı sıra doğal yağ yangınları için sızma yağ ünlü Abşeron yarımadası. Zerdüştlük Azerbaycan'da uzun bir geçmişi vardır ve Abşeron toprakları nedeniyle bu doğal yangınlar Zerdüştler tarafından kutsal olarak düzenlenmiştir.
Bazı âlimler Ateshgah İran ve komşu bölgelerin Müslüman fethi sırasında İslam orduları işgal decimated eski bir Zerdüşt türbe olmuş olabilir spekülasyonlar var.
Karmaşık 1975 yılında müze haline getirilmiştir ve şu anda 15.000 ziyaretçi yıl alır oldu. 1998 yılında Dünya Mirası Alanı statüsüne aday gösterildi ve bir devlet, tarihsel-mimari rezervi ilan edildi.
Gobustan Rock Art Kültürel Peyzaj.
Bakü en eski ve heyecan verici anıtların biri de kaya oyma için dünya çapında ünlü Gobustan vardır. Bölge, antik oymalar, çamur volkanları ve gaz taşları korumak için bir girişimde Azerbaycan'ın ulusal tarihsel dönüm noktası olarak ilan edildiği Gobustan Rock Art Kültürel Peyzaj 1966 yılında kurulmuştur.
40.000 yıl - Gobustan rezerv 5.000 arasında uzanan 6.000 'den fazla kaya gravürleri vardır, arkeolojik anıtlar bakımından çok zengindir.
Site aynı zamanda tüm Orta Çağ Üst Paleolitik son Buzul Çağı'nı takip ıslak döneminde bölgenin sakinleri tarafından yoğun bir insan kullanımı yansıtan, yaşadığı mağaralar, yerleşim ve mezar kalıntıları bulunmaktadır. 537 hektarlık bir alanı kaplamaktadır site, geniş korumalı Gobustan Rezervasyon parçasıdır.
Kaya gravürler çoğu ellerinde mızrakları, deve kervanları, güneşin ve yıldızların resimleri ile ilkel adamlar, hayvanlar, savaş parçaları, ritüel danslar, boğa güreşlerini, silahlı kürekçilerin ile tekneler, savaşçılar betimliyor.
2007 yılında Gobustan Evrensel değerin UNESCO Dünya Mirası ilan edildi. Bu en popüler rezerv ve Azerbaycan paha biçilmez bir hazine evidir.
Mardakan kaleler.
Bakü Mardakan yerleşiminde iki antik kule vardır. dörtgen form ile tek Akhsitan, Şirvanşah Mechehrin oğlu tarafından 12. yüzyılda inşa edilmiştir. Bu kule, onun düşmanları üzerinde Akhsitan zaferi vesilesiyle dikildi. Kule 22 metre yüksekliğe sahiptir. alt kısmındaki duvar kalınlığı üstünde 1.60 metre azaltarak, 2.60 metredir. Kulenin içi beş katmana ayrılır. İkinci kule yuvarlak bir şekle sahiptir ve yerel halk arasında Shih Kulesi olarak da bilinir. Bu kule 12.5 metre yüksekliğe sahiptir. Onun iç kısmı üç çevrelerin oluşmaktadır. Kule duvara kitabeden 1232 yılında mimar Abdülmecit Mesud tarafından inşa edildiğini okur.
Şeki Hanları Sarayı.
Şeki Şeki içinde Hanları Sarayı Şeki Hanları bir yazlık 18. yüzyılın başlarında inşa edildi. Bu dekoratif fayans, çeşmeler ve çeşitli vitray pencereler bulunmaktadır. Dış geometrik desenler koyu mavi, turkuaz ve hardal sarısı çinilerle süslenmiştir ve duvar resimleri tempera ile renkli ve Nizami Gencevi eserlerinden ilham alıyor.
Ulusal Parklar.
Dünya'nın 11 iklim bölgelerinde dokuz Azerbaycan'da bulunabilir olarak Azerbaycan'ın iklimi, benzersizdir.
Karadeniz ve Hazar Denizi arasında Kafkaslar ve Yandal Asya'da bulunan bir ülke olarak, Azerbaycan Avrupa devletleri ve muazzam doğal kaynaklara arasında zengin bir kültüre, geniş bir biyolojik çeşitliliğe sahiptir. Milli Parklar, çevre koruma, eğitim, bilim, kültür araştırmaları, vb Azerbaycan 8 milli parklar toplam vardır amaçlarına hizmet vermektedir.
Zengezur Milli Parkı.
Zengezur Milli Parkı (o değiştirildi ve eski Ordubad Milli Parkı 2009 yılında genişletildi) zengin biyolojik çeşitlilik ile karakterize edilir. Bu hayvanların 58 türün (böceklerin omurgalıların 35 ve 23) ve Azerbaycan Kırmızı Kitabına dahil bitkilerin 39 türü vardır. Milli Park Anadolu leopar, dağ koyunu-Moufflon, bezoar keçisi, beyaz kuyruk deniz kartalı, altın kartal, küçük toy gibi nadir ve tehdit altındaki türler içermektedir.
Şirvan Milli Parkı.
Şirvan Milli Parkı yaklaşık 40 kilometrekarelik bir yarı-çöl manzara ve su gövdeye sahip. milli park, son derece zengin bir ornitolojik faunası vardır. Kuşlar (turaj, küçük toy, toy, kuğu, flamingo, vs.) sulak alanlarda kış ve yuva nadir ve değerli türler. Djeyran ceylanlar bölgenin en geniş alanlara yayılmış memeli.
Ag-Gol National Park.
Ag-Gol National Park Kür-Araz ovalar Mil ovasında bulunan, yarı-çöl manzara ve kuş en önemli kış ve yuva yeri olarak, bir kuş cenneti unvanını almaya hak kazandı.
Bu rezervin ornitolojik faunası oldukça zengindir. Kuş 140 türler yuvalama kuşlar (keklik, kaşıkçı, kuğu, çamurcun, toy kuşu, vb) 89 türler de dahil olmak üzere bu yerde bulunur. Ag-Gol milli park yuvalama olarak bataklık ekolojik sistemleri ve göçmen ve su kuşları kışlama yerleri korumak için tasarlanmıştır. Ag-Gol "kuşların ikamet yerleri gibi uluslararası önemli sulak alanlar üzerinde" UNESCO'nun kongre listesine dahil edilmiştir
Hirkan Millî Parkı.
Hirkan Millî Parkı Lenkoran Ovası ve Talış Dağları yer alır ve öncelikle dağlık bölgede ormanlarla kaplı% 99 olup, kesinlikle korunur.
Hirkan Millî Parkı Tersiyer döneminin soydan gelen ve endemik bitkiler türlerini korur. Hirkan ormanları ağaç ve çalıların 150 435 üzerinden türleri oluşturmaktadır. Bir Hirkan kutu ağacının, demir ağacı kestane izni meşe, incir ağacı, Hirkan armut ağacının, İpek Acacia, Kafkasya palmiye ağacı, Hazar gleditsia, hem kasap Azerbaycan Kırmızı Kitap dahil, ağaçların bu tip rastlamak mümkündür süpürge, kızılağaç, Farsça leopar gibi hayvanlar, Talysh sülün, altın kartal, vs
Altıağac Millî Parkı.
Altyaghach alan ılıman yaprak döken geniş yapraklı ormanlarla kaplı% 90.5 olduğunu. ağaçların ana tip demir ağaçları, Kafkasya gürgen, kayın Oryantal, geviş, huş ağacı, vb milli park nadir Doğu Kafkas tur (Capra cylindricornis) ev vardır, keçi antilop konut bir dağ sadece doğu yarısında bulundu Kafkas Dağları'nın. Vb karaca, ayı, yaban domuzu, vaşak, tilki, tavşan, sincap, kurt gibi hayvanlar bu parkın sınırları içinde bulunur.
Abşeron Milli Parkı.
Sovyet döneminde Abşeron Milli Parkı'nın selefi Abşeron Devlet Doğa topraklarında yaşadığı ceylan, Hazar mühür ve su kuşları korumak için Temmuz 1969 yılında kuruldu, hangi Koru oldu. bölgenin iklimi ılıman-sıcak, spesifik yarı çöl ve kuru bozkır etmektir. Türleri ve flora phytomass bitkileri alanının su ve tuzluluk rejimi ilgili değiştirilir, burada çok kötü. Deniz kıyı kum bitkileri (42,6%), jigilgamish ve paz otu (13,2%) ile çayırlar, vb bir yıllık tuzlu otları (5,2%) yayılır. Ephemeras da erken ilkbaharda iyi gelişir. Hazar suları mühür ve çeşitli balıklar, gümüş martı gibi kuşların, hırıltılı kuğu, gri ve kırmızı başlı siyah, beyaz gözlü siyah ördekler, büyük beyaz balaban, sandpiper, kel kuru alan ceylan, çakal, tilki, tavşan, porsuk, içinde -coot, bataklık belibagli, deniz bozcha ve diğer göçmen kuşlar burada yaşadığı var.
Hayvanlar ve Kızıl Books dahil edilmiştir isimleri olan Şirvan Milli Parkı içinde yaşayan kuşlar, yanı sıra Abşeron Milli Parkı var.
Shakhdag Ulusal Parkı.
Shakhdag Milli Parkı 2006 yılında oluşturulan ve en büyük ulusal parkı sadece Azerbaycan oldu ama bütün Kafkasya'da edildi.
Shakhdag Milli Parkı Büyük Kafkas Dağları'nda Rusya ve Gürcistan sınırındaki kuzey Azerbaycan'da yer almaktadır. Japonya hükümeti, projenin uygulanması için hibe olarak 8.000.000 $ sağlamıştır ise Dünya Bankası, ulusal parkın oluşturulması için bir 17.000.000 $ kredi ve 8.000.000 $ hibe tahsis etmiştir. Shakhdag Milli Parkı adresi ekolojik sorunların yardım ve ziyaretçiler için Kafkasya'da bir turizm altyapısı [http://today.az/news/business/41034.html] inşa edecek.
Göygöl Millî Parkı.
Göygöl Millî Parkı, 2008 yılında oluşturulan ve halen Azerbaycan'ın yeni ulusal park edildi. Sovyet döneminde Göygöl Millî Parkı selefi 1925 Göygöl Millî Parkı kuruldu "Goy Gol Devlet Rezerv" Küçük Kafkas kuzey yamaçlarında, doğu Azerbaycan'da yer alan ve o adını aldığı Göl Göygöl içerir . Göygöl alanı neredeyse tamamen ormanlarla kaplı ve bölgeye endemik, 20 de dahil olmak üzere 420 üzerinde bitki türleri, zengin bir bitki örtüsüne sahiptir. Onun da örneğin lammergeyer, karga, dağ keklik olarak kahverengi ayılar, Kafkas kızıl geyik, karaca, vaşak, vb kuşlar gibi memeliler ile zengin bir fauna vardır.
Turizmin Geliştirilmesi.
Atlético Madrid mevcut gömlek sponsoru Azerbaycan'da turizmin teşvik etmeyi amaçlamaktadır Azerbaycan olduğunu.
Müzeler.
Müzelerin çoğu gibi Bakü, Gence, Nahçıvan, Sumgayıt, Lenkeran, Mingeçevir ve Şeki olarak Azerbaycan'ın büyük şehirlerde bulunmaktadır. Bunlardan bazıları şunlardır:
