Sperm rekabeti
Sperm rekabeti yalnız bir kadın bir yumurtayı döllemek için iki veya daha fazla farklı erkeklerin sperm arasındaki rekabet sürecine başvurmak için kullanılan bir terimdir. Kadın birden potansiyel çiftleşme ortakları olduğunda Rekabet oluşabilir. Büyükşehir seçim ve arkadaşları çeşitliliği daha uygun yavru üretmek için kadının şansını artırır. Ancak, bir kadın için çok sayıda arkadaşları bireysel erkek yavru üretme şansını azalmıştır demektir.
Sperm rekabeti erkeklerde evrimsel baskı ve üreme başarı erkeklerin şansını arttırmak için uyarlamalar gelişmesine yol açmıştır. Erkekler ve kadınlar arasındaki çıkar çatışması cinsel Sperm rekabeti sonuçları. Dostum-koruma, çiftleşme fişleri ve sperm rekabeti ile başa çıkmak için dişi yeniden çiftleşme eğilimlerini azaltmak için toksik seminal maddelerin tahliyesi: Erkekler dahil olmak üzere birçok defansif taktikleri geliştirmişlerdir. Sperm rekabeti Saldırgan taktikleri fiziksel önce bir kadınla çiftleşme başka erkeğin spermlerini kaldırarak, örneğin başka bir erkek üreme başarısı üzerinde tek erkek tarafından doğrudan müdahale gerektirir.
Sperm rekabeti genellikle çekiliş biletleri sahip karşılaştırılır; Bir erkek (yani babalık yavrular) (o bir kadın ile inseminates fazla sperm yani) o vardır daha fazla bilet kazanma şansı daha var. Ancak sperm üretmek için özgür değildir ve bu tür erkekler sperm rekabet başarılarını maksimize edecek bir boyutta ve sayıda sperm üretmek için tahmin gibidir. Birçok sperm yaparak, erkekler daha "piyango bileti" satın alabilirsiniz, ve sayısız sperm seçim (çünkü enerji trade-off sperm büyüklüğü ve sayısı arasında) çok küçük bir sperm ile anisogamy evrimine katkıda bulunmuştur düşünülmektedir. Alternatif erkekler ulaşmak ve ilk yumurtayı döller kendi sperm sağlamak için daha hızlı sperm gelişebilir. Uyarlamalar Onlarca onları sperm rekabette başarılı yardımcı erkek belgelenmiştir.
Defansif uyarlamalar.
Mate-koruma sperm rekabete tepki oluşur defansif davranış özelliğidir; erkekler böylece daha çiftleştirerek yapan kendi eşini engelleyen kadın (ve / veya tersi) yaklaşan diğer erkekleri önlemeye çalışın. Precopulatory ve postcopulatory arkadaşı-koruma kuşlar, kertenkeleler, böcekler ve primatlarda ortaya çıkar. Bazı erkekler, diğer erkeklere topraklarında dişilerle çiftleşmesi "gizlice" için çalışırken Mate-koruma da, balık türlerinin "Neolamprologus pulcher" bulunmaktadır. Bu durumlarda erkekler bir rakip erkek onun ülkesinde gelirse o ekstra çifti çiftleşme çekici gelen kadın önleyecektir rakip erkek defetmek mümkün olacağını yeterli yakınlık tutarak onların kadın korumak rakip erkek.
Erkek sadece onun bereketli dönemlerde kadın korumaları zaman Stratejik arkadaşı-koruma oluşur. Erkek babalık hem ekstra çifti babalık ve içi çifti yapmaya izin verebilir, çünkü bu strateji daha etkili olabilir.
Çiftleşme fişler sık ​​böcekler, sürüngenler, bazı memelilerde ve örümcekler görülür. Bir erkek fiziksel olarak sperm transferini engelleyerek, başka bir erkekten daha sonraki çiftleştirerek tarafından döllenme ihtimalini azaltmak bir kadın ile copulates sonra çiftleşme fişler hemen eklenir. Spermatacore çiftleşme hemen sonra bir çiftleşme fiş olarak hizmet vermektedir, çünkü Hint yemek Güve ("Plodia interpunctella") daha fazla çiftleşme faaliyetlerde de sınırlıdır. Bumblebee çiftleşme fişler, ileri çiftleştirerek fiziksel bir bariyer sağlamanın yanı sıra, kadınların yeniden çiftleşme eğilimlerini azaltır linoleik asit içerir.
Benzer şekilde, "Drosophila melanogaster" erkekler gelecekte çiftleştirerek katılmaktan kadın engellemek için kendi aksesuar bezlerinden, ACPs (aksesuar bez proteinleri) olarak bilinen toksik seminal sıvı, bırakın. Bu maddeler daha sonra çiftleştirerek bir keyifsizlik neden olan anti-afrodizyak olarak hareket eden ve ayrıca yumurtlama ve Oogenez uyarır. Seminal proteinler kadın davranış ve fizyolojisini işlemek için yeterli üreme üzerinde güçlü bir etkiye sahip olabilir.
Erkekler dışarı sperm miktarını azaltarak sperm sınırlı kaynağı tasarrufu zaman sperm bölümleme olarak bilinen bir başka strateji, ortaya çıkar. "Drosophila" olarak sıralı çiftleştirerek sırasında boşalma miktarı azalır; Bu, tek bir çiftleşme olay sonrasında yarım dolu kadın sperm rezervleri sonuçlanır, ancak erkek sperm onun kaynağını tüketmeden kadın daha fazla sayıda çiftleşmek için izin verir. Sperm bölümleme kolaylaştırmak için, bazı erkekler depolamak ve sperm sağlamak için karmaşık yollar geliştirmişlerdir. Mavi başlı wrasse, "Thalassoma bifasciatum" olarak sperm kanalı erkek tek çiftleşme olay bırakıldığında ne kadar sperm düzenlemek için izin veren bir kas çevrili birkaç küçük odalarına kesitli.
Erkekler uzun çiftleştirerek katılmak için böcekler arasında yaygın bir stratejidir. Uzun süreli çiftleştirerek çekici bir erkek dişinin üreme sistemi içinde daha fazla sperm yerleştirin ve diğer erkeklerle copulating gelen kadın önlemek için artan bir fırsat vardır.
Bazı erkek mollies ("Poecilia") sperm rekabeti ile mücadele için aldatıcı sosyal ipuçlarını geliştirdik olduğu tespit edilmiştir. Diğer erkeklerin bir izleyici mevcut olduğunda Odak erkekler genellikle tercih edilmeyen kadınlarda doğru cinsel ilgi yönetecek. Bu tercih edilmeyen dişiyle çiftleşmek girişimi izliyor erkekleri teşvik eder. Bu odak erkek nedenle sperm rekabeti azaltarak, tercih kadın ile çiftleşme girişimlerini azaltmak amacıyla yapılır.
Saldırgan uyarlamalar.
Önceki erkek döllenme başarısını sonlandırmak için çalışan bir hareket yaparak birleşme başarılı bir başka erkeğin fırsat şansını berbat bir girişim gerektirir çünkü ofansif adaptasyon davranışı savunma davranışı farklıdır. Dostum-gözetilmeleri saldırgan tarafında bir erkek kadın erişebilmek için koruma erkek ile kavga başarılı bir tohumlamada koruma erkeğin şansını sona erdirebilir. "Drosophila" olarak erkekler feromonlar ve zaten son birleşme gelen dişinin üreme sisteminde içine onların yol yaptık sperm yok etmek amacı kendi aksesuar bezleri tarafından salgılanan enzimler değiştirilmiş gibi ek toksinler ihtiva seminal sıvı bırakın. "Son bir erkek önceliği" fikrine dayanarak, bazı erkeklerin kadın yeni sperm ejaculating önceki erkeklerden sperm kaldırabilirsiniz; Bir önceki erkek başarılı tohumlama olanaklarını engelleyen.
Mate seçim.
"Iyi sperm hipotezi" polyandrous çiftleşme sistemlerinde çok yaygındır. "Iyi sperm hipotezi" Bir erkeğin genetik makyaj sperm yarışmasında yaptığı rekabet düzeyini belirlemek edeceğini göstermektedir. Bir erkek "iyi sperm" varsa o "iyi sperm" genleri yok erkeklerden daha baba daha uygun yavrular yapabiliyor. Onların yavruları daha uygun olacaktır ve sperm rekabet zaman fitness seviyelerini artıracak "iyi sperm" genleri miras anlamına gelir çünkü Dişiler bu üstün "iyi sperm" genlere sahip erkekleri seçebilirsiniz.
Evrimsel sonuçları.
Sperm rekabeti One evrimsel tepkisi birçok türün penis morfolojisi çeşittir. Örneğin, insan penis şekli sperm rekabet yoluyla seçilmiştir. İnsan penisi rakip erkek tarafından kadın üreme sistemi içinde implante edildi seminal sıvı yerinden seçilmiştir. cinsel ilişki sırasında meydana itme eylemi elle önceki çiftleşme gelen serviks alanı dışına seminal sıvıyı kaldırır.
Sperm rekabeti huzurunda kendi boşalmak boyutunu artırmak için Evrim testis boyutuna bir sonucu vardır. Büyük testisler büyük ejekülattan için gerekli daha sperm üretebilir ve daha büyük testisler erkek sarı çam Sincaplar küçük testisler ile erkeklerden daha yüksek üreme başarı oranlarını elde etmek için dokümante edilmiştir sperm rekabeti Males oluştuğunda hayvan krallığının genelinde bulunabilir. Büyük testis vardı Erkek sarı çam Sincaplar küçük testisli erkeklerde daha fazla döl babası.
Örneğin "Nephila fenestrate" için bazı böcekler ve örümcekler, olarak, erkek çiftleşme organı kırılır ya da çiftleşme sonunda koparıyor ve bir çiftleşme fiş olarak hizmet kadın içinde kalır. Bu kırık genital sperm rekabete evrimsel bir tepki olduğuna inanılmaktadır. Erkek genital Bu hasar, bu erkekler sadece bir kez dostum anlamına gelir.
Rekabetçi sperm ile erkekler için kadın bir seçim.
Kadın faktörler "sperm seçimi" olarak bilinen bir süreç yoluyla sperm rekabetin sonucunu etkileyebilir. Kadın üreme sisteminde veya yumurta gübreleme başarılı olan spermin etkileyebilir yumurtanın yüzeyinde bulunan proteinler. Sperm sırasında seçim kadın ayırt ve diferansiyel farklı erkeklerden sperm kullanmak mümkün. Bu oluştuğu bilinmektedir bir örneği soyluluk olduğu; kadın tercihen yakın bir akrabası daha uzaktan ilişkili erkek sperm kullanacaktır.
Ampirik desteği.
Bu kadın bir seçim (cinsel seçimi bakınız), birçok türün sperm morfolojisi uyum ya da savaş birçok varyasyonlar nedeniyle oluşur dişi üreme sisteminde morfoloji ve fizyolojisi (cinsel çatışma bakınız) olduğu tespit edilmiştir. Ancak, sperm rekabeti sağlayan çiftleşme "sonra" kadın üreme sistemi içinde gerçekleşir kadın ve erkek üreme şekli ve yapısı arasındaki etkileşimi anlamak zordur. Polyandrous kadın birçok erkek ortakları ile çiftleşir. Eklembacaklının, yumuşakça ve diğer şubelerinin birçok türün Dişiler özel bir sperm depolama organı farklı erkeklerin sperm bazen artmış üreme başarısı için rekabet ettiği Spermatheca çağrıda bulundular.
Kanıtlar bu sayede döllenme yolundaki genotip uygulanmasının sağlanması muhatapları hayatta kalmasını sağlamak amacıyla işbirliği genetik olarak benzer sperm yeteneğini gösterir bulunmaktadır. İşbirliği bunlardan bazıları dişi üreme sisteminin etkin navigasyon teşvik ve dolayısıyla döllenme yeteneğini geliştirmek yapılara diğer rakip sperm ve genetik olarak benzer sperm agregasyonu işlevsizleşmeye dahil, çeşitli yollarla rekabet avantajı kazandırır. Bu tür özellikler yarışma sırasında kooperatif yöntemlerin amaçlara uygun morfolojik adaptasyonları yol açar. Örneğin, spermler Wood fare ("Apodemus sylvaticus") sahip olduğu, kadın üreme yolundan motilitesini artırmak mobil trenler oluşturmak üzere diğer spermlerin takmak için kullanılan bir apikal kanca sahiptirler. Mobil trenler kendilerini dahil etmek başarısız sperm döllenme girme olasılığı daha düşüktür. Diğer kanıtlar sperm rekabeti ve sperm morfolojisi kanca arasında hiçbir bağlantı önerir.
Daha fazla sperm üretmek için seçimi de büyük testislerin evrimin seçebilirsiniz. Kadın ve erkek testis boyutuna göre birden fazla çiftleşme sıklığı arasındaki türler arasında ilişkiler de birçok hayvan grupları arasında belgelenmiştir. Örneğin, primatlar arasında, kadın goril nispeten tekeşli, böylece goriller sırayla derece karışık bonobolarla daha küçük testisler sahip insanlarda daha küçük testisler var. Yapılandırılmış bir çoklu-erkek, çok dişi bir toplumda yaşamak Erkek şempanzelerin, daha sperm üretmek için büyük testisleri var bu yüzden ona kadın döllemek için iyi oranlar vererek. Gorillerin topluluk bir alfa erkek ve iki ya da üç kadın, oluşur Oysa zaman kadın goriller normalde sadece alfa erkek onların ortak olduğu, çiftleşmeye hazır.
Primatlar arasında cinsel dimorfizm ile ilgili olarak, insanların vücut büyüklüğü orta cinsiyet farklılıkları ancak nispeten büyük testislere sahip bir ara grubuna girmektedir. Bu birkaç erkek ve kadın, bir grup içinde birlikte yaşayan primatların tipik bir desen ve erkek özel polygyny ve tekeşlilik ama sık sperm rakiplerine göre diğer erkeklerden zorlukların bir ara miktarda karşı karşıyadır.
Sperm rekabeti başka yollarla sperm kendisi ya da ambalaj malzemeleri (spermatofor) iyileştirilmesi içerebilir.
erkek siyah kanatlı damselfly sperm rekabeti bir adaptasyon çarpıcı bir örnek teşkil etmektedir. Kadın siyah kanatlı damselflies sadece birkaç saat span üzerinde çeşitli erkeklerle çiftleşmek için bilinen ve bu nedenle sperm depolayan bir spermateka olarak bilinen bir priz sahip olan. Karnını şişirmek olacak erkek damselfly çiftleşme ve başka erkek sperm kaldırmak için bir fırçalayın fırça gibi davranır onun özel olarak uyarlanmış penisini kullanarak aşağı sürecinde. Bu yöntem oldukça başarılı kanıtlıyor ve erkek damselfly rakip sperm 90-100 oranında kaldırmak için bilinmektedir.
Benzer bir strateji, dunnock, küçük bir kuş gözlenmiştir. Bir önceki erkek talip sperm dışarı peck için polyandrous kadın, dişinin cloaca erkek dunnock pecks ile çiftleşme önce.
Bir kavram insanlar dahil bazı türlerde, içinde sperm önemli bir kısmı da yumurtayı döller yerine yumurta ulaşan örneğin diğer erkeklerden sperm durdurma birincil etkiye sahip olamaz böyle bir şekilde uzmanlaşmak olduğunu, 1996 yılında ortaya çıktı enzimler ile veya erişimi engelleyerek onları öldürerek. Sperm uzmanlaşma Bu tür halk arasında "kamikaze sperm" ya da "katil sperm" olarak tanındı, fakat bu birçok popüler kavramı en takip çalışmaları konuda ilk kağıtları onaylamak için başarısız oldu. Olmayan herhangi bir insan hayvanlarda öldürücü sperm şu anda çok az kanıt da varken bazı salyangoz bir rakiplerinin sperm aşağılamak mümkün olabilir spekülasyonlara yol açan, lysozymes içeren bir kısır sperm morph ("parasperm") var.
Sperm rekabeti gibi büyük ejekülattan, uzamış çiftleşme kadın yeniden çiftleşme veya dişinin çekiciliğini azaltmak feromonlar uygulanmasını engellemek için bir çiftleşme fişin birikimi gibi diğer uyarlamalar yol açmıştır.
Böyle uzunluk, canlılığı ve hız olarak sperm özellikleri, adaptasyonu (örneğin mitokondriyal DNA) sitoplazmik DNA etkisi ile kısıtlı olabilir; Mitokondriyal DNA, yalnızca anneden miras ve bu sperm evriminde bir kısıtlama temsil edebilecek düşünülmektedir.
