Psikososyal hipotez
UFOlogy, psikososyal hipotez, kısaltılmış PSH, en azından bazı UFO raporlarını en psikolojik veya sosyal yollarla açıklanmıştır savunuyor. Genellikle iyi bilinen dünyadışı hipotezi (ETH) ile tezat ve bu David Clarke, Hilary Evans, "Magonia" dergisinin editörleri olarak Birleşik Krallık'ta UFO araştırmacıları arasında yer özellikle popüler ve katkıda bulunan birçok "Fortean edilir Times "dergisi. Bu Michel Monnerie tarafından yazılmış bir kitap, 1977 yılında yayınlanmasından bu yana Fransa'da da popüler "Et si les ovnis n'existaient pas?" ("Ufos Ne var yoksa?").
UFOlogists psikososyal hipotez agresif anti-ETH debunking ile bazen karışık olduğunu iddia, ancak önemli bir fark PSH araştırmacı bir yaklaştı bile, ciddi incelenmeye değer bir "ilginç" özne olarak UFO gördüğü olduğunu şüpheci (yani olmayan saf) yol.
psikososyal hipotez en ufo raporları gök cisimleri, uçak ışıklar, balonlar gibi dünyevi açıklamalar bulgu ve algıları bozan bir olağandışı duygusal iklim ve algılanan önemi varlığını düşündürmektedir gökyüzünde görülen diğer algılanan şeylerin bir dizi üzerine inşa ve sadece karasal uyarıcıların anomalousness. İnsanlar uzaylılarla doğrudan temas iddia daha egzotik durumda, bir psikososyal yaklaşım ihtiyacı Venusians toplantı insanların en az 70 iddia ve Marslıları toplantı en az 50 iddiaların varlığı ile yükümlü görünüyor; Her iki dünyalar artık yaşanmaz ve herhangi bir gelişmiş uygarlık yoksun olduğu bilinmektedir. Vurgunculukla bu contactees bazı iddialar açıklamak gibi görünüyor, ama vizyoner rüyalar, halüsinasyonlar ve diğer zihinsel süreçler, açıkça efsane tabanlı malzeme sorumlu tutulmaktadır. Genelleme olarak, başka bir yerden dünya dışı varlıkların varlığını düşündüren diğer malzemeler benzer yollarla açıklanabilir olduğu varsayılmaktadır. tarihsel kültürel çevre merkezli ve gerçeküstü rüya gibi aktivite ve görüntüleri veya temalar gözlenen varlığı büyük olasılıkla hatalı, Occam'ın ustura ile, kaynaklarını anlaşılan dünyadışı hipotezi gereksiz önermeyi güçlendirir ve.
Origin.
İngilizce ufo Literatürde, terim psiko-sosyal hipotez önce "Magonia" kapağı Jacques Scornaux ve Peter Rogerson tarafından "Psiko-sosyal hipotez Yükselişi" özellikli zaman Nisan 1984 yılında ün kazandı. Terimin Scornaux kullanımı olan kitabı "Le Naufrage des Ekstra Terrestres" (1979) sunulan Michel Monnerie tarafından olurken Fransız ufo tartışmalara geri izleri "le modèle sosyo-PSYCHOLOGIQUE" dünya dışı hipotezine doğrudan bir meydan okuma olarak. Claude MAUGE 1983 yılında Fransız çalışmalardan çıkan "sosyo-psikolojik model" kısa bir anahat "Magonia" okuyucularına maruz, ama saygısız heceler akademik kelime varolan daha geleneksel terim yaptı. Rogerson en ona bir evrim ve o aslında psi gibi paranormal kavramları, toplu halüsinasyonlar ve kolektif bilinçdışı dahil eğlenceli olmuştu egzotik hipotezlerin de-tırmanmasını temsil terimini benimseyerek. vadeli rüyalar, halüsinasyonlar, maddi gerçek uyaranların fantezi yorumların, algı çarpıtmalar ve metachoric deneyimleri dahil psikolojik süreçlerin tamamen normal bir sistemin benimsenmesini işaretlenmiş. Bunlar kültürel mitler, toplumsal klima ve tarihsel bağlamı etkisinde şeyler vardı. 1968 yılından bu yana, "Magonia" için yazdığı yazarların daire yüksek yabancılık durumlarda görülen ediliyordu ne kadar hesaba başarısız olduğunu genel anlamda altında ETH alternatifleri keşfetmek olmuştu. O ufo o küçük mantıklı ve hayalet hikayeleri ve dini vizyonlar büyük kompleksinin bir parçası olan bir 1905 Welsh dalga toplanan raporlar fark kadar Roger Sandell'a somun ve cıvata UFOlogist olmanın konuştu. O ufological düşünce bir kez Venüs ve Mars ufos kaynağı olan teorileri hakim olmuştu, ama uzay programı onlar aslında oldukça cansız olduğunu göstermişti belirtiyor. Daha sonra, çağdaş ufo düşünme kıyamet ve şeytani malzeme ve muhtaç Ekle büyük bir re-düşünmek zorunda gibiydi. Bu tür tüm rüyalar, söylentiler ve asılsız haberler olarak insan aklının sıradan ürünler olabilir mi? Peter Rogerson benzer bir çağdaş mitolojisinin yükselişini görüyoruz ikna olur ve ufo söylentiler tarihsel öncülleri için kapsamlı bir arama için savunduğu vardı. O ufo flep ve sosyal panik sürüş sosyal faktörlerin aramaya başladı. 1954 Fransız flep meydana ettiğini "ulusal yenilgi ve hükümet kriz döneminde." Bir çarpıcı parçada sunan Rogerson ile "ufo dalgalar ve radikal sosyal değişim zamanlarında arasında bir ilişki" diye uzun bir meditasyon teklif etti Magonia yazarlar işaret eder ufo tarih boyunca ufo yazarlar arasında bulunan değişik inançları şekillendiren sosyal rezonanslar ve ideolojik etkilere. Allen Greenfield o bölücü duygusallık ve ufo kültürünün groupthink ve o sonunda ETH savunan onun erken çalışmalarında gördüğümüz inancı etkisi konusunda endişeli olan büyüsünden olmuştu 1979 yılında "Magonia" itiraf. O büyük gizem ufos ne olduğunu değildi düşünmeye başladım, fakat "Biz söylenti yapmak için ne ... biz tüm dünya çapında söylenti kompleksinin yapmak nelerdir - ufo mythos?" Tüm anlamı neydi ufo rivayete yayılmasını katılır mitolojileştirmesiyle?
Ufo mythos Bilim kurgu yönleri.
Onun ailesinin tavan arasında "Yıldırım Wheel" Kiralama Jean de la tarafından 1908 romanı bir kopyasını tökezledi bertrand Méheust, bir Fransız sosyolog, mitoloji UFO bilim kurgu paralellikler etkili bir çalışma başladı. O açtı ve merkez karakterler kendilerini mırın ve bir ışık halesi ile parlıyor uçan bir disk içine bir ray tarafından kaldırdı varlık bulmak nasıl okumaya başladı. keşif ufo deneyim anlatılar ve pre-1947 bilim kurgu edebiyatının arasındaki paralellikler için bir arama uyarılmış. Meheust görünmez kuvvet alanları, mesmeric ruhsal etkileri, materyalizasyon / dematerializations, ışınlanma, duvarların üzerinden seyahat, levitating kuruluşlar ve motor durdurma ışınları gibi daha etkileyici dahil olmak üzere bu harika etkileri çok onları onlarca bulundu. Bir de ufo düşünce, daha sonra paralel motifler bir dizi için toprak ziyaret humanoids bulabiliriz: Bize, bizden, bizi ırk deney casus isteyen, onların ölen dünya ile başa insanlığı şekillendirmek için bir çok nesiller programı oluşturmak, istila eden Dünya, bize kozmik tarih ve barış için ihtiyacı konusunda ders öğretmek ve. Bu bazı benzer akıl ve gelecekle ilgili beklentiler tarafından yönlendirilen tesadüflere için küme olurken; genellikle bu harikalar gerçekten makul geleceğin teknolojisini kullanılarak oluşturulmuş olması bekleniyor olandan doğaüstü ve eski gizli mitolojisinin daha anımsatan dikkat çekicidir. Michel Monnerie ufo mitolojisi şeklinde ne onun büyük tarihsel eleştiri içine Meheust en çalışmayı renginde. Michel Meurger yaklaşık 800 dipnot ve resimlerin onlarca bir dizi ile dolu paralellikler etkileyici bir özet haline Meheust tezini genişletilmesi için anılmayı hak ediyor. Bir sonraki kağıt, İngilizce, geri dolaşan deli bir anti-propaganda dirikesim üzerine inşa sırayla inşa hamuru bilim kurgu bilim adamları ve söylentiler ile modern bir ufo kaçırma anlatılarında yaşanan kabus tıbbi dehşet arasında bir süreklilik gösteren bir odaklanmış tarihsel bir çalışma sunar 19. yüzyıl.
Bernard Newman adlı "uçan daire" (1948) - jacques Vallee ufos ile ilgili elektromanyetik etkiler gibi Arthur Koestler ve ilk uçan daire romanı tarafından yazılmış bir oyun olarak önceki kurgu bulunamadı unutmayın ilk ufologlardan arasındaydı. Bu gözlem kitlesel geri Marconi motor durdurma ışınları ve filmler, sinema süreğen büyükçe bir kültür zemin ve hamuru hikayeleri hayal geleceği geliştirme konusunda savaş söylentileri ile, anti-makine makineleri bir süreklilik izleri "Magonia" yayınlanan bir çalışmada genişletilmiştir savaşlar ve onları savaşacaktı superweapons.
Meheust erken ufo deneyimleri yabancıların daha yaygın türler de Gensback dönemin (1926-1936) hamurlarının temsil gördü. Bu anlayış daha sonraki araştırmacılar tarafından detay artan takip edilmiştir. Grays, özellikle, şimdi Hugo Gensback özellikle gelecekteki evrimi hayatta alakasız teknoloji yaparak kasları neden organları büyük beyinleri geliştirmek varlıklar neden ama körelmiş hikayeler yapmak için onun yazarları istedi çünkü büyük ölçüde bir klişe yapılmış olan gibi iyi anlaşılmaktadır. Gensback, HG Wells'in yazıları sevilen işini yeniden basıldı ve ilk onun başyapıtı "War of the Worlds" (1898) yerleştirilir böyle dejeneratif evrimin mantığını geliştirdi Wells idi. Klişe Önemli değişiklikler (1977) Spielberg'ün "Üçüncü Türden Yakınlaşmalar" nin doruk görünen yabancılar inşa yaratıcı ekibi tarafından tanıtıldı. Tamamen siyah gözleri ve ince kalem boyunları kısa sürede ufo karşılaşmalarda kel brainy yabancılar çıktı Film görüntülerinin taklit olarak. Kamu yabancılar ufo araştırmalarda bulunanlara dayalı olacaktır izlenimi verildi iken; Aslında CE3K yabancı tasarım ekibi işlerini tabanına çizimleri verilen olmamıştır. Onlar sadece geniş başlı ve kısa olmalıdır olmaları kısa bir sözlü direktifi verildi.
Bazı iş de insectoids, reptoids kültürel arka hikayeler yapılır ve biraz daha az korku klişe olmuştur. Yabancı modası Hatta öncüleri hafif ruhlu bir şekilde içine baktım.
Bu geleneğin diğer parçaları bir dizi ışık kaldırarak kapı amnezi, mucizevi yükseliş gibi bilim kurgusal daire Esoterica keşfetmek, psikososyal ve tarihsel çizgide deri yoluyla beslenme alarak duvarlara, manyetik itme ve uzaylılar ile seyahat fiziği.
Saucer Rumor.
Muhtemelen psikososyal araştırma tarafından çözüldü en geniş kapsamlı ve şaşırtıcı gizem 1977 yılında J. Allen Hynek yarattığı bulmaca şuydu: "Uçan daireler Neden küpler uçan veya piramitler uçan, ya da bu konuda değil Neden, neden bile pembe filler ya da uçan değil? binalar uçan, yüz farklı ülkeden bildirilen? UFO raporları neden farklı kültürlerin insanlar gibi raporların değil tamamen yüzlerce, belki de binlerce, ve kökten farklı türleri izin onların yerel klimalı hayal gevşek heyecanlı hayal, tamamen sonucu olduğunu Nitekim olur? " Ufo tarihçi David Jacobs, 1987 yılında biraz farklı şeyler ifade ettiği ":" görünüm veya popüler bilim kurgu filmlerinde, genel olarak popüler bilim kurgu ya da popüler kültürde 1947 yılında nesnelerin yapılandırması "hiçbir emsal yoktu. Onlar SF literatürde hayali rocketships veya dünyevi uzay yolculuğu contraptions benzer değil. 1988 yılında, Martin KOTTMEYER tabak görüntülerinin kaynağı belli sanat hareketi yatıyordu spekülasyon çalışan bir meslektaşım gözlendi. Kavramı hemen yanlış olarak onu vurdu ederken, o iyi bir yaklaşım ne olabileceğini düşünmeye başladı. Yakında o tipik, modern ufo fenomeni başlangıcı olarak işaret edilmiştir 1947 Kenneth Arnold classic hakkında bulabildiğim neler yazıları bir araya toplamaya başladı. O döndü ilk şeylerden biri o görüşlü nesneler O'nun gözü yakında Arnold tarafından yapılan açıklamada düştü 1977 yılında Birinci Uluslararası UFO Kongresi'nde önce bir konuşmasında olarak verilen bir anı oldu "dairesel değil." Arnold da uçan daire etiketi nedeniyle Associated Press için hikaye kadar yazdı muhabiri parçası üzerinde bir "yanlış anlama büyük bir anlaşma" nin ortaya çıktı şikayet etti. Nesneleri uçtu ve Arnold, bu cevap nasıl Bill Bequette sordum "Sen su üzerinde atlayın eğer Eh, onlar bir daire gibi, düzensiz uçtu." metafor amacı nesnelerin hareketini değil, kendi şeklini tarif etmek oldu. Bill Bequette sonra sonuçta bunun sorumlusunun kim olduğu önemli değil, suçu onunla değildi ısrar, ama Arnold kendisi ama olacaktır. Sadece çarpıcı gerçeği bir hata kesinlikle bir yere yapılmış olmasıdır. Bu konuda herhangi bir şüphe Kenneth Arnold, diye yazdı Mount Rainier yüzüne hız yaptığı nişan dokuz gizem nesneleri sonra Hava Kuvvetleri sadece gün gönderilen raporun tarafından yazılmış ilk belgeye çevirerek elimine edilir. Bu nesneler biri tarafından yapılan şekiller bir çizim bulunmaktadır. Bu kesinlikle anı onaylar. Bir fincan tabağı olarak dairesel veya yuvarlak değil düzgün olmalı. Ayakkabı topuk ya da böcek daha beceriksizce inelegant formu ifade olabilir.
Bir hata olma daireler mantıksal çıkarımlar aniden bir Öklid geometrik akıl tabanını oluşturan okulda öğrenilen aksiyomlar biri sadece değişmiş olduğunu öğrenme gibi KOTTMEYER için paradigma kayması hissi vardı. Düz bir çizgi, iki nokta arasındaki en kısa mesafe artık bir Riemann biri Öklid evrende yaşayan, ancak değildi biri. Dairesel, disk şeklindeki, tabak şeklindeki el sanatları (Ted Bloecher tarafından toplanan 853 olgunun% 82) görme bildirdi 1947 yılında tüm bu insanlar oynanırken, gazetecilik kimlik bilgilerine sahip bir rivayete kendi beklentilerini dayandırmıştır. Onlar Arnold gördüklerini göremiyorum, onlar söylendi yalnızca ne gördüğünü. Aynı söylenti düşmek uzaylı kaçırma raporlarında tek taksitli göre zanaat açıklamalarının% 82 filmi görüntüleri, daire fotoğrafçılık, ufo illüstrasyon, contactee masalları ve yüksek yabancılık kaçırma deneyimlerini şekillendiren, sonradan kültür boyunca egemen şekli tutmak yıllardır ufo fenomeni şeklinde uçan daire kategori içine. Neredeyse tüm tanınmış durumlarda bulunabilir: Betty & Barney Hill'in kesintiye yolculuğu, Herb Schirmer, Whitley Strieber Travis Walton, Andreasson mesele,
Bulgu var 1990 yılında "Magonia" in ilk ortaya "Tamamen Unpredisposed" başlıklı makalesinde parçası olarak yayınlandığı zaman KOTTMEYER ilk Daha geniş yayılmış olan 25 Nisan 1988. yayınlanan bir mektupta "Saucer Smear" in keşfini bildirdi O tam tartışmacı önemini dile: "Bu gazetecilik hatası sonuçları aşırı şaşırtıcı. Bequette adlı hata uyması için Neden uzaylılar onların zanaat yeniden istiyorum "1993 yılında: Sadece o açıkça bütün uçan daire olgusunun kültürel kökeni işaret etmez, bu dünyadışı açısından fenomeni yorumlamak için herhangi bir girişimde içine birinci dereceden paradoksu dikiyor? O başlıklı bir parça bulgunun önemi daha dolgun hesabını sunulan "Saucer hata." Bazı şüpheciler ETH KOTTMEYER iddialarını benimsemiş ve Arnold'un yazılarını ilgili ek malzeme ile genişletmek için çalıştı. "Ben It Saw gibi Saucer" 1947 olayı Arnold'un 1950 anı kapak AF raporunda çizilen o daha hilal şeklinde tekne gösteren olarak işaret edilmiştir. Arnold başka kurnazca farklı şeklini gösteren bir kroki tutan bir fotoğraf aynı zamanda önemli işaret edilmiştir. Hikayeye ilgi çekmeyen değil geliştiği iken, hep bu tarihsel soruşturma ayrıcalıkları erken bir davanın belgeleri ve üzerinde daha sonra tanık tarafından oluşturulan ve ikinci el gazetecilik tırnak olanlar göz ardı edilmemelidir. Geç görüntüleri ve yazıları bellek ve geç gelen sorunlar ve yorumlanması, onları reddetmek için yeterli sebep sıvı modalar ile şekillenen revizyonlar kaynaklanan çarpıklıkları ilgilendiren şüpheler bir dizi açıktır.
asıl karşı getirdiği ETH Kenneth Arnold'un hikayesi manşetlerine ve bu rivayete göre şekillendirilmiş olamazdı önce uçan daireler görüldü olduğunu kaydetmek gelişmiş. Arnold haber oldu ve bu yüzden hafıza ve öneri hataları savunmasız önce bu raporların çoğu, araştırılması dursun, hiç bir yerde yayımlanmamış. Herhangi sonunda tatmin edici bir safkan bulunabilir olsa bile, tartışma Hynek ve Jacobs sadece Saucers 1947'den sonra ufos baskın şeklini oldukları için araştırma yok miktarı hiç saucers sadece makyaj olduğu gerçeğini değiştirmez gitmek olduğunu yaptım soruları sunulan bakan şeylerin önemsiz bir yüzdesi 1947 öncesi gökyüzünde görülen ve egemen olduğu kanıtlanmış asla. Bu yaklaşımın yanlış zeplin çağında (1896/7) raporlarında dalmış bir Hynek gibi düşünür, diye sordu ve cevap verdi, "Neden puro şeklinde değil, küreler veya küp?" ve "sonra" Ne hayal ederek gösterilmiştir 1347 AD yavaş, düşük uçan puro şeklindeki nesnenin raporlar o sorunun kaynağını bulamamıştı demek söylendi. O açıkça ilgisiz olarak rapor görevden olurdu - örtük konu şekli hakimiyetini anlatılmıştır. Arnold'un raporunda tarafından üretilen söylenti ne olursa olsun, kendi döneminin egemenlerin istisnalar vardı küçük olguların, Hynek sorusuna net bir cevaptır.
Uçan Hayaletleri Flaplar.
ETH daha çarpıcı arızaları biri ufo kanatların açıklamaları sunan alanda olmuştur. Daire Tartışmanın ilk birkaç yılda, çeşitli araştırmacılar flep Mars yakınlığı gelişlerini zamanlama daireler tarafından oluşturulan olduğunu iddia etmek istedi. Tahminler oluşturulan, ancak özellikle başarısız bulundu. "Bir şans karşı binde biri kadar güçlü bir korelasyon iddia edebilir 1956 birine dönemi 1950 ile sınırlı verilerle çalışıyorsa var." Bir 1962 çalışmada, söylediği bu sınırlı sayıda dışında, ancak hiçbir ilişki bulunabilir açıktır . Charles H. Smiley, Brown Üniversitesi Astronomi Bölümü Başkanı muhtemel varış zamanları artı ve eksi on gün 1956 1965 arasında Dünya'ya Dünya'ya ve Venüs Mars ulaşım için 14 ideal bir minimum enerji yörüngelerini hesaplanır ve kararlı. Daha sonra bu dönemler için Blue Book ufo raporları sayısı baktı. Onlar kendini açıkça önemsiz ve hiçbir flep geldi. Diğer araştırmacılar kanatlar aşamalı operasyon endikasyonları, üslerin inşası endikasyonları, ya da yakın gelecekte meydana getirecektir açık İletişim veya Mass Landing önce dünya dışı varlığı, insanlığa desensitizing yolları vardı savundu. Bu tahminler açıkça yanı sıra başarısız oldu.
Arızaları şaşkın İngiliz araştırmacılar, yeni yönlere şeyler almaya karar verdi: Peter Rogerson yazmak istiyorsunuz, "pre-1947 için sistematik bir arama ile önemli bir kooperatif çaba olmalıdır 'dalgalar,' tam inceleme ve eğer mümkünse, ilgili flep daha sonra dönemlere, diğer dönemlere ile başlayan ulusal ve yerel gazeteler, bilimsel ve popüler dergiler., sosyal, dini, siyasi ve bilimsel arka plan. "Anlaşıldı Sandell çalışmasını Galler'de ufo nişan bir 1905 salgını üzerine" Dikkat dikkat edilmelidir " Zaten bu erken kanatlar tuhaf yönleri olduğunu öne sürmüştü, yüksek yabancılık malzeme değil bazılarını biri onları uzaylı düşündüm umut olabilecek şekilde, çağdaş vaka yankılandı. Mary Jones, o şeytanın olarak tanımlanan bir uğursuz siyah kaplı adam karşılaştı, ama olur muhtemelen MIB o 1905 Galler olmasaydı düşündüm. Siyah Diğer Men görüldü ve bir rakam, bir tanığın gözleri önünde siyah bir köpek dönüştü. Kaydeden tür şeyler sadece o ilerlemenin yalnızca hiçbir önyargılarını yapılan detaylı araştırma ile yapılabilir çağırdı ufo fenomeni karmaşıklığı ekleyin.
Nigel Watson, zamanla, Alman Uçaklar İngiltere'de casusluk edildi inancını kapsayan Mart-May 1909 panik içine yaptığı araştırma raporlama başladı. Phantom zeplin Kanatlar sonunda 1909 yılında Yeni Zelanda gibi yerlerde çeşitli bir dizi Katalogda olacağını, 1892 yılında Rusya ve Polonya, Kanada in1896, 1908 yılında Washington eyaleti, 1914-1916 yılında 1908 yılında Danimarka, 1914 yılında Güney Afrika, ve Norveç. Bu kanatlar genellikle dünya dışı uzay aracı daha Zeppelins anımsatan puro şeklindeki zanaat katılan ve yabancı casuslar ve casus şebekelerinin söylentileri katıldı. Bunlar genellikle olanaksız detaylar ve gerçeküstü yakın karşılaşmalar ile el sanatları için fiziksel delillerin kendi formlarını, birden tanıkları vardı. savaş yaklaşan hakkında sık sık gerilimler, toplum içinde bazen siyasi çatışmaları - söylentileri tüm çağdaş toplumsal zemin açısından onları yorumlamak için bir ihtiyaç işaret kendine has yönleri vardı.
İskandinavya ve İngiltere de dahil olmak üzere yerlerde 'hayalet tanıtımlarında' - 1930'lardan itibaren, fantom Airships görüntüleri fantom uçaklar tarafından değiştirildi. Daha sonra fantom pilotunu görüntüleri yeni söylentiler ve modern teknolojiyi gelişen yeni gerçeklere uygun olarak, Foo-savaşçıları ve hayalet roket içine transmutes.
Bir araştırmacı kehanetleri bir orta 1600 en bom Kral ve Kilise'nin yakın devrilmesi söylentiler eşlik işaret ediyorum. hava olaylarının ve siyasi olayların hizalanması öncesinde John Aubrey, ikinci güneşler, ikinci ayların ve gökyüzünde ordularının yürüyen görüldüğüne bir dizi, önemli ölçüde kabul edildi 1647 yılında antikacı, ilgili olayların, gibi erken iddia edilmişti Düzgünlüğü 1662 Kanunu ve İngiltere Kilisesi'nin revivial.
Bu daha önceki flep görüntüleri geniş dünya dışı yorumlara küçük zemin vermek: artık birlikte ufak fütüristik bakmak onların Zeppelin şekiller, iticiler, çağdaş kıyafetleri kanatları, direkler, gemi zemin kaplaması ve insanları çırparak. Bu toplumsal güçler kendilerine hesaba gerekli olduğunu irrefutible görünüyor. Bireysel Modern ufo kanatların nihai açıklamalar olduğu ispat olursa olsun, sosyal güçlerin tamamen gerçek olmayan gökyüzünde şeylerin sık görüldüğüne elverişli duygusal iklimlerde oluştururken yeterli bir sebep olabilir bariz olduğunu.
Meşgul olma ruhuyla "deneme & hata çalışmalarının uzun, yavaş bir süreç," Bu açıklamalar değişiklikler denenmiştir. 1905 Galler flep geleneksel değerlerin modern dünyadan saldırı altında olduğu bir dönemde meydana geldi. belki hızlı, benzeri görülmemiş toplumsal değişim gerilimlerin tarafından oluşturulan görüldüğüne ile ilişkili dini canlanma. Medya kanatların birincil sürücü olduğunu Psikososyal araştırmacılar Phil Klass en kavramı gibi diğer kavramlar içine baktım ama onlar hata delik deşik o kadar skandal, o iddia ettiği büyükçe bir rol gibi bir şey var kabul etmek zordur bulabilirsiniz. Medya şüphesiz görüntüleri katkıda bulunan, ancak flep ile ilişkili söylentiler duygusal bileşeni sosyal çevrenin büyük yönlerine bağlıdır.
Bu kitle histerisi örneğin gibi kanatların glib kavramları psikososyal geleneği araştırmacılar düzenlenen değil o kadar saygı eklemek için gerekli Fransız psikiyatrist George Heuyer geri 1954 yılında ifade olduğu gibi. Yazarlarken zaman, şüphe zaten dile edilmişti. UFO'lar 1969 AAAS sempozyum için Condon raporunda Mark Ren ve Robert Hall Haziran bug salgını, Seattle ön cam karıncalanma salgın ve Mattoon Mad Gasser gibi toplu histeri veya histerik bulaşma belirli klasik bölüm baktı, ne kadar iyi görmek için onlar ufo fenomeni oluyor ne kadar açıklayıcı modeller hizmet verebilir. Ne o modelin sosyal salgınların kısacık karakteri olan muhtemelen en önemli çok uzak fikrini geliştirdi ve Hall bu olguları karşılaştıran çeşitli zorluklar ayırt. Michael Swords sonra esas tartışmanın her iki tarafındaki araştırmacılar için öldürdü ek gözlemler sundu. 1960 Büyük Britanya'nın Warminster flep son tartışmada, araştırmacılar bu gelişmeleri yankı ve rivayete ve dedikodu tarafından yapılmaktadır kolektif bir yanılsama olarak flep tartışmayı tercih ederim. Modern psikolojide histeri geniş konsepti için saygı genel düşüş göz önüne alındığında; Bu gibi iyi görünüyor.
Jung Modern Myth.
Adlı makalesinde "Uçan Saucers: Skies Seen Şeylerin Modern Bir Efsane" ile (1958), Carl Gustav Jung PSH kurucu babalarından biri olarak görülebilir. Bazıları da, çünkü bu kitapta eşzamanlılık kavramının onun kullanımı, aynı zamanda UFO olaylarının paranormal açıklamalar kurucu babalarından biri olduğunu söylüyorlar. ETH savunucuları bazen bir psikolog olduğu için Jung psikolojik UFO'lar yaklaştı iken, o özellikle radar teyidinden de gerekçe bazı akıllı kontrol altında gerçek fiziksel nesneler olabileceğini belirten olarak kayda de olduğunu söylüyorlar. Onlar Jung gerçekten ciddiye Dünyadışı hipotezi kabul söylüyorlar. Associated Press, diyerek 1958 yılında sözlerinde "tamamen psikolojik bir açıklama dışladı." uçan daireler, akıllı rehberlik ve yarı-insan pilotların belirtileri gösteriyor. Ben sadece bunları sadece söylenti değil, bir şey görülmüştür kesin olarak söyleyebiliriz "gerçek ve. ... bu olayların dünyadışı kökenli olmalıdır Eğer teyit, bu akıllı gezegenlerarası ilişkinin varlığını kanıtlamak istiyorum. ... bu makinelerin yapımı bizimki itiraz edilemez için son derece üstün bir bilimsel teknik kanıtlıyor bu. " Jung müritleri düşünceli bir dille reddedildi teklif var.
Jung risibly onu ufos fiziksel gerçek olduğuna inanıyordu biri gibi görünmek yapmak için o 1958 gazete parçası hakkında şikayet. "Bu rapor tamamen yanlıştır." Jung gerçek veya gerçekdışı olup olmadığı konusunda tamamen bağımsız oldu. O düz rekoru denedi. "Ben bir tabak mümin olarak kaydedildi. Birleşmiş Press'e bir bildiri yayınladı ve bence gerçek bir versiyonunu verdi, ancak bu kez tel öldü gitti: Bir sonuca olmalı ... kimse, bu yüzden bildiğim kadarıyla, bir Alman gazetesi hariç, onun herhangi bir haber aldı UFO varlığını onaylayan bir haber açığız, ancak bu şüphecilik istenmeyen görünüyor. Inançsızlık ... Bu kendi içinde dikkat çekici olgu elbette meziyetleri psikoloğun ilgisini cesareti edilecek ise Ufos, genel kanaat gerçek suit olduğuna inanıyoruz. "
