Kuzey Pasifik Subtropical Gyre Ekosistem
Kuzey Pasifik Subtropical girdap (NPSG) dünyanın en büyük bitişik ekosistemdir. Oşinografi, bir subtropikal gyre Kuzey yarımkürede ve saat yönünün tersine Coriolis Etkisi neden Güney Yarımküre saat yönünde dönen okyanus akıntıları bir halka benzeri bir sistemdir. Genellikle kara kütleleri arasında yalan büyük açık okyanus bölgelerinde oluşturur.
NPSG girintileri yanı sıra gezegendeki en büyük ekosistemin en büyüğüdür. Diğer subtropikal girintileri gibi, bu merkezinde bir yüksek basınç bölümüne sahiptir. Merkezi etrafında Tiraj bu yüksek basınçlı bölge etrafında saat yönünde edilir. Subtropik oluşumlar yeryüzünün% 40'ını oluşturan ve karbon fiksasyonu ve besin döngüsü kritik rol oynarlar. Bu özel gyre Pasifik Okyanusu'nun en kapsar ve dört hakim okyanus akıntıları oluşur: kuzeyde Kuzey Pasifik Akım, doğuda Kaliforniya Akım, güneyde Kuzey Ekvator Akım ve batıda Kuroshio Akım. Kıyıdan Onun büyük boy ve mesafe NPSG kötü örneklenmiş ve bu nedenle tam olarak anlaşılamamıştır edilmesi neden olmuştur.
açık okyanus ekosistemlerinde yaşam süreçleri atmosfer artan bir lavabo bulunmaktadır. Oluşumlar biz açık okyanus ya da kıyı bölgelerinde ibaret değildir okyanus alanı olarak bakın ne büyük bir kısmını, yaklaşık% 75, makyaj. Onlar çok karasal ikinci tur seçimlerinden çünkü onlar oligotrofik ya da kötü besin olarak kabul edilir. Bu bölgeler bir zamanlar homojen ve statik habitatları olduğu düşünüldü. Ancak, NPSG zaman ölçeklerinde çeşitli önemli fiziksel, kimyasal ve biyolojik çeşitlilik sergiler artan kanıtlar mevcuttur. Özellikle, NPSG alımı için önemli olan, (sadece yeni bitki materyali üretiminde olarak tanımlanır) birincil üretkenlik mevsimsel ve yıllar arası farklılıklar sergiler.
NPSG bir atmosferde için lavabo, aynı zamanda diğer kirleticiler değil sadece. Bu dairesel desen doğrudan bir sonucu olarak, oluşumlar dev girdaplar gibi hareket ve deniz enkaz olarak antropojenik kirleticiler için tuzaklar olur. NPSG girdabın ortasında yüzeyin hemen altında yüzen plastik enkaz büyük miktarda için kabul haline gelmiştir. Bu alan son zamanlarda medyanın ilgi çok aldı ve yaygın Büyük Pasifik Çöp Patch olarak adlandırılır.
Keşif tarihçesi.
NPSG sık sık kıyıdan uzaklığı ve deniz yaşamı onun sıkıntısı örneklenmiş değildir. Bu geniş ve derin okyanus suları, uzak arazi etkisinden, tarihsel olarak biyokütle ve düşük üretim oranlarının düşük ayakta stokları ile karasal çöller okyanus eşdeğer olarak kabul edilmiştir. Bu bakış açısı, merkezi gyre habitatların geniş kapsamlı soruşturma bir eksiklik türetilmiştir. Son yirmi yılda bu görüşlerin NPSG dinamiklerinin bir keşfedilen bir anlayış ile meydan oylandı.
Deniz keşif ilk günlerinde, HMS Challenger (1872-1876), onun Honolulu Yokohama bacak, toplanan bitki ve hayvan örneklerinin yanı sıra çok sayıda deniz suyu numuneleri üzerinde. Bu sefer hedefleri Deniz suyunun kimyasal bileşimi ve süspansiyon içinde organik madde tespit etmek ve organizmaların çeşitli toplulukların dağılımını ve bolluğunu çalışma vardı. Bugün daha modern çalışmalar biyolojik çeşitlilik ve ekosistem dinamikleri üzerine iklimin etkileri odaklanmak ise açık okyanus ekosistemlerinin eğitimi için motivasyon zamanla değişti. Bugün, Hawaii Ocean Zaman serisi (HOT) programı NPSG için belirlenen en büyük ve en kapsamlı ekolojik veriler toplamıştır ve önümüzdeki bin devam planlanıyor. HOT gibi programlar bu ekosistem NPSG diğer açık okyanus sistemlerinden ayıran dinamik mevsimsel desenleri sergiler bulma statik ve homojen hipotezini debunked var.
Fiziksel özellikler.
NPSG açık okyanus habitatlarının en büyük ve Dünya'nın en büyük bitişik biyom olarak kabul edilir. Bu harika anticyclonic sirkülasyon özelliği 15 ° N 35 ° N enlem ve 135 ° W boylam 135 ° E uzanır. Yüzölçümü yaklaşık 2 x 107 km2 kapsar. Onun batı kısmı, 180 ° boylam batı, doğu bölümüne göre daha büyük bir fiziksel değişkenlik vardır. Farklı hava desenleri farklı alt bölgeleri etkileyen bu değişkenliği, bu girdabın büyük boyutlara kaynaklanmaktadır.
Bu büyük değişkenlik kesikli girdaplar, yakın atalet hareketleri ve iç gelgit kaynaklanır. Böyle Kuzey Pasifik Gyre Salınım (NPGO), El Nino / Güney Salınım (ENSO) ve Pasifik decadal Salınım (PDO) olarak İklim modelleri NPSG birincil üretkenlik interannual değişkenlik etkiler. DiLorenzo ve diğ., 2008 Bu koşullar bu yaşam içinde biyolojik süreçler üzerinde derin etkileri olabilir, onlar böylece deniz yüzeyi sıcaklığı (SST), klorofil desenleri, besin desenleri, oksijen konsantrasyonu, karışık tabakalı derinlikleri kaydırmaya yeteneği ve taşıma kapasitesi var NPSG ait (bu habitat taşıyabilir yaşamın tutar).
Besin bisiklet.
Düşük besin konsantrasyonu ve dolayısıyla canlı organizmaların bir düşük yoğunluklu NPSG yüzey sularını karakterize. berrak suda düşük biyokütle sonuçları, izin fotosentez önemli bir derinliğe gerçekleşmesi. NPSG klasik olarak, iki katmanlı bir sistem olarak tanımlanmaktadır. Birincil üretim çoğu için üst, besin sınırlı katman hesapları, geri dönüşümlü besin öncelikle destekledi. Alt tabaka daha hazır besin vardır, ancak fotosentez ışık sınırlıdır.
Açık okyanus sistemlerde, biyolojik üretim "yeni" besin girişi tarafından desteklenen sadece küçük bir kısmı ile, euphotic (güneşli) bölge içinde yoğun besin geri dönüşüm bağlıdır. Daha önce NPSG bir deniz çöl oldu bir algı vardı ve o "yeni" besin genellikle bu sisteme ilave edilmemiştir. Bilim adamları, bu yaşam daha iyi bir anlayışa sahip başladı olarak outlook değişti. Birincil üretimin oldukça yüksek oranlar besinlerin hızlı geri dönüşüm yoluyla korunur rağmen, bu tür iç dalgalar ve gelgitler, siklonik orta ölçekli girdaplar, rüzgar odaklı Ekman pompalama ve atmosferik fırtınalar gibi fiziksel süreçler yeni besin taşıyabilir.
Sonunda aşağı batar yüzeyde tükenir ve alamadım Besinler deniz dibi habitatı besler. Okyanus girintileri derin bentik habitatları genellikle gezegendeki en Gıda yoksul bölgelerden bazılarını oluştuğu düşünülmektedir. Bu derin okyanus yaşam besin kaynaklarından biri deniz kar olduğunu. Deniz kar verimliliği yüksek ve derin okyanus yüzey karışık katmandan karbon ve azot ihraç nerede yüzey sularına düşer tortusu, ölü organik madde oluşur. Derin okyanus tabanı deniz kar bolluğu ilişkin veriler bu büyük ekosistem yoksundur. Bununla birlikte, Pilskaln ve diğ. beklenen ve derin bir kıyı upwelling sistemine şaşırtıcı karşılaştırılabilir daha NPSG içinde, deniz kar daha yüksek bir bolluk de olduğunu öğrendim.
Yüksek besin değeri nedeniyle de subtropikal girintileri deniz kar katkıda önemli bir rol oynamaktadır Rhizosolenia paspaslar, olabilir. Bunlar genellikle diatom Rhizosolenia türlerinin çok tür dernekler vardır. Bu daha büyük fitoplankton boyutu santimetre 10s kadar ulaşabilir. Bu paspaslar NPSG özellikle bol miktarda bulunmaktadır. Bu ekosistemde Onların bolluk klasik teorilerde tahmin edilenden daha NPSG besinlerin yüksek akı önerir.
N Bu mekanizma ile derin taşınan edilirken, yüzey suları potansiyel olarak bu kaynaktan kesilir. Azot yüzeyinde yaşam için mevcut olmalıdır. Yüzeye azot bu eksikliği ortaya koymak üzere, NPSG azot tespit edebilen canlı bulunmaktadır. Trichodesmium birçok yüzey plankton sahası bulunan azot fiksasyonu yapabilen bir tür olduğunu. Azot fiksasyonu atıl N2 kullanıma organizmalar için kullanılabilir bir azot bileşiği içine atmosferden alınan ve dönüştürülür süreçtir. Birçok oligotropik deniz ekosistemleri olarak, azot fiksasyonu azot ortak kaynağıdır.
Dikey zooplankton göç da aktif su sütunu farklı bölgelerine besin taşıma yapabilirsiniz. Derin sulara C, N, P ve taşıyabilen midwaters, günlük bırakma fekal pelet tarafından daha sonra zooplankton geceleri yüzey sularında yem ve. NPSG yılında zooplankton topluluğu statik değil mevsimsel dalgalanmalar ve kopepodların, euphausiids ve chaetognaths hakimdir.
Son zamanlarda, çürütülmüştür edilmiştir NPSG besin ve yeni teoriler eksikliği hakkında klasik teoriler bilim adamları var, O da iklim değişikliğine karşı son derece duyarlı görülmüştür ekosistem aslında dinamik ve güçlü mevsimsel, yıllar arası ve hatta on yıllık değişkenliği ile karakterize olduğunu düşündürmektedir Su kolonu tabakalaşma artışlar gözlenen ve inorganik besin kullanılabilirliğini azaltmıştır. Bu değişiklikler bu basit organizmalar düşük besin kaynağı dayanabilir olarak, prokaryotik nüfusa ökaryotik gelen fitoplankton toplum yapısı mevcut trendi değişiyor mekanizmaları sürüş olarak önerilmiştir. Zooplankton ve fitoplankton bu bölgede yaşayan organizmaların% 10'dan az temsil ve şimdi de NPSG bir "mikrobiyal ekosistem" olduğu belgelenmiştir.
Mikrobiyal topluluk.
Mikrobiyal organizmalar NPSG birincil üreticilerin çoğunluğu oluşturuyor. Bunlar, autotrophic onlar da dahil olmak üzere güneş ışığı ve kimyasallara gelen kendi "yiyecek" yakalamak anlamına gelir. Bu organizmalar, besin zincirinin taban ihtiva eder ve bu şekilde bir ekosistem kendi mevcudiyeti esastır. NPSG, birincil verimliliği genellikle düşük olarak tarif edilir.
1978'den önce, bilim adamları diatom NPSG plankton popülasyonlarını hakim olduğunu varsaydık. Birincil tüketiciler nispeten büyük mesozooplankton olması bekleniyordu. Şimdi de NPSG alg çoğu siyanobakteriler, ya da mavi-yeşil algler hakim bakteri (tek hücreli organizmalar), aslında olduğu bilinmektedir. Bu basit organizmalar bu ekosistemde deniz yaşamı fotosentez ayakta stok çoğunluğu oluşturuyor. Bilim adamları yakın zamanda ek çeşitlilik bu yaşam var düşündüren, NPSG (aynı zamanda bir tek hücreli mikroorganizma, bakteri ama daha ökaryot daha benzer) genleri Archaea keşfettim. Küçük vücut büyüklüğü kaynağı (ışık ve besin) edinimi için okyanusta bir rekabet avantajına sahiptir çünkü birçok mikroorganizmalar bu girdabın bulunabilir. Daha büyük ökaryot-grazer gıda zinciri mevsimsel ve geçici ise NPSG çağdaş görünümde, mikrobiyal besin ağı, her zaman mevcuttur.
Ökaryotik plankton topluluk.
Girdabın içinde Ökaryotik plankton fiziksel hava desen gelen "yeni" besin bağlıdır. Daha önceki bölümlerde tartışılan klasik iki katmanlı bir model sürekli geri dönüşümlü çünkü üst katman besin küçük ihracat ile bir "çıkrık," eşdeğer olduğunu düşünmektedir. Bu model, bu herhangi bir hızlı artış, ya da imkansız fitoplankton çiçek yapmak çünkü sorunlu yeni besin girişi için izin vermez. Üst kısmında her zaman mevcut besin kısıtlamasına rağmen, plankton biyokütle ve birincil üretim oranları önemli zamansal değişkenlik ve NPSG içinde blum üretmek yok.
Bu yıllar arası değişkenlik nedeniyle ENSO ve PDO fiziksel değişimlerden kaynaklanan üst okyanus besin kaynağı değişiklikler sanılıyor. Yeni verilere dayanarak, artık bu düşük besin bölgelerde birincil üretim bugünkü oranlar kabul edilmişti daha büyüktür ve günlük interdecadal arasında değişen zaman ölçeklerinde önemli ölçüde değişebilir anlaşılmaktadır. İlkbaharda, yüzey fitoplankton hızlı artışlar zaman zaman siklonik orta ölçekli girdaplar veya yoğun atmosferik bozuklukları, yeni besin getirmek hem fiziksel süreçler ile birlikte gözlenir. Yaz aylarında, blum daha düzenli görülür ve genellikle diatoms ve siyanobakterilerin hakimdir. Bunlar normal yaz blum PDO varyasyonları neden olabilir. Yaz sahası sürece araştırma gemileri onları giden edilmiş olarak bu sularda gözlenmiştir. Yok gyre düşük fosfat ile karakterize olduğunu, ancak doğu NPSG ve çiçek bölgesi olduğunu, bu fenomeni açıklamak için 160 ° W Hipotez batı rapor ile İlginçtir, bu blum bütün NSPG doğu kesiminde görülmüştür Batı daha fosfat konsantrasyonları oldukça yüksek.
NPSG birincil üretimde varyasyonlar önemli ölçüde besin bisiklet, gıda, web dinamikleri ve küresel element akıları etkileyebilir. pelajik birincil üreticilerin boyut dağılımı bileşimini ve derin sulara ihraç besin büyüklüğünü hem de belirler. Bu da, bu sistemin derin sularda yaşayan toplulukları etkilemektedir.
Mesopelagic topluluk.
mesopelagic bölge bazen zayıf ışık bölge olarak ifade edilir; etrafında 1000m 200m uzanır. NPSG derin tabakalarında, gıda zincirinde daha üst türler içinde veya ve girdabın dışına dikey veya yatay göç edecek. Zooplankton topluluk analizlere dayanarak, Orta Kuzey Pasifik (her nispeten eşit sayıda var anlamına gelir) yüksek tür çeşitliliği (veya türün çok sayıda) ve yüksek hakkaniyet ilkesi çerçevesinde sahiptir. Zooplankton yoğunlukları mevsimsel değişkenliği düşük bir derecede de bulunmaktadır.
Merkezi subtropikal suların mesopelagic balıkların çalışmalar oldukça azdır. do az sayıda çalışma mesopelagic balık türlerinin eşit subtropikal Pasifik Okyanusu boyunca dağıtılan olmadığını bulduk bulunmamakta. Onların coğrafi aralıkları zooplankton tarafından gösterilen desen uygundur. Bulunan türlerin bazıları bu düşük verimlilik merkezi girintileri ile sınırlıdır. Çok temsil balık ailelerin bazıları Mytophids, Gonostomatids, Photichthyids, Sternoptychids ve Melamphaids vardır. NPSG ve mesopelagic toplum anlayışımız nedeniyle bu sistemin derin bölgelerini erişme zorluğu bir veri yetersizliği muzdarip.
Bentik topluluk.
NPSG en derin topluluk bentik topluluktur. Girdabın derinliklerde ince taneli kil çökelleri bir deniz zemini yatıyor. Bu tortu genellikle yukarıdan batan verimlilik "yağmur" olarak besin alma organizmaların bir topluluk, ev sahipliği yapmaktadır. Girdabın altında derinlikte nedenle tortu ikamet çok düşük yoğunlukları ve bentik infauna ve biyokütle, ya da hayvanları destekleyen gezegen, çoğu gıda-yoksul bölgelerinden biri yatıyor. Sediment kendisi ise, besinleri genellikle karbon, klorofil ve azot içeren, derinlikle reddedin. Bentik infauna yoğunluğu bu besin deseni ile tutarlıdır. Infauna tipik genellikle sediment-su arayüzü yalan ve tortu derinliği arttıkça sayısında azalma sedimanlar sığ katmanlarında bulunurlar. Sediment gösterisinde Bakteri (yumuşak bedenli) foraminifer ve nematodların aglütinasyon hakim olduğu bu model de macrofauna olarak (infaunal organizmalar> 0.5mm). Sediment bulunan diğer önemli makrofaunasının kalkerli foraminifer, kopepodları, polychaetes ve iki kabuklular vardır. Bu canlıların deniz tabanına yerleşmek besinlerin temini temeline dayanmaktadır. Yüzeyde primer üretimde herhangi bir değişiklik NPSG diğer bölgelerine bir bu organizmalar için büyük bir tehdit, hem de neden diğer potansiyel olumsuz sonuçlar oluşturabilir.
Gelecek ve NPSG önemi.
Yakın zamana kadar NPSG geniş küresel deniz çöl statik bir parçası olarak kabul edilmiştir. Son keşifler bu sistem dinamik ve zaman ölçekleri çeşitli fiziksel, kimyasal ve biyolojik çeşitlilik içerdiğini kanıtlamıştır. Geçerli değişen iklimi, atmosferdeki desenleri değişen ve NPSG birincil üretimde değişikliklere yol açıyor. Bu tür değişimler okyanusların yeraltı katmanlarında depolanır karbon miktarını değiştirebilirsiniz, çünkü birincil üretkenlik varyasyonlar, okyanus karbon döngüsü ve potansiyel atmosferik ve iklimi etkileyebilir. NPSG yeryüzünde en büyük bitişik biyom olduğundan, organizmaların bir topluluğa önemli değil, aynı zamanda gezegenin geri kalanı değil sadece.
Son NPSG çünkü şu anda karşı karşıya başka bir sorun bol dikkat çekmiştir. girdabın girdap etkileri, merkezindeki zararlı maddelerin tutulmasına yaramaktadır. Bir kirletici bir girdabın yöneldi olduğu bir akım içinde sıkışıp alırsa, bu kirleticinin yaşam olarak süresiz veya uzun orada kalacak. NPSG kalıcı ve yaygın Böyle bir kirletici plastik enkaz olduğunu. Merkezi alana NPSG kuvvetleri enkaz. Bu olay son zamanlarda bu takma ad gyre vermiş, "Pasifik Çöp Patch." Bu alanda plastik parçaların ortalama bolluğu ve ağırlık halen Pasifik Okyanusu'nda görülen en büyükleridir. Bu plastik "çorba" ABD'de boyutuna Texas boyutu her yerde olduğu söyleniyor. Kirliliği ve iklim değişikliği artan ilgi sayesinde, NPSG daha fazla dikkat kazanır. Bu sistemin bilgimiz dünyanın en büyük ekosistemin anlaşılması için, sadece, bu nedenlerle gelişmeye yanı sıra, devam önemlidir.
