Bölge
Coğrafyada, bölgeler geniş fiziksel özelliklerine (fiziki coğrafya), insan-darbe karakteristikleri (beşeri coğrafya) ve insanlığın etkileşimi ve çevre (çevre coğrafya) bölünmesiyle alanlardır. Coğrafi bölgeler ve alt bölgeler çoğunlukla ulusal sınırların olarak yargı alanları kanunda açıkça tanımlanan beşeri coğrafya, dışında, onların imprecisely tanımlanan, bazen geçici sınırlarla tanımlanır.
Apart küresel kıta bölgelerden, ayrıca gezegenin kara ve su kütlelerinin üzerinde okyanuslar ve ayrık iklimlerin kapsayan hydrospheric ve atmosferik bölgeler vardır. toprak ve su küresel bölgeler coğrafi tür ovaları ve özellikleri gibi büyük ölçekli ekolojilerini, etkileyen, büyük jeolojik özellikleri ile sınırlanan alt bölgelere ayrılmıştır.
Uzamsal alanları tanımlayan bir yolu olarak, bölgelerin kavramı önemli ve yaygın bölgesel anlamda alanlarını tanımlayan her biri coğrafyanın birçok dalında, arasında kullanılır. Örneğin, Ekolojik Bölge böylece bir biyocoğrafyanın çevre coğrafya, kültürel coğrafya kültürel bölgede, bioregion kullanılan terim ve olduğunu. bölgeleri kendilerini inceleyen coğrafya alanında bölgesel coğrafya denir.
Fiziki coğrafya, ekoloji, biyocoğrafya, zoocoğrafyası ve çevre coğrafya alanlarında bölgeler gibi ekosistemler ya biyotopları, biomes, drenaj havzaları, doğal bölgeler, dağ, toprak türleri gibi doğal özelliklere dayalı olma eğilimindedir. Beşeri coğrafya söz konusu olduğunda, bölgeler ve alt bölgeler etnografi disiplini ile açıklanmıştır.
Bir bölge hareket olamazdı, kendi doğası vardır. İlk doğa doğal çevre (landform, iklim, vs.). ikinci doğa geçmişte insanlar tarafından inşa edilmiş fiziksel unsurlar karmaşıktır. Üçüncü doğa yeni göçmenler yerini olamazdı onun sosyo-kültürel bağlamı olduğunu.
Küreselleşme.
Küresel bölgeler uzaydan ayırt ve bu nedenle açıkça iki temel karasal ortamlar, toprak ve su ile ayırt edilir. Ancak bunlar genellikle karasal haritacılık olsa nedeniyle beşeri coğrafya üzerindeki etkisi, çok daha erken gibi kabul edilmiştir. Onlar kara kıtada olarak bilinen bölgelerde, ve okyanuslar olarak bilinen su bölgelerinin en büyük büyük ayrılır. Böyle kıyı bölgeleri, ya da jeoloji tanımlanan deprem bölgeleridir adalar bölgeleri olarak bu sınıflandırmaların ya ait olmayan önemli bölgeler de vardır.
Bir istisna, Avustralya, kıtalar kendi beşeri coğrafya ile tanımlanmış değildir.
Kıta bölgeler.
Kıta bölgeler genellikle insanlık tarihinin geniş deneyimlere dayanarak ve çalışmanın amacı daha yönetilebilir bölgeselleşme çok geniş alanları azaltmak için çalışır vardır. Gibi genellikle farklı sınırlarını eksik kavramsal yapılar vardır. Denizcilik bölgelere Oceanic bölünme pusulanın yönergeleri kullanarak, kıtanın orta alanda ilişki ile birlikte kullanılır. Bazı kıta bölgeleri gibi Amazon havzasında, ya da her ikisi kendi kıta arazi alanının önemli bir yüzdesini işgal Sahara olarak, kendi kimliğinin önemli kıta özelliği ile tanımlanır.
Büyük ölçüde, büyük kıta bölgeler kıtada geniş alanları tanımlamak için etkili bir yol göz önüne alınarak oluşturulan zihinsel yapılar bulunmaktadır. Çoğunlukla, Dünya görüntüler akademik çalışma s medya, ya da küresel keşif kişisel deneyimlerinden gelen kadar türetilmiştir. Onlar kendi gezegenin kolektif insan bilgisinin meselesi vardır ve daha iyi çevrelerini anlamaya çalışır.
Bölgesel coğrafya.
Bölgesel coğrafya Dünya'nın genelinde her ölçekteki bölgelerini inceleyen coğrafyanın bir dalıdır. Bir hakim açıklayıcı bir karaktere sahiptir. temel amacı anlamak ya da doğal yanı sıra insan unsurdan oluşur belirli bir bölgede, benzersizliğini ya da karakteri tanımlamaktır. Dikkat bölgelere uzay sınırlandırılması uygun teknikleri kapsar bölgeselleşme, ayrıca ödenir.
Bölgesel coğrafya da (daha fazla bilgi coğrafya Tarihi için bkz, nicel benzer veya kritik coğrafyalara) coğrafi bilimler okumak için belli bir yaklaşım olarak kabul edilir.
Coğrafi bölgeler.
Coğrafi bölgeler Coğrafya disiplini bulunan çeşitli alt disiplinleri temsil etmektedir. Bunlar örneğin farklı etnik habitatların alanlarını açıklar olduğunu, yerel düzeyde bir kaç kilometre kıta düzeyinde binlerce kilometre değişebilir sınır geçiş yoluyla toplanan verilere göre belirlenen disiplin dayalı vardır.
Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü bir plan makro coğrafi bölgeler (kıtalar), ve alt kıta alt bölgelerin sistematik sınıflandırması tespit ve sosyoekonomik gruplaşmalar seçmiştir.
Fiziki coğrafya bölgeler.
Fiziki coğrafya (veya fizyografisi) bir Dünya bilim olarak bölgelerin coğrafya üzerinde duruluyor. Fiziksel litosfer, hidrosfer, atmosfer, pedosphere anlamayı amaçlamaktadır ve küresel flora ve belirli bölgelerde, alt bölgelerinde, kümelerin ve yerel fauna kalıpları (biyosfer). Fiziksel bölgeler genellikle açıkça tarif edilmez, ve genellikle geniş geçiş sınırlarla ayrılır yüzey jeolojik oluşumlar, hidrolojik ve kıyı yüzey özellikleri, ayrık peyzaj özellikleri ve eşsiz flora ve fauna dağılımı açıklanmıştır.
Paleocoğrafik bölgeleri.
Paleocoğrafyası eski jeolojik ortamlarda çalışmadır. Yeryüzünün fiziksel yapısı jeolojik zamanla değişmiş olduğundan, palaeogeographers gibi kıtalarda Rodinia, Pangaea ve Pannotia, Beringia gibi nispeten küçük bölgeler için çok büyük bölgelerden artık yok antik bölgelerin, çeşitli isimler icat var. Diğer örnekler Tetis Okyanusu ve Ancylus Gölü bulunur. Laurentia, Proto-Laurasia, Laurasia, Euramerica ("Old Red Kıta"), ve Gondwana.The Paleocoğrafik bölgesini kapsar paleocoğrafik kıta bölgeleri paleontolog tarihinin cevaplar bulmak nerede aynı zamanda.
Beşeri coğrafya bölgeler.
Beşeri coğrafya, çeşitli ayrık ortamlarda insan etkileşimi şekil desen ve süreçlerin çalışmaya odaklanan coğrafyanın bir dalıdır. Genellikle açıkça belirlenen olan diğerleri arasında, insan, siyasi, kültürel, sosyal ve ekonomik yönlerini kapsamaktadır. Beşeri coğrafyanın en önemli odak noktası Dünya'nın fiziksel manzara (fiziksel coğrafya bakınız) olmasa da, insan faaliyetlerinin oynanan edildiği fiziksel manzara bakmadan insan coğrafyasını tartışmak pek mümkün değildir ve çevresel coğrafya olarak ortaya çıkmaktadır İkisi arasında bir bağlantı. İnsan coğrafyanın Bölgeler gibi birçok ana kategoriye, ayrılabilir:
Tarihsel bölgeler.
o ters, yerler ve bölgeler ile ilgilidir, ya da tarihsel coğrafya alanında insanlık tarihinin çalışma gerektirir, yerler ve bölgeler zamanla nasıl değiştiğini çalışma.
DW MEINIG, Amerika tarihsel coğrafyacı, kitabında birçok tarihi bölge açıklar "Amerika'nın Şekillendirme: Tarih 500 Years A Coğrafi Perspektif". Örneğin, erken Amerikan kolonizasyon çabalarında Avrupa "kaynak bölgeleri" belirlenmesinde, o tanımlar ve bu tür kendini alt yapılmıştır "Batı Kanal Topluluk" olarak alt bölgeleri içeren "Kuzeybatı Avrupa Atlantik Protestan Region", açıklar Böyle Cornwall "İngiliz West Country", Devon, Somerset ve Dorset olarak bölgeler.
Amerika'nın tarihi bölgeleri açıklarken, MEINIG Newfoundland ve New England, Grand Banks içeren bir okyanus bölgenin kıyıları "Büyük Balıkçılık" yazıyor. O New Fransa gibi geleneksel olarak Amerikan tarihini anlatan kullanılan bölgeler, reddeder, "Batı Hint Adaları", Orta Kolonileri ve bireysel koloniler kendileri (örneğin Maryland Eyaleti). Onun yerine koloniler adını, ancak nadiren siyasi sınırları sıkı sıkıya bağlı olabilir "ayrık kolonizasyon alanlarının" yazıyor. MEINIG hakkında "Greater New England" ve onun büyük alt bölgeleri "Plymouth", "New Haven kıyılarını kapsar yazar bu tip Tarihi bölgeleri" (Long Island parçaları dahil olmak üzere), "Rhode Island" (ya da "Narragansett Bay"), "Piscataqua", "Massachusetts Körfezi", "Connecticut Vadisi" ve daha az derecede, Greater New England nüfuz alanı "Acadia" (Nova Scotia) bölgeler, "Newfoundland ve Balıkçılık / Bankalar."
Tarihsel bölgelerin diğer örnekleri Iroquoia, Ohio Ülke, Illinois Ülke ve Rupert Land bulunur.
Turizm bölgesi.
Bir turizm bölgesi ortak kültürel veya çevresel özelliklere sahip bir toplum örgütü ya da turizm bürosu tarafından atanmış bir coğrafi bölgedir. Bu bölgeler genellikle, coğrafi eski veya mevcut idari bölge ismini veya turizm amaçlı oluşturulmuş bir ad olabilir. adları genellikle bölgenin belirli olumlu nitelikleri uyandırmak ve ziyaretçilere tutarlı bir turizm deneyimi öneririz. Ülkeler, devletler, iller ve diğer idari bölgelerde sık sık ziyaretçi çeken kolaylaştırmak için turizm bölgelerine içine oyulmuştur.
Tarihsel ya da güncel idari bölgelere göre daha ünlü turizm bölgelerinin bazı Meksika'da İtalya ve Yucatán Toskana arasındadır. Bir hükümet veya turizm bürosu tarafından yaratılan bölgelerin Ünlü örnekleri Birleşik Krallık'ta Göller ve Kaliforniya Şarap Ülke bulunur.
Büyük ovalar bölgesi
Doğal kaynak bölgeleri.
Doğal kaynaklar genellikle farklı bölgelerde ortaya çıkar. Doğal kaynak bölgeleri fiziki coğrafya veya çevresel coğrafya konu olabilir, ama aynı zamanda beşeri coğrafya ve ekonomik coğrafya güçlü bir unsuru olabilir. Bir kömür bölgesi, örneğin, bir fiziksel veya jeomorfolojik bölge olmakla birlikte, kalkınma ve sömürü ekonomik ve kültürel bir bölgeye yapabilirsiniz. Doğal kaynak bölgelerinin bazı örnekler Rumaila Field, sınırda veya Irak ve Kuveyt ve Körfez Savaşı bir rol oynadı boyunca uzanan petrol sahası arasında; Tarihsel bir bölge yanı sıra, kültürel, fiziksel ve doğal kaynak bölgesi olan Pennsylvania Kömür Bölgesi; Pennsylvania kömür bölgesi gibi tarihi, kültürel ve doğal bölgedir South Wales Kömür Havzası; Kuznetsk Havzası, Rusya'da benzer önemli kömür madenciliği bölgesi; Kryvbas, Ukrayna ekonomik ve demir cevheri madenciliği bölgesi; ve James Bay Projesi, dünyanın en büyük hidroelektrik sistemlerinden biri geliştirilmiştir Quebec büyük bir bölge.
Din bölgeleri.
Bazen din ile ilişkili bir bölge Hıristiyan, sosyal ve politik siyaset bir tür olarak Hıristiyanlığın Ortaçağ ve Rönesans çağrışımları olan bir terim gibi bir ad verilir. terimi Müslüman dünyası bazen İslam'ın egemen olduğu dünyanın bölgeye başvurmak için kullanılır. Bölgeleri tanımlamak için kullanılan zaman bu geniş terimler çok belirsizdir.
Bazı dinlerde içinde açıkça tanımlanmış bölgeler vardır. Roma Katolik Kilisesi, İngiltere Kilisesi, Doğu Ortodoks Kilisesi ve diğerleri gibi Piskoposluk, Piskoposluğu'na, dini illerde ve bucak gibi isimlerle dini bölgeleri tanımlar.
Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri 32 Katolik dini illere ayrılmıştır. Lutheran Kilisesi - Missouri Synod "devreler" bölünmüştür 33 coğrafi "ilçelerde" halinde düzenlenmiştir (Atlantik Bölgesi (örneğin LCMS)). Mormonların İsa Mesih Kilisesi piskoposluk ve mahalle benzer bölgeleri kullanır, ancak koğuş ve kazık gibi terimler kullanır.
Siyasi bölgeler.
Siyasi coğrafya alanında bölgeleri gibi egemen devletlerin siyasi birimlere dayalı olma eğilimindedir; vb illerde, ilçeler, kasabalar, toprakları gibi ulus altı birimler .; ve Avrupa Birliği, Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği ve NATO, yanı sıra Üçüncü Dünya, Batı Avrupa gibi gayri tanımlanan bölgelerde, ve Orta Doğu gibi biçimsel olarak tanımlanmış birimler de dahil olmak üzere çok uluslu gruplar.
İdari bölgeler.
Kelime "bölge" (kural, "regere" türetilmiş) Latince "regio" alınır ve bir dizi ülke ulus altı varlığın bir türü (örneğin, "región" için resmi adı olarak terimini ödünç ,) Şili'de kullandı. İngilizce kelime diğer dillerde eşdeğer terimler için geleneksel çeviri olarak kullanılan (örneğin, daha geniş bir terim "регион" ile birlikte Rusya'da kullanılan "область" ("oblast")).
Aşağıdaki ülkeler ulus altı idari birimin bir tip ismi olarak dönem "bölge" (ya da aynı soydan gelen) kullanın:
Quebec Kanada eyaleti de "idari bölge" ("région idari") kullanır.
İskoçya 1975-1996 yerel yönetim bölgeleri vardı.
İspanya'da Murcia özerk topluluğun resmi adı "Región de Murcia" dir. Ayrıca, bu tür Madrid gibi bazı tek il özerk topluluklar birbirinin "comunidad Autónoma" ile "bölge" kavramı kullanılır.
Skåne ve Västra Götaland ve mevcut ilçe yerine büyük bölgelere İsveç kalanını bölmek için tartışmalı bir öneri bulunmuyor: İsveç'te iki menajeri (ilçeler) resmen 'bölgelerin denir.
Bu grup illere gerekli olduğunda Filipinler hükümeti, ("rehiyon" Filipino) ülkenin başlıca idari alt bölümü terimini "bölge" kullanır. Rusya da benzer olarak "экономические районы" (ekonomik bölgeleri) kullanır iken istatistiksel amaçlar için "grandes regiões" içine (büyük bölgeler); Bu da grupların birincil idari bölünmeleri ("devletler" "estados") Brezilya'da durumda, yol, Romanya ve Venezüella yaptığı gibi.
Singapur hükümeti, kendi idari amaçlar için terim "bölge" nin kullanımını kolaylaştırır.
Aşağıdaki ülkeler geleneksel İngilizce bir bölge olarak adlandırılan bir idari alt bölümü kullanın:
Çin sahiptir beş 自治区 ("zìzhìqū") ve iki 特別 行政區 (ya 特别 行政区; "tèbiéxíngzhèngqū") sırasıyla "özerk bölge" ve "özel idari bölge" olarak tercüme edilmiştir.
Yerel yönetim bölgeleri.
Bu tür ilçelerde, acenteler, veya bölgelerin yerel devlet kurumları dayalı birçok nispeten küçük bölgeler vardır. Genel olarak, bunlar mekansal birimleri sınırlanmış olması genel anlamda tüm bölgelerdir. Örnekler, Washington'un 6. kongre ilçe ve Tennessee '1 kongre ilçe olarak seçim ilçeleri arasında; Böyle Granit School District ve Los Angeles'ta Unified School District olarak okul bölgeleri; Böyle Reedy Dere Islahı İlçesi'nde ekonomik ilçeler; Böyle Seattle metropol olarak metropol alanlarda ve bu Büyükşehir Su Islah Büyükşehir Chicago İlçesi, Las Vegas-Clark County Library District, Greater London Metropolitan Polis Teşkilatı yanı sıra York Rural gibi diğer yerel ilçelerde olduğu gibi büyükşehir ilçeleri Sıhhi District, Delaware River Port Authority, Nassau County Toprak ve Su Koruma Bölge ve C-TRAN.
Geleneksel ya da gayri bölgeler.
Bazı ülkelerde geleneksel toprak bölünmeler de genellikle "bölgeler" olarak İngilizce olarak işlenir. Bu gayri bölünmeler bu ülkelerin çağdaş idari bölümler temelini oluşturan, ama yine de tanımlayabilir ve yerel, bölgesel kimlik ve aidiyet duygusu sınırlandırmak değil. Örnekler şunları içerir:
Fonksiyonel bölgesi.
Fonksiyonel bir bölge ya da düğüm bölgesi, dışarı doğru azalır bir özelliği, muhafaza tanımlanmış bir çekirdeğe sahip bir bölgedir. Bir fonksiyonel bölgeyi kabul edilmek için, mekansal etkileşim en az bir biçimi merkezi bölgenin, diğer tüm parçalar arasında gerçekleşmelidir. Fonksiyonel bölge imalat ve perakende ticaret gibi faaliyetleri içeren ulaşım sistemleri, haberleşme sistemleri, ya da diğer ekonomik dernek tarafından bu düğüme bağlı çevreleyen alanları ile bir düğüm veya odak noktası etrafında düzenlenmiştir. Tipik bir fonksiyonel bölge Sayım Bürosu tarafından tanımlandığı gibi bir metropolitan alan (MA) 'dir. Örneğin, New York MA çeşitli devletlerin kısımlarını kapsayan işlevsel bir bölgedir. Bu dinlenme ve eğlence için desenleri, ticaret akışlarını, televizyon ve radyo yayınları, gazeteler, seyahat gidip tarafından bağlanmıştır. Diğer fonksiyonel bölgeler şube bankaları ve limanlarda tarafından sunulan alışveriş merkezleri merkezli bölgeleri, alanı bulunmaktadır.
Askeri bölgeler.
Askeri kullanım olarak, bir bölge sadece bir ordu Tiyatrosu ya da Theater daha bir ordu Grubu daha büyük ve daha küçük bir askeri oluşumun adı için kısaltmadır. Askeri oluşumunun tam adı Ordu Bölgesidir. bir ordu Bölgesi'nin büyüklüğü çok değişkendir ama genellikle bir yerde yaklaşık 1 milyon 3 milyon askerler arasında olduğunu olabilir. İki veya daha fazla Ordu Bölgeleri bir ordu Theater yapabilirdiniz. Bir Ordu Bölge genellikle tam bir genel (US dört yıldız), bir Mareşal veya Ordu Genel (US beş yıldız), ya da Generalissimo (Sovyetler Birliği) tarafından kumanda edilir. Bu nedenle formasyonun büyük boyutu, kullanımı nadiren kullanılır. Bir ordu Bölgesi'nin çok az örneklerden bazıları İkinci Dünya Savaşı sırasında Avrupa'da Doğu, Batı ve (çoğunlukla İtalya'da) güney cephede her biri. Formasyonun bu kademe askeri harita birimi sembolü (Askeri organizasyon ve APP-6A bakınız) Altı Xs oluşur.
