Serap
Bir serap ışık ışınları uzak nesneler veya gökyüzünde bir yerinden bir görüntü elde etmek bükülmüş olduğu bir doğal olarak meydana gelen bir optik olgudur. Kelime "acaba, bakmak için" anlamına gelen Latince "mirari" dan, Fransız "mirage" üzerinden İngilizce geliyor. Bu "hayran" "ayna" ve aynı köküdür.
Bir halüsinasyon aksine, bir serap ışık ışınları aslında gözlemcinin yerde yanlış bir imaj oluşturmak için kırılan beri, kamera ile çekilen edilebilir gerçek optik bir olgudur. Görüntü temsil görünen, ancak, insan aklının yorumlamalı fakülteleri tarafından belirlenir. Örneğin, karada aşağı görüntüleri çok kolay yanlış su küçük bir gövdeden yansımaları içindir.
Mirages "aşağı" "Fata Morgana" "üstün" (yüksek anlamında), (alt anlamında) ve olarak kategorize edilebilir bir hızla serap değişen formu alışılmadık ayrıntılı, dikey olarak istiflenmiş görüntülerin bir dizi oluşan üstün serap bir tür.
Çünkü.
Soğuk hava, bu nedenle, daha büyük bir kırılma indeksine sahiptir, sıcak hava daha yoğun ve. Işık farklı sıcaklık hava arasında bir sınır boyunca sığ bir açıyla hareket gibi, ışık ışınları soğuk havaya doğru bükün. Yere yakın hava o kadar yüksektir daha sıcaksa, ışık ışınları etkin bir tamamen sadece yerden yansıyan ediliyor, yukarı virajlı.
Işınları izleyicinin gözü ulaştığınızda geri mükemmel düz "görüş hattı" üzerinde izler gibi, görsel korteks yorumlar. Ancak, bu hat ray gözün ulaştığı noktada alır yola bir teğet yer almaktadır. Sonuç gökyüzünün bir "aşağı görüntü" yukarıdaki zeminde ortaya çıkmasıdır. izleyici yanlış beyin, bir daha makul ve ortak bir oluşum için, olan gökyüzünü, yansıtan su gibi bu görüş yorumlayabilir.
Yere yakın hava "üstün görüntü" üreten o daha yukarı, aşağı ışık ışınları eğri, daha soğuk olması durumunda.
Dünya atmosferinin "dinlenme" devlet rakım 100 metre başına yaklaşık -1 ° C bir dikey degrade vardır. (Bu yükseklik arttıkça soğuk alır çünkü değeri negatiftir.) Bir serap gerçekleşmesi için, sıcaklık gradyanı çok daha büyük olmak zorundadır. Minnaert göre, degrade büyüklüğü metre başına en az 2 ° C olması gerekir, ve büyüklüğü metrede 4 ° veya 5 ° C ulaşana kadar serap güçlü almaz. Güneş yaygın bir alt görüntü üreten, kum veya asfalt üzerinde parlayan edildiğinde Bu koşullar, örneğin zemin seviyesinde güçlü ısıtma ile ortaya çıkabilir.
İnferior serap.
Çölde bitkin yolcular için bir alt serap mesafe su gölü olarak görünebilir. Serap gerçek nesnesi altında bulunması nedeniyle aşağı bir serap "aşağı" denir. aşağı bir serap gerçek nesne (mavi) gökyüzü veya aynı yönde herhangi bir uzak (dolayısıyla mavimsi) nesnedir. serap mesafe zeminde parlak ve mavimsi yama görmek için gözlemci neden olur.
Tüm belirli bir uzak cisimden gelen ışık ışınları hemen hemen aynı hava katmanları üzerinden seyahat ve aynı miktarda üzerine bükülür. Bu nedenle, nesnenin üst gelen ışınlar alttan daha düşük gelecek. Görüntü genellikle uzaktan görülen gökyüzü görüntüsü gerçekten bir ayna olarak hareket eden bir su ya da yağ birikintisi olduğunu yanılsama artırılması, baş aşağı olduğunu.
İnferior görüntüleri stabil değildir. Sıcak hava yükselir ve katmanlar türbülansa yol açan, mix böylece soğuk hava (daha yoğun olmak), iner. Görüntü buna göre bozuk olacaktır. Bu titreşimli olabilir; dikey (yükselen) uzatılabilir veya yatay (alçalma) uzatılabilir. Birkaç sıcaklık katmanları varsa, birkaç yanılsama, mix belki çift görüntülere yol açabilir. Her durumda, yanılsama genellikle sadece birkaç kilometre uzaklıkta nesnelerden yaklaşık yarım derece yüksek (güneş ve ay aynı görünür büyüklüğü) daha büyük olmayan vardır.
Isı pus.
Isıtılmış hava tabakası yoluyla nesneleri izlerken alt serap deneyimli da ısı titremesi denir ısı pus, gelir; Örneğin, sıcak asfalt üzerinde veya jet motorları tarafından üretilen egzoz gazları aracılığıyla nesneleri inceleyen. Nedeniyle sıcak asfalt yollarda görünen zaman, genellikle bir otoyol serap olarak adlandırılır.
Konveksiyon hava sıcaklığı değişebilir olmasına neden olur ve yol yüzeyine sıcak hava ve bunun üzerinde daha yoğun bir soğuk hava arasındaki değişkenlik hava kırılma indeksi gradyanı oluşturur. Bu resim teleskop veya telefoto lens ile büyütüldüğünde, efekt artırılarak nesneleri çözmek için yeteneğini etkileyen bir bulanık parıldayan efekti üretir.
Yol sığ bir açıyla gökten ışığı gökyüzü yolun yüzeyine yansıyan sanki görünür hale endeks gradyan ile kırılır. su da gökyüzünü yansıtıyor çünkü akıl, yolda su havuzu olarak yorumlar. biri yakın alır gibi yanılsama kaybolur.
Su, hatta yağ, dökülen sanki asfalt yollarda da görünebilir. Alt seraplar Bu tür genellikle "çöl yanılsama" ya da "otoyol yanılsama" olarak adlandırılır. Kolayca serap oluşumu için uygun koşullar yaratmak için yeterli yukarıdaki hava bir metre, daha sıcak daha 10 ° C olmak güneşe maruz kaldığında Hem kum ve asfalt çok sıcak olabilir.
Isı pus sis atmosferik fenomen ile ilgili değildir.
Üstün serap.
Görüş sınırının altında hava üstünde hava daha soğuk olduğu zaman üstün serap oluşur. Soğuk hava üstünde sıcak hava atmosferin normal sıcaklık gradyanı tersidir çünkü bu sıradışı düzenleme, sıcaklık inversiyon denir. Sıcaklık inversiyonu geçerek ışık ışınları eğildi edilir ve böylece görüntü bu nedenle adı "üstün", gerçek bir nesne üzerinde görünür. Üstün yanılsama meydana ne zaman soğuk hava yukarı taşımak için hiçbir eğilimi vardır ve sıcak hava aşağı taşımak için hiçbir eğilimi, onlar, daha istikrarlı olma eğilimi, genel olarak alt seraplar daha az yaygındır, ancak.
Üstün yanılsama özellikle üniforma düşük sıcaklığa sahip buz büyük levhalar üzerinde, kutup bölgelerinde oldukça yaygındır. Bu gibi durumlarda, daha zayıf olan ve daha az düzgün ve kararlı olma eğilimindedir, ancak üstün Mirages da daha ılımlı enlemlerde meydana gelir. Örneğin, bir uzak kıyı daha gerçekten (belki yakın, dolayısıyla, ve benzeri) "kule" ve daha yüksek bakmak görünebilir. Türbülans nedeniyle, dans ani ve kuleleri olduğu görülmektedir. Serap Bu tür aynı zamanda Fata Morgana denilen veya İzlanda dilinde "hafgerdingar" dır.
Üstün serap gerçek nesnenin mesafe ve sıcaklık gradyanı bağlı yukarı veya baş aşağı sağ tarafı olabilir. Genellikle görüntü yukarı ve aşağı parçaları çarpık karışımı olarak görünür.
Üstün yanılsama Dünya'nın eğrilik nedeniyle çarpıcı bir etkiye sahip olabilir. Vardı aşağı eğmek Dünya düz, ışık ışınları yakında yere vurmak ve yalnızca yakındaki nesneleri etkilenecektir. Düşüş eğilme eğrisi Dünya'nın eğriliği ile aynı hakkında ise Dünya'nın yuvarlak olduğu için, ışık ışınları belki ufkun ötesinde, büyük mesafeleri katedebilir. Bu gözlenen ve Kuzeydoğu geçit arama Willem Barentsz komutasındaki bir geminin Novaya Zemlya buz sıkışmış oldu 1596 yılında ilk kez, için belgelenmiştir. Mürettebat orada kutup kış katlanmak zorunda kaldı. Onlar kendi karakış gece yaklaşık iki hafta önce beklenenden daha çarpık Güneş yükselişi ile sona erdi gördüm. Gerçek güneş hala ufukta olmuştu, ama onun ışık ışınları Dünya'nın eğriliğini takip: bilim nedenini açıklayabilir 20. yüzyıl kadar değildi. Bu etki, genellikle Novaya Zemlya serap olarak adlandırılır. Her ışık ışınları Dünya'nın yüzeyine paralel seyahat edebilirsiniz, Sun ufukta 1 ° yüksek görünecektir. inversiyon tabakası bunu mümkün kılmak için bütün mesafe boyunca sadece doğru sıcaklık eğime sahip olmalıdır.
Geometrik ufuk ufukta, hatta daha üstün seraplar olarak ufkun üzerinde görünebilir Yukarıdaki Aynı şekilde, çok uzak gerçekte olan gemileri görünmez gerektiğini söyledi. Bu, bazı kutup kaşifler tarafından açıklandığı gibi, gökyüzünde gemi ve kıyı şehirleri uçan hakkında bazı hikayeler açıklayabilir. Bu sözde kutup seraplar örnekleri veya İzlandacadır "hillingar" dir.
(Olumlu bir işaret, bir daha gider gibi sıcaklık sıcak alır anlamına gelir) dikey sıcaklık gradyan 100 metre başına + 12,9 ° C ise, yatay ışık ışınları sadece Dünya'nın eğriliğini takip edecek ve ufuk düz görünecektir. (Hemen hemen her zaman olduğu gibi) degrade az ise ışınları yeteri kadar bükülmüş değildir ve küresel, konveks "ufuk" normal bir durum olan, uzayda kaybolur.
Bazı durumlarda, uzaktaki nesneleri yüksek veya indirdi, gergin veya dahil hiçbir serap ile kısaltılmış alabilirsiniz.
Fata Morgana.
Bir Fata Morgana, Morgan le Fay, Kral Arthur üvey kız kardeşi shapeshifting peri İtalyan çeviri gelen ismi, çok karmaşık bir üstün serap olduğunu. Bu sıkıştırılmış ve gergin bölgeleri ardalanmasından, dik görüntü ve ters görüntüleri ile görüntülenir. Bir Fata Morgana de hızla değişen serap olduğunu.
Fata Morgana yanılsama, özellikle tekdüze düşük sıcaklık ile buz büyük levhalar üzerinde, kutup bölgelerinde en yaygın, ancak hemen hemen her yerde görülebilir. Kutup bölgeleri iken, bir Fata Morgana soğuk günlerde ve çöl bölgelerinde görülebilir; ve, okyanuslar ve göller üzerinde, bir Fata Morgana sıcak günlerde görülebilir. Bir Fata Morgana için sıcaklık inversiyon inversiyonu içinde ışık ışınları 'eğrilikler Earth eğrilik daha güçlü olduğunu yeterince güçlü olmak zorundadır.
ışınları bükün ve ark yaratacaktır. Bir gözlemci Fata Morgana'yı görebilecek bir atmosfer kanal içinde olması gerekmektedir.
Fata Morgana yanılsama mountaintops veya uçaklar da dahil olmak üzere, Dünya'nın atmosferi içinde herhangi bir yükseklikten görülebilir.
Bir Fata Morgana atmosferin sürekli değişen koşullara bağlı olarak, birkaç saniye içinde geri aşağı serap üstün gelen gidebilirsiniz ve. Onlar ufukta bulunması nedeniyle normal koşullar altında tüm deniz seviyesinden görülemez Farallon Adaları serap, on altı kare aynı gün fotoğraflandı. İlk on dört kare sıkıştırılır ve gergin bölgeleri bir Fata Morgana ekran-ardalanmasından unsurları var. Son iki kare birkaç saat sonra günbatımı fotoğrafları çekildi. Okyanus muhtemelen sıcaklık inversiyon, alt yapılmış, hangi biraz daha sıcak iken hava soğutucu oldu. serap hala mevcut, ama gün batımından birkaç saat önce olmuştu ve bu üstün bir serap ekranına artık Fata Morgana için değil karşılık o kadar karmaşık değildi.
Işığın görüntü ve eğilme Çarpıtmaları muhteşem etkileri üretebilir. Kitabında "Pursuit: Chase ve batan" Bismarck "Hood", "yazar Ludovic Kennedy iddia batan izleyen 1941 döneminde Danimarka Boğazı altında gerçekleşti bir olayı anlatır." İngiliz kruvazör "Norfolk" ve "Suffolk" izlediği ise "Bismarck", deniz sis içine gözden uzak geçti. Birkaç saniye içinde, geminin yüksek hızda İngiliz gemileri doğru buğulaması yeniden ortaya çıktı. Alarmda kruvazör yakın bir saldırı tahmin ayrılmış ve her iki gemilerden gözlemciler Alman savaş gemisi dalgalandı olarak, şaşkınlıkla izledi belirsiz büyüdü ve uzak soluk. Bu olaylar sırasında Radar izle aslında tabii hiçbir değişiklik yapılmadı "Bismarck" olduğunu belirtti.
Gece-time yanılsama.
Bir serap üretmek için koşullar geceleri gerçekleşebilir. Çoğu durumlarda, bu gözlenmez. Ancak, bazı durumlarda vb hareketli araçlar, uçaklar, gemiler, binalar, bir gündüz serap gibi, onlar gözlemlenebilir olmaz, olsa bile, geceleri görülebilir dan yanar.
Bu astronomik nesnelerin serap içerir.
Astronomik nesnelerin Mirage.
Astronomik bir nesnenin bir serap ışınlar astronomik bir nesnenin bozuk veya birden fazla görüntü üretmek için eğildi hangi doğal olarak oluşan bir optik olgudur. yanılsama Güneş, Ay, gezegenler, parlak yıldızlar, ve çok parlak kuyrukluyıldız gibi astronomik nesneler için gözlenen olabilir. En sık görülen günbatımı ve gündoğumu Rainbow vardır.
