Farsça alageyik
Farsça alageyik ("Dama dama mesopotamica") ailesine Cervidae ait nadir bir ruminant memeli olduğunu. Onun taksonomik durum diğerleri ayrı bir tür olarak tedavi ederken, "Dama mesopotamica", İspanyolca kelime "Dama" "nadas geyik" anlamına nerede, alageyik bir alt türü olarak bunu sürdürmek bazı, tartışmalıdır.
Taksonomik Notlar.
Feldhamer ve diğ. Bu Haltenorth (1959), Ferguson ve ark ayrı bir tür olarak kabul olsa (1988) ve (1998) Geist, "Dama dama" nin bir alt türü olarak "Dama mesopotamica" dahil. (1985), Uerpmann (1987) ve Harrison ve Bates (1991). Biz Pitra ark izleyin. (2004) ve Randi ve diğ. (2001) eski dünya geyik evrimi ve filogeni üzerinde büyük bir çalışmaya dayanarak ayrı bir tür olarak "D mesopotamica", tedavisinde. Böylece, bilim adamlarının çoğunluğu "Dama mesopotamica" olarak düşünün. Ayrıca, 25 geyik bulundu Huzistan Eyaleti, tarihsel antik Mezopotamya'nın bir parçasıdır.
Açıklama.
Farsça alageyik alageyik, onların boynuzları büyük ve daha az palmated fiziksel olarak daha büyüktür. Onlar Huzistan, güney İran'da sadece küçük bir yaşam yaşayan, bugün neredeyse tükenmiş olan Mazandaran (kuzey İran), kuzey İsrail'deki bir alanda ve kuzey-batı İran'da Urmiye Gölü bir ada ve bazı bölgelerinde iki oldukça küçük korunan alanlar Irak. Onlar eskiden Cyrenaica ve Kıbrıs Mezopotamya ve Mısır'dan bulunmuştur. Tercih ettikleri yaşam açık ormanlık olduğunu. Bugün İran, İsrail ve Almanya'da hayvanat bahçesi ve parklarda yetiştirilmektedir. 1996 yılından bu yana yavaş yavaş olmuştur ve başarılı kuzey İsrail'de vahşi, Carmel bir üreme merkezinde yeniden girmesini ve bunların 650'den fazla geç Celile, Mount Carmel alanları ve sorek arasında Brook yaşıyoruz. Nedeniyle bu türün nadir görülmesi, çok az bilgi onların davranış ve vahşi sosyal yapı üzerinde var; Bu nedenle, çoğu biyolojik bilgiler, doğal nüfus doğru bir temsilini sunmak olmayabilir esir yetiştirilmiş veya yeniden girmesini geyik, geliyor.
Erken Tarihi.
Erken değil Onlar, ön çanak çömlek Neolitik (Cypro-PPNB) Kıbrıs'a tanıtıldı. Onlar Khirokitia, Kalavasos-Tenta, Cap Andreas Kastros ve Ais Yiorkis Çanak Çömleksiz Neolitik Çağ anlamlı sayılar oluştu ve Kıbrıs Tunç Çağı boyunca önemli idi. Aelianus ca MS 200 ile ilgili bir Yunan efsanesi, Lübnan ve Mount Carmel bölgesinin geyik Akdeniz, önünde geyik arkasına yerleştirilen her bir hayvanın başını yüzme ile Kıbrıs'ı nasıl ulaştığını anlatıyor.
Yunanistan'da Epir gelen Geyik aynı şekilde Corfu ulaştığı söyleniyor. Kızıl geyik İskoç adalarda, örneğin mevsimsel göçleri açık su geçmeye bilinmekle beraber, bu davranış alageyik bilinmemektedir.
Nüfus düşüş.
Farsça alageyik eskiden İran, Irak, İsrail, Ürdün, Lübnan, Suriye ve Türkiye'nin doğusundaki bulundu. 1875 itibariyle, Farsça alageyik aralığı, güneybatı ve batı İran'a sınırlı idi yelpazesini geri kalanından kayboldu sahip. 1940'lı tarafından sönmüş olduğu düşünülen türler, daha sonra 1956 Bugün İran'da Huzistan eyaletinde yaklaşık 25 kişilik bir nüfus olarak yeniden keşfedildi, hayatta kalan tek yerli nüfuslar güneybatı İran'da Dez Wildlife Refuge ve Karkeh Wildlife Refuge vardır .
Tehlikeye yol açan faktörler.
Geyik bulundu hangi ılgın, meşe, fıstık ve ormanlık, habitat tahribi, nüfus azalmaya katkıda bulunmuştur. Eski aralık yaklaşık% 10'u hala günümüzde yaşaması için var. Farsça alageyik kendi ekosisteminde birincil tüketici olduğundan, olumsuz beslenirken hangi birincil üreticileri destekleyen yaşam imha etkilenir. Farsça nadas geyik habitat düşüş nedeniyle de avcılardan bir sığınak olarak kullanılabilecek yoğun alanlarda kaybına avcılardan artan basınç katkıda muhtemeldir; Bu olgu, benzer geyik türlerinde not edilmiştir.
Farsça alageyik Doğal yırtıcıları Altın çakal, kurt Arap, Karakulak, Çizgili sırtlan, Suriye kahverengi ayı arasında; Ancak, Farsça alageyik birincil avlanma basıncı insan kaçak avcılık olduğunu. Spor için avlanan ve erken Neolitik döneminden bu yana gıda, geyik aralığı, yalnızca 1875 ile batı İran'ın küçük bölgeler de dahil olmak üzere Kuzey Afrika, Doğu Avrupa ve Batı Asya bölgelerinden sınırlı idi ateşli silahların yayılması daha da artmasına neden oldu geyik kaçak avcılık, 1940'larda geyik nesli olarak kabul edildi ne nüfus büyüklüğü bırakarak.
Sığır olmak üzere yerli hayvancılık ile arası rekabet, ayrıca geyik mevcut gıda miktarını azalttı. Afrika'da yapılan bir çalışmada sığır sığır gıda güçlü rakipleri olduklarını belirten bir bölgeden çıkarıldı zaman zebra yoğunlukları, sığır ve Farsça alageyik benzer bir diyet ile başka bir otobur, ortalama% 46 arttığını buldu ve Farsça alageyik rekabetçi baskı mümkün olabilir.
Nüfus düşüş.
Bu faktörler nedeniyle, Farsça alageyik genel nüfusu 2005 yılında yaklaşık 250 birey oyalandı ve özellikle akrabalı yetiştirme, küçük nüfus büyüklüğü etkilerinden muzdarip. Soyluluk genetik varyasyonun daha fazla kaybı, depresyon akraba evliliği olarak bilinen bir etkiye neden olabilir, çünkü genetik varyasyon küçük toplumlarda önemli bir husustur. Farsça alageyik için tüm türler için çok az genetik varyasyon olduğundan şu anda vahşi yaşayan bulundu nispeten küçük bir hayatta kalan grubundan yetiştirilen mevcut bütün hayvanlar; genetik çalışmalar bugün hayatta bireylerin genlerinin% 95 benzer olduğunu göstermiştir.
Korunması Tarihi.
Farsça nadas geyik korumak yardımcı olmak için atılan ilk eylemleri İranlı Oyun ve Balık Bölümü tarafından bu hayvanın yeniden keşfetme site çevresinde Dez Wildlife Refuge ve Karkeh Wildlife Refuge tayin edildi. Farsça alageyik reintroduction nedeniyle kaybolmuş olmuştu İncil adlı memeliler geri İsrail Doğa ve Parklar Kurumu tarafından girişimin İsrail'e dini öneme sahiptir. Nedeniyle Farsça alageyik (yukarıya bakınız) ile ilgili mevcut ekolojik veri eksikliğinden, bu hayati arka plan bilgisi olmadan türün yeniden yerleştirilmesi için planlama zor olduğu kanıtlanmıştır.
Yakalama ve esir ıslahı.
1957-1958 yılında, safkan fawns vahşi bir çifti yakalanmış ve vahşi kadın 1960 yılında ilk safkan esir kadın doğurdu Almanya'da Von Opel Zoo getirdi; Ancak, vahşi erkek partneri ikinci yavrusunun üretmek için yeterince uzun süre hayatta değildi. 1964 1967 İran Oyunu ve Balık Bölümü üç erkek ve üç kadın Dasht-e-Naz ve Kareheh Yaban Hayatı sığınma de türün korunması başlatmak için ele geçirildi sırasında yeniden keşfi yeri yakınında Kareheh alanı, üç sefer gönderdi. İsrail, Almanya Von Opel Hayvanat Bahçesi üç safkan Farsça alageyik ve Carmel Hai-Bar Tabiatı bir üreme muhafaza alınmıştır Deşt-e-Naz dan transloke ek dört geyik, bir yeniden başlama programı başlatmıştır.
Reintroduction.
Türün davranışları ve nüfus dinamikleri ile ilgili çok fazla bilgi mevcut olmadığından, Farsça nadas geyik başarılı yeniden yerleştirilmesi için Planlama zor olduğu kanıtlanmıştır. Mümkün olduğunca reintroduced nüfusun başarısını sağlamak için neler yapılabilir ümit edilirken, başarı olasılığını yardımcı olabilir önlemlerin en pahalı bulunmaktadır. Çünkü verimli yeniden yerleştirilmesi dahil kapsamlı finansal yatırım, çok sayıda biyolog para daha iyi diğer koruma çabalarına karşı harcanan olabilir inanıyorum.
Küçük nüfus büyüklüğüne kaygılarını hafifletmek barındırır birkaç tanesi yeniden yerleştirilmesinin başarısına katkıda faktörlerin, çeşitli vardır. Farsça alageyik, bazı ek faktörler nüfus içinde doğurganlığını ve üreme, hayatta kalma, dağılma ve hareket kalıplarını, nüfus kompozisyonu ve genetik varyasyon bulunmaktadır.
Nüfus bileşimi.
Allee etkisi nüfus büyüklüğü kararsız dalgalanmalara tabi ise nüfusta bir kilitlenme yol açarak daha yüksek bir olasılık tükenme yol açabilir. Allee etkisi kadın karşı erkeklerin sayıları değişkenlik ortaya çıkabilir, çünkü cinsiyet oranı Farsça nadas geyik nüfusu içinde yok olma olasılığı önemli bir rol oynar. Erkeklerden daha fazla kadın olması nedeniyle tek erkek birden kadın ve böylece daha az erkekler gerekli döller gerçeğine türlerin hayatta kalma şansını artırır. Ancak, çok sayıda kadın geyik sahip daha yoğun Çok eşli çiftleşme davranışları neden olabilir. Bir Çok eşli çiftleşme sistemine erkekler her çoklu kadın gübreleme sorumlu olduğundan, tek bir çoğaltma erkek kaybı belirli bir üreme sezonu birçok kadın üreme çıkışını azaltacaktır; karşılaştırılabilir eşli sistemde, tek bir erkek sadece etkilerin kaybı biri kadın üreme kapasitesi. Bu nedenle, bir Çok eşli sistemin nüfus artış hızı yıldan yıla bir tek eşli sistemde daha dalgalanmalara tabidir ve büyüme oranı gibi varyasyon tükenme yüksek şansı yol açabilir. Bu nedenle, cinsiyet oranı optimal denge Farsça alageyik yeniden yerleştirilmesi önemli bir bileşenidir.
yeniden başlama süreci de güvenli bir ortam doğurmak izin verilen esir popülasyonları olan üreme kaynaklarının kullanılabilirliği ve periyodik yeniden yerleştirilmesi için bu kaynaklardan kaldırılabilir hayvan sayısına bağlıdır. Kötü seks oranları ve üreme bireylerin düşük oranlarda çok küçük popülasyonlar tükenme önemli bir nedeni olduğu için, kaldırıldı her grubun büyüklüğü düşük tükenme olasılığını korumak için yeterince büyük ama çekirdek üreme nüfusu korumak için yeterince küçük olmalıdır. Monte Carlo Leslie matrisi büyüme modelleri üreme çekirdek her bir yeniden başlama olayı arasındaki kurtarmak için izin verirken, üreme havuzundan çıkarılabilir bireylerin fazla sayıda yeniden girmesini nüfusun büyüklüğünü en üst düzeye çıkarmak için maksimum sürdürülebilir verim belirlemek için kullanılır, ve öngörülen nüfus edildi reintroduction sonra büyüme. sonraki her yılda daha sonra üreme yeniden yerleştirilmesi ilk yılında kaynak ve yaklaşık 12 kadın çıkarılması kadın geyik% 28 çıkarılması nedeniyle% 1'den daha az, her sürümde demografik stochasticity over tükenme olasılığını azaltmak için yeterlidir 100 yıl, 250 geyik üreme kaynağı boyutu korurken.
Dağılma, hareket desenleri ve ev aralığı.
Bir türün yaşam küçüktür olduğunda tükenmiş gitmek için daha olasıdır çünkü ev aralığı boyutu da, nesli şansını etkileyebilir. Geyik nüfusu dışarı inceltilerek ve parçalanma gibi tehditlerle karşı daha savunmasız hale gelebilir, çünkü aynı zamanda zararlı olabilir çok geniş bir aralığa sahip, dağıtmak ve bir yaşam kendilerini kurmak için gerekli iken. Genetik çeşitlilik zaten düşük olduğundan, küçük alt popülasyonlar halinde inbreeding yoluyla alt genetik varyasyonun neden olabilir Parçalanma, Farsça alageyik özellikle önem taşımaktadır.
Farsça alageyik ev aralığı boyutları cinsiyet ve yaşa göre değişir. Eski erkek geyik genç erkeklerden daha toprak vardır; Ancak, yaşlı kadın genç kadın uzağa (release sitesinden 2.3 kilometre ortalama) göç ederken onlar, yeniden gündeme alındı ​​(0.9 kilometre ortalama içinde) sitesine yakın kalmak. Çünkü bu göç davranışları, yetişkinler ile birlikte genç Farsça nadas geyik tanıtan nüfusun yelpazesini genişletmek, böylece böylece vahşi nüfus yeniden aşırı kalabalık ve tür içi rekabet azaltılması için kritik öneme sahiptir. Birlikte, göç ve dağılma artmış ve büyük bir ev aralığı boyutu yeniden başlama başarı şansı daha yüksek katkıda bulunabilir.
Anti-yırtıcı davranış.
Farsça alageyik içinde çekingenlik ve cesaret arasındaki davranış denge, uzun ömürlü türler reintroduction kurulmasında hayati önem taşımaktadır. Timidity avcılardan algılanan tehditlere maruz kalmış ve çevrelerini gezinirken daha dikkatli ve tereddütlü eğilim benimsemiş geyik sergilenen anti-yırtıcı davranış açıklanır. Vahşi kaldırdı geyik artan kararsızlık genellikle dağılma oranlarını azaltır rağmen, bu çekingenlik haşlanmış veya üzerine preyed olmanın bir geyik riski kısıtlayarak vahşi hayatta kalmak için bir Farsça nadas geyik yeteneği üzerinde olumlu bir etkiye sahip olabilir. Cesaret algılanan fırsatlardan yararlanmak ve bu tür eylemlerin sonuçları için azaltılmış endişe var hazırız geyik tarafından gösterilen risk alma tutumu ifade eder. genellikle daha cesur olan geyik vahşi nüfus dağılma daha yüksek derecede tezahür. Farsça alageyik yeniden yerleştirilmesinin, bu iki faktör arasında bir denge güvence nüfus dinamikleri ve bireysel ve grup davranışı hakkında bilgi sınırlı, özellikle zor kanıtlayabilirim.
Farsça alageyik reintroduction yabani muadilleri sergi olduğunu çekingenlik ve anti-yırtıcı önlemleri sahip olmayan esaret altında gündeme gelmiş kişilerin dayanır. Esir hayvanlarda doğrudan insan müdahalesi ölçüde aksi vahşi mevcut olacağını zorluklar ve tehditler azaltır. Bu yaygın böylece potansiyel saldırganları ve risk alma davranışı ve dağılma oranındaki artışın bir dulled ihtiyat sonuçlanır. Karşılaştırırken önemli insan etkileşimi ve önemli ölçüde daha az insan etkileşimi vardı tesisleri, daha az insan etkileşimi deneyimli geyik gelen tabi tutuldu damızlık tesisleri geyik yeniden gündeme daha insan etkileşimi maruz kıyasla% 80 daha yüksek hayatta kalma oranına sahip. Farsça alageyik popülasyonları reintroduction programlarında daha sonra işlevi vardır, bu nedenle, insanlara maruz hayatta kalma geyik olasılığını artırmak için en az tutulmalıdır.
Birden çok sürüm siteleri.
Reintroduced türlerin bireyler arasındaki rekabeti azaltarak yeniden yerleştirilmesi görünümünü iyileştirebilir vahşi tutsak yetiştirilmiş geyik reintroducing için birden fazla sürüm sitelerinin kullanımı olsa da, sürümü birden fazla site ile ilgili çeşitli riskler vardır. Bu risklerin bazıları reintroduction projesinin artan parasal maliyeti, alt popülasyonlar azaltılmış genetik çeşitliliği ve nüfusu az bir azalma çoğalma hızı içerir Allee etkisi (önceki bakınız) içerir. Üreme oranları, sağkalım oranları ve serbest bireylerin hareket modellerinin de dahil olmak üzere Farsça nadas geyik yeniden yerleştirilmesi elde edilen veriler, birden fazla salım sitelerinin kullanımı bir yeniden ortaya nüfusun hayatta kaldığı ve büyüme üzerinde bir etkiye sahip olup olmadığı karşılaştırılmıştır simülasyonlar için kullanılmıştır. 08:59 bırakma sitelerinin kullanımını karşılaştıran bilgisayar simülasyonları sonuçları iki site yeniden gündeme türlerin hayatta kaldığı konusunda önemli ölçüde daha iyi bir iken, herhangi bir ek siteler büyük türlerin görünümünü iyileştirmek değil, önerdi. bırakma siteleri arasında en uygun mesafe siteleri derhal çoğalmaya başlamıştı bir kere alt popülasyonlar birleştirmek için izin henüz yeterince yakın yayımlanmasından sonra intraspecific rekabeti azaltmak için yeterli ayrılacak sağlayan yaklaşık 11 kilometre olarak belirlendi.
Tekrarlanan bültenleri.
Aynı bölgede Tekrarlanan bültenleri bir yeniden başlama başarısını etkilemiştir. vahşi salınan Farsça alageyik ilk grup uzakta nispeten kısa mesafelerde bırakma sitesi ve düzenli hareket modellerinin kurulması ve 8 ila 10 ay içinde bir ev aralığından yavaş, kademeli hareket sergilemiştir. Müteakip bültenleri bir aydan bir ev aralığının bir kuruluş gösterdi. 3 yıl sonra genel işe alım başarı notunun en az% 30 olduğu görülmektedir. Ayrıca, yerli köpekler tarafından öldürülen kadın az sayıda istisna ile, reintroduced geyik hayatta kalma yeniden yerleştirilmesi sonra% 85 hayatta kalma oranına sahip, yüksek oldu. Bu sonuçlar, tek bir kasadan tekrarlanan bültenleri hiçbir zararlı etkileri ve aslında daha sonra reintroduction olayları yayımlanan kadın kurulmasını geliştirmek olabileceğini göstermektedir.
Çıktığından beri zamanı.
Reintroduced geyik sağkalım oranlarında Eğilimler reintroduced nüfusun yaşam kalıplarını tahmin birkaç farklı model ile karşılaştırılmıştır: Bir modelin başka bir hayatta kalma yaşı değişir farz, sürekli hayatta kalma kabul, üçüncü sağkalım beri bireysel geyik zamanında bağlı olacağını tahmin bırakın ve son çıktığından beri yaşı ve zamanı sağkalım üzerinde bir etkisi olurdu tahminler birleştirdi. reintroduced halkın hayatta kalma en iyi test edildi, diğer modellere göre daha sadece ortalama istatistiksel yaklaşık üç kat daha olası olduğunu popülasyonda bireylerin çıktığından beri zamana dayalı yaşam değişiklikleri oluşturuyor modeli eşleşti. Tek bir vahşi salınır kısa bir süre sonra hayatta kalma bu azalmanın birçok olası nedeni vardır. Bu nedenlerden bazıları vahşi esir bireyleri serbest tarafından uyarılan stres ve yabancı bir yaşam alanı ilk genç yükseltmek için çalışırken tecrübesiz annelerin azaltılmış başarısını sayılabilir. Vahşi çıktığından beri zaman bu türün yaşam üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğundan, bu etki esir Farsça alageyik başka sürümleri için planlarken göz önünde bulundurulması gerekir.
Şuan ki durum.
Şu anda, İran Karkeh ve Dez yaban hayatı sığınma evleri bulunan vahşi yerli doğan Farsça alageyik iki popülasyon vardır; ayrıca, İran ve İsrail'de çok sayıda yeniden dahil popülasyon vardır. Bugüne kadar koruma çabalarının bir sonucu olarak, İran alageyik mevcut dünya nüfusu yaklaşık 365 kişi olduğu tahmin edilmektedir. Farsça alageyik mevcut nüfusları etkileyen en önemli endişeleri nedeniyle, gelecekteki koruma çalışmaları geyik yaşam korunması ve yeniden başlama alanlarına daha fazla geyik bırakmadan, genetik çalışmalar odaklanmalıdır.
