Nadir Toprak hipotezi
Gezegen astronomi ve Astrobiyoloji yılında Nadir Toprak hipotezi yeryüzündeki karmaşık çok hücreli yaşamın ortaya çıkması (ve daha sonra, zeka) astrofizik ve jeolojik olaylar ve durumlar bir olanaksız kombinasyonunu gerekli olduğunu savunuyor. hipotez karmaşık dünya dışı yaşam çok imkansız bir olgu ve son derece nadir olması muhtemeldir olduğunu savunuyor. Dönem "Rare Earth" kaynaklanan "Nadir Toprak: Karmaşık Hayat Evrendeki Uncommon Neden" (2000), Peter Ward, bir jeolog ve paleontolog ve Donald E. Brownlee, bir astronom ve astrobiyolog, hem öğretim üyeleri tarafından bir kitap Washington Üniversitesi'nde.
Alternatif bir bakış açısı diğerleri arasında, Carl Sagan ve Frank Drake tarafından ileri sürülmüştür. Bu Dünya'nın ortak çubuklu sarmal galaksinin bir istisna olmayan bölgede bulunan tipik bir gezegen sisteminde tipik bir kayalık gezegen olduğunu tutar. Sıradanlık ilkesini göz önüne alındığında, bu evrenin karmaşık yaşam doludur muhtemel olması (aynı zamanda Kopernik ilkesi denir). Ward ve Brownlee aksine iddia: Dünya, Güneş Sistemi ve Samanyolu'nun bölgemiz gibi karmaşık yaşam için dost gezegenler, gezegen sistemleri ve galaktik bölgeler çok nadir olduğunu.
Kasım 2013 tarihinde 4, gökbilimciler Güneş benzeri yıldızlar ve Samanyolu Galaksisi içinde kırmızı cüce yıldızlarının yaşanabilir bölgelerinde yörüngesinde kadar 40 milyar olarak Dünya büyüklüğünde gezegenler olabileceğini "Kepler" uzay misyonu verilerine dayanarak bildirdi. Bu tahmin gezegenlerin 11 milyar güneş benzeri yıldızların etrafında dolanan olabilir. En yakın böyle bir gezegen bilim adamlarına göre, deplasmanda 12 ışıkyılı olabilir. Bir sonraki en yakın 16 ışık yılı (832 c Gliese) bulunan ile. Bununla birlikte, kompleks yaşam nadir olduğu sonucuna göre, Nadir Toprak hipotezi Fermi paradoksu olası bir çözüm: "Onlar belli değil neden dünya dışı yaratıklar, ortak iseniz?"
Karmaşık yaşam için Nadir Dünya'nın gereksinimleri.
Nadir Toprak hipotezi karmaşık hayatın ortaya çıkması tesadüfi durumlar bir dizi gerektirir savunuyor. Bir galaktik yaşanabilir bölge, merkezi bir yıldız ve gerekli karakter, çevreleyen yaşanabilir bölge, bir doğru büyüklükte karasal gezegen, bir gaz devi vasinin ve büyük avantajı olan gezegen sistemi: Bu gibi durumlarda bir dizi aşağıdaki başlıklar altında aşağıda belirtilmiştir Uydu, gezegen sağlamak için gerekli koşulları manyetosfer ve plaka tektoniği, litosfer, atmosfer kimyası ve okyanuslar, böyle büyük buzullaşma ve nadir bolide etkileri olarak "evrim pompa" nin rolü vardır ve ne olursa olsun hala gizemli Kambriyen yol açtı hayvan fila patlama. zeki yaşamın ortaya çıkışı henüz diğer nadir olaylar gerekli olabilir.
Karmaşık yaşamı desteklemek için küçük bir kayalık gezegen için için, Ward ve Brownlee, çeşitli değişkenlerin değerleri dar aralıklarda düşmesi gerekir savunuyorlar. evren birçok Dünya benzeri gezegenleri içerebilir o kadar büyüktür. Bu tür gezegenler varsa Ama onlar ışık binlerce yıl ile birbirinden ayrılmış olması muhtemeldir. Bu tür mesafeleri Fermi paradoksu çözmek böyle gezegenler üzerinde gelişen herhangi bir akıllı türler arasında iletişimi engelleyebilir.
Galaksinin doğru tür doğru konum.
"Nadir Toprak" galaksimizin büyük parçalar da dahil olmak üzere, bilinen evrenin çok karmaşık yaşam destek olamayacağını göstermektedir; Ward ve Brownlee "ölü bölgeler" gibi bölgelere bakın. Kompleks yaşam mümkün olduğu bir galaksinin kısımları galaktik yaşanabilir bölge oluşturuyor. Bu bölge, esas olarak galaktik merkezi mesafenin bir fonksiyonudur. Bu mesafe arttıkça:
Ürün # Bir galaksinin dış ulaşır üzerinden 1 kurallar; 2. ve 3. kural dışarı galaktik iç bölgelerde, küresel kümeler, ve spiral galaksilerin sarmal kolları. Bu "silah" bir dalga benzeri şekilde galaksi boyunca çok yavaş hareket eden yıldız oluşum daha yüksek bir oranda, ile karakterize bir galaksinin bölgelerdir. Biri kendi uzak ucuna bir galaksinin merkezinden hareket ettikçe, yaşam destek yeteneği daha sonra düşer yükselir. Bu nedenle galaktik yaşanabilir bölge halka şekilli, yaşanmaz merkezi ve dış bölgelerinde arasında sıkışmış olabilir.
Bir gezegen sistemi karmaşık yaşam için elverişli bir konuma sahiptir olsa da, aynı zamanda yeterince uzun kompleks yaşam gelişmeye yönelik bir zaman dilimi için bu konumu korumak zorundadır. Bu nedenle bu tür galaktik merkezi ve sarmal kollar olarak radyasyon seviyeleri yüksek olan galaktik bölgelerde açık steers bir galaktik yörüngeye sahip merkezi bir yıldız en uygun görünmektedir. Merkezi yıldızın galaktik yörünge eksantrik (eliptik veya hiperbolik) ise, bazı sarmal kolları geçecek, ama yörünge yakın mükemmel daire ve yörünge hızının spiral kolların "dönme" hızını eşitse, yıldız kayması spiral kol bölgeye ancak yavaş yavaş eğer hiç. Bu nedenle "Rare Earth" savunucuları hayat taşıyan yıldız kendi galaksi merkezi etrafında neredeyse dairesel bir yörüngeye galaktik olması gerektiğini düşünmekteyiz. spiral kolların dalga hızı ile merkezi bir yıldızın yörünge hızının gerektirdiği senkronizasyonu sadece galaktik merkezinden mesafeleri oldukça dar bir aralıkta meydana gelebilir. Bu bölge "galaktik yaşanabilir bölge" olarak adlandırılır. Lineweaver ve diğ. galaktik yaşanabilir bölge Samanyolu yıldızların en fazla 10% içeren bir halka çapı 7 ila 9 kiloparsecs olduğunu hesaplayın. Galaksinin yıldızlı toplam sayısının muhafazakâr tahminlere dayanarak, bu 20-40000000000 yıldızlı gibi bir şey temsil edebilir. Gonzalez "vd." bu sayıları yarıya olacaktı; o galaktik yaşanabilir bölgede Samanyolu sonbaharda yıldızlı bu en fazla 5% tahmin ediyor.
Samanyolu'nun merkezi etrafında Güneş'in yörüngesi 226 Ma (1 Ma = 1 milyon yıl), biri yakından galaksinin dönme süresini uyan bir süre ile, gerçekten neredeyse mükemmel dairesel olduğunu. Nadir Toprak hipotezi Güneş nadiren eğer şimdiye kadar, kuruluşundan itibaren bir sarmal kol geçti gerektiğini öngörür ederken, gökbilimci Karen Masters Güneş'in yörüngesi yaklaşık her 100 milyon yılda bir büyük sarmal kol aracılığıyla alır hesapladı. Bazı araştırmacılar çeşitli kitlesel yok oluşların sarmal kollar önceki geçişleri ile karşılık yapmak olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Andromeda ve Samanyolu benzer bir kitle var, ama Andromeda tipik bir sarmal gökada ise Samanyolu'nun alışılmadık sessiz ve loş. Bu son 10 milyar yıldır diğer galaksilerin ile daha az çarpışmalar uğramış görünüyor ve huzurlu tarihinin daha çarpışmalar ve dolayısıyla daha süpernovaları ve diğer bozukluklara uğramış galaksilerin daha karmaşık yaşam daha misafirperver yapmış olabilir. Samanyolu'nun merkezinde kara deliğin aktivite düzeyi de önemli olabilir: çok fazla veya çok az ve yaşam koşullarının daha da nadir olabilir. Samanyolu kara delik sadece doğru gibi görünüyor.
Yıldızın sağ türüne doğru mesafede yörüngede.
Karasal örnek kompleks yaşam sıvı halde su gerektirir önerir ve merkezi bir yıldızın gezegeni bu nedenle uygun bir mesafede olmalıdır. Bu yaşanabilir bölge veya Goldilocks İlkesinin kavramının özüdür. yaşanabilir bölge, merkezi yıldızın etrafında bir halka oluşturur. Bir gezegen çok yakından veya çok uzakta kendi güneş yörüngesinde ise, yüzey sıcaklığı, su, sıvı olmak ile uyumsuz.
yaşanabilir bölge, merkezi yıldızın türüne ve yaşına göre değişir. Yıldız yaşanabilir bölge kaybolur hangi zaman bir beyaz cüce, hale gelinceye kadar bir ana dizi yıldızı için yaşanabilir bölge çok zamanla dışarı taşır. yaşanabilir bölge yakından atmosferik su buharının (sağladığı sera ısınma), karbondioksit () ve / veya diğer sera gazlarının bağlanır. Dünya'nın atmosferi Haziran 2013- milyonda sadece 400 parça su buharı (yağmur ormanı ve okyanus bölgelerinde)% 4 (kurak bölgelerde)% 0 ila konsantrasyon ve gibi- içerse de, bu küçük miktarlarda yükseltmek için yeterli aksi takdirde egemen katkısı% 9 arasında katkı ile, nedeniyle birlikte bulutlar% 66 ve Dünya'nın sera etkisinin% 85 arasında yapar su buharı için olmak, ne olurdu yaklaşık 40 ° C Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığı ve etkisi% 26.
Hayat oluşturmak için kayalık gezegenlerin yaşanabilir bölge içinde yörüngeye gerekir. Sirius veya Vega gibi sıcak yıldızlı yaşanabilir bölge çapında olmasına rağmen:
Evler metazoan hayatı gelişti olarak bu düşünceler O tip F6 kitlesel ve güçlü yıldız ekarte (yıldız sınıflandırma bakınız).
Küçük kırmızı cüce yıldız gezegenlerin gelgit kilit bir tarafında burada tersine her zaman yıldızı yüzler ve çok ısınır ve diğer her zaman uzak yüzler ve çok olur küçük yaşanabilir bölgeleri olan soğuk ve güneş patlamaları riski altındadır (Aurelia bakınız) O atmosferi iyonize ve karmaşık yaşam için başka türlü zararlı olma eğilimi olacaktır. "Nadir Toprak" savunucuları hayat nedenle bu sistemlerde ve F7 gelen K1 yıldızlı değişir sadece merkezi yıldız misafirperver olduklarını ortaya olamayacağını savunuyorlar. Bu tür yıldız nadirdir: (sıcak F ve soğutucu K arasında) Sun gibi G tipi yıldız Samanyolu hidrojen yakan yıldızlı sadece% 9'unu oluşturmaktadır. Ancak, bazı exobiologists bu aralığın dışında yıldız doğru koşullar altında yaşama yol açabilir ileri sürülmüştür; Bu geç K ve M kategorisi yıldız hidrojen yakan yıldızlı yaklaşık% 82 makyaj çünkü bu olasılık teorisine çekişme merkezi noktasıdır.
Kırmızı devler ve beyaz cüceler gibi yaşlı yıldız da yaşam destek vermemektedirler. Kırmızı devler küresel kümelerin ve eliptik galaksilerin yaygındır. Beyaz cüceler, çoğunlukla zaten onların kırmızı dev aşamasını tamamlamış yıldız ölüyor. Kırmızı devler haline Yıldız içine genişletmek veya (teorik olarak yaşanabilir hale gelebilir çok daha büyük bir mesafe gezegenler olsa) kendi gençlik ve orta yaş yaşanabilir bölgeleri aşırı ısınmasına.
Yıldızın ömrü değişir bir enerji çıkışı çok büyük olasılıkla (Sefeid değişkenler olarak, örneğin) hayatı önleyecektir. Hatta kısa ise ani bir düşüş, yörüngedeki gezegenlerin su donabilir ve önemli bir artış onları buharlaşması ve reform gelen okyanuslar engelleyebilir sera etkisi neden olabilir.
Karmaşık kimya olmadan hayat bilinmemektedir. Bu kimya, yani metaller, hidrojen veya helyum dışında elemanları gerektirir ve böylece metal bakımından zengin bir planeter sistemi yaşam için gerekli olduğunu göstermektedir. yaratma ve metallerin dağıtmak için bilinen tek mekanizma bir süpernova patlaması olduğunu. Bir yıldızın absorpsiyon spektrumu içinde metallerin varlığını ortaya çıkarır ve yıldız spektrumları çalışmalar birçok belki de en yıldızlar metaller kötü olduğunu ortaya koymaktadır. Düşük metallilik erken evren karakterize: Evren gençken oluşan küresel kümeler ve diğer yıldız, tüm galaksilerin dış bölgelerindeki en büyük spiral galaksiler dışındaki ve yıldızlarda yıldız. Karmaşık hayat destekleyebilen Metal zengin merkezi yıldız, bu nedenle daha büyük sarmal gökadalar-radyasyon da zayıf olması umulur sessiz banliyölerinde en yaygın olduğuna inanılmaktadır.
Gezegenlerin sağ düzenleme ile.
Nadir Toprak savunucuları iddia küçük ve kayalık gezegenlerin iç ve dış gaz devleri, daha az ya da Güneş Sistemi'nin gibi yapılandırılmış olması gerekir karmaşık bir hayat sürdürme yeteneğine sahip bir gezegen sistemi olduğunu.
Gaz devleri büyük kütle ve yerçekimi cazibe Küçük Güneş Sistemi vücut etkileri ve asteroit bombardımanından iç kayalık gezegenlerin için koruma sağlar Buna ek olarak, Güneş Sistemi'nin düzenleme sadece nadir ancak en uygunudur.
Sürekli olarak kararlı yörünge.
Nadir Toprak vücut kendi uyduları biri olmadıkça bir gaz devi, hayat gelişmekte edildiği bir vücuda çok yakın olmamalıdır savunuyor. Gaz devi (ler) Kapat yerleştirilmesi ya doğrudan ya da yaşanabilir bölgeye sürüklenen tarafından, potansiyel bir hayat taşıyan gezegenin yörüngesini bozabilir.
Newton dinamiği özellikle yüksek yörünge eksantrisite de büyük gezegenlerin sahip bir sistemde, kaotik gezegen yörünge üretebilir.
kararlı yörüngeleri ihtiyacı ("sıcak Jupiters" denir) ana yıldıza yakın yörüngelerde büyük gezegenler ihtiva gezegenlerin sistemleriyle yıldız dışladı. Sıcak Jüpiterler onlar şimdi daha kendi ana yıldızlardan çok daha fazla oluşmuş ve mevcut yörünge içeriye göç olduğuna inanılmaktadır. Bu süreçte, onlar katastrofik yaşanabilir bölgede herhangi bir gezegenlerin yörüngelerini kesintiye olurdu.
Doğru boyutta bir karasal gezegen.
Yaşam Dünya gibi ve gaz devleri, karmaşık hayat ortaya olamaz böyle bir yüzeyi yoksun olarak karasal gezegenler gerektirdiği ileri sürülmektedir.
Çok küçük bir gezegen bir atmosferde çok tutamaz. Dolayısıyla yüzey sıcaklığı daha değişken hale gelir ve ortalama sıcaklık düşer. Önemli ve uzun ömürlü okyanuslar imkansız hale gelir. Küçük bir gezegen aynı zamanda büyük dağlar ve derin kanyonlar ile kaba bir yüzeye sahip eğiliminde olacaktır. Çekirdek hızlı serin olacak ve levha tektoniği ya sürece daha büyük bir gezegen üzerinde olur veya hiç ortaya çıkmayabilir olarak sürmez.
Levha tektoniği ile.
Nadir Toprak savunucuları bu levha tektoniği karmaşık hayatın ortaya çıkması ve rızık için gereklidir savunuyorlar. Ward & Brownlee o biyolojik çeşitlilik, küresel sıcaklık regülasyonu, karbon döngüsü ve tüm levha tektoniği bağlı karmaşık karasal yaşam için yaşanabilir hale Dünya'nın manyetik alanını iddia.
Ward & Brownlee dağ silsileleri eksikliği başka Güneş Sistemi'ndeki Dünya levha tektoniği ile tek vücut olduğu doğrudan kanıt olduğunu iddia ve yaşamı destekleme gibi tek vücut olarak yetenekli.
Levha tektoniği kimyasal bileşimi ve gezegenimizin iç derin meydana gelen radyoaktif bozunma şeklinde ısı uzun süreli bir kaynağa bağlıdır. Kıtalar da daha az yoğun Felsik kayaçlardan oluşan gerektiğini yoğun mafik kaya altında yatan on "float". Taylor batma zonları (levha tektoniği vazgeçilmez bir parçası) bol su yağlama eylem gerektiren vurguluyor; Dünya'da bu tür bölgeler okyanusların dibinde sadece mevcut.
Ward & Brownlee ve Planetary Araştırma Alman Uzay Araştırma Merkezi Enstitüsü Tilman Spohn gibi diğer levha tektoniği Dünya'daki karmaşık yaşamı teşvik biyokimyasal bisiklet bir araç sağlar ve suyun gezegen plakaları yağlamak için gerekli olduğunu savunuyorlar.
Levha tektoniği ve sonuç kıtaların kayması ve türlerin çeşitliliğini teşvik sanılan çeşitlendirilmiş ekosistemleri yaratacak ayrı kara kütleleri oluşturulması ve bu çeşitlilik olarak nesli karşı güçlü savunma biridir.
Dünya'nın kıtada tür çeşitlendirme ve daha sonra rekabetin bir örnek Great American Kavşağı olduğunu. Bu çevrede 3,5-3 Ma, Güney Amerika kıtasının Kuzey ve Orta Amerika arasında tektonik kaynaklı bağlantının sonucudur. Antarktika ayrılmış beri Güney Amerika'da daha önce rahatsız faunası, yaklaşık 30 milyon yıldır kendi yolunda gelişmeye başladı. Birçok türün sonradan Kuzey Amerikalı hayvanları rakip ağırlıklı Güney Amerika'da sildi.
Büyük bir ay.
Güneş Sistemi'nde ya diğer kayalık gezegenlerin hiçbir uyduları (Merkür ve Venüs), ya muhtemelen yakalanan asteroitler (Mars) olan küçük uyduları var çünkü Ay sıradışı.
Dev darbe teorisi Ay çok genç Earth ile Mars büyüklüğünde vücudun, Theia, etkisi sonucu olduğunu varsayar. Bu dev etkisi de Dünya'ya eksenel tilt ve dönme hızını verdi. Hızlı dönüş sıcaklığının günlük değişimi azaltır ve fotosentez canlı hale getirir. "Nadir Toprak" hipotezi ileri eksenel eğim çok büyük ya (yörünge düzlemine göre) çok küçük olamaz savunuyor. Büyük bir eğim ile bir gezegen karmaşık yaşam için düşmanca ortamda aşırı mevsimsel değişimleri, yaşayacaksınız. Az ya da hiç eğim ile bir gezegen iklim değişimi sağlayan evrim uyarıcı eksikliği olacaktır. Bu görüşe göre, Dünya'nın eğim "doğru" olduğunu. Büyük bir uydunun yerçekimi aynı zamanda gezegenin tilt stabilize; Bu etkisi olmadan tilt varyasyon muhtemelen imkansız arazi üzerinde karmaşık yaşam formlarını yapma, kaotik olurdu.
Dünya hiçbir Ay olsaydı, Sun'ın yerçekimi gelen sadece ortaya çıkan okyanus gelgit Ay gelgit sadece yarısı olacaktır. Bu kesin olmaktan çok uzak olsa da büyük bir uydu, karmaşık yaşamın oluşumu için gerekli olabilir gelgit havuzları, yol açar.
Büyük bir uydu da gezegenin kabuğunun üzerindeki gelgit kuvvetlerin etkisi ile levha tektoniği olasılığını artırır. Ay kurdu etkisi de okyanus kabuğunun için oda bırakarak, kıtasal kabuk tüm gezegeni kapsayacak onsuz plaka tektoniği, başlatmış olabilir. Bu plaka tektoniği sürmek için gerekli büyük ölçekli manto konveksiyon kabuk homojen yokluğunda ortaya çıkmış olamayacağını mümkündür.
Dev darbe büyük bir uyduyu almak için kayalık bir iç gezegen için tek yol ise, çevreleyen yaşanabilir bölgede herhangi bir gezegen gelince yol vermek için yeterince büyük bir darbe nesnesi var olması için bir çift gezegen olarak oluşturmak için ihtiyacınız olacak Büyük bir uydu. Bu tür bir darbe nesnesi mutlaka ihtimal dışı değildir.
Karmaşık yaşam için bir evrimsel tetik.
Ne olursa olsun Dünya'ya benzer fiziksel özelliklere sahip gezegenlerin nadir olup olmadığını nedeniyle, bazı hayat genellikle basit bakterileri kaldığını savunuyorlar. Biyokimyacı Nick Lane (ökaryotlar) ve tüm kompleks yaşam ortak bir kökene sahip olduğundan, bu olay yalnızca bir kez olmuş basit hücreler (prokaryotlar) Dünya'nın oluşumundan kısa bir süre sonra ortaya çıktı, ama onlar karmaşık olanları haline önce neredeyse yarısı gezegenin ömrü geçmişti savunuyor . Onun görüşüne göre, prokaryotlar ökaryot oranlarda kadar genişletilmiş bir bakteri onlarca kez daha az enerji mevcut binlerce olurdu çünkü ökaryotlar dönüşmeye hücresel mimarisi eksikliği; iki milyardan yıl önce basit bir hücre, bir başka kendisini dahil çarpılır ve karmaşık yaşamın evrimini etkin kullanılabilir enerji engin artış sağlanan mitokondri dönüştü. Bu birleşme dört milyar yıl içinde sadece bir kez meydana gelen veya başka ihtimal ise, çoğu gezegenlerde hayat basit kalır. Mitokondri evrim ortamı olduğunu alternatif bir görünüm tetikledi ve organizmalar içeren mitokondri oksijen ilk izleri hemen sonra ortaya çıktığı Dünya `nın atmosferinde görünür.
evrim doğru zaman.
Yeryüzünde hayat gezegenin tarihinin nispeten erken kökenli olduğu kabul edilirken, karmaşık organlara evrim etrafında 800 milyon yıl sürdü
Dünya'daki Medeniyetler ~ 10.000 yıldır var olan ve uzayda radyo iletişimi 80 yaşından daha eski değildir. Bizim güneş sistemi (~ 4.57 Ga) yaş Bağıl bu küçücük yaş aralığı, aşırı iklim değişimleri, süper yanardağlar veya büyük göktaşı etkileri yoktu bir yaş aralığıdır. sahip faktörlere zeki yaşam akıllı ya da gelişen kırılganlığı neredeyse tüm gezegende yaşayan yüksek türlerin çok büyük.
Atfedilen Permiyen-Triyas kitlesel yok, alan Batı Avrupa büyüklüğünde yaygın ve sürekli volkanik patlamalar neden olmuş etmek; Sibirya Tuzaklar, etrafında 251.2 Ma önce, soyu tükenmiş türlerin% 95'ini vardı. Yeryüzü paleocontinents Pangaea olarak katıldı Bu olay bir anda oldu.
Dünya'da Daha karmaşık yaşam Kambriyen Patlaması bazı 542 milyon yıl önce başladı. Dünya tek bir kitle nesli neden olduğu kabul edilen büyük göktaşı etkileri bir dizi vuruldu, bu döneminden beri zaman diliminde; Meksika'da Yucatán yarımadasında Kretase-Paleojen sınırı (~ 65.5 My) de Chicxulub etkisi.
Akıllı dünyadışı uygarlıkların ve uzak Earth ile temas yapabilir böyle bir zeka düzeyi ile mevcut olsaydı, evrim aynı zaman dilimi içinde yaşamak zorunda kalacak. En yakın Dünya benzeri gezegenler 11.9 ışık yılı uzaklıkta etrafında; Tau Ceti e ve Cetus, Ga 5.8 olarak kabul bir yıldızın takımyıldızında yıldızı Tau Ceti etrafında f olarak olası gezegenler; Güneş'ten daha yaşlı 1,23 milyar yıl
Hayatın patlama ve medeniyetin gelişmesi, hem gezegenin yaşı göreceli olarak olduğu varsayımı altında, sırasıyla, 723 Ma ve 12,691 ka kökenli olurdu. Bu bir ötegezegenin ve medeniyetlerin şafak üzerinde var olsaydı hayat patlama arasındaki süre, böylece çok büyük ve eşit şekilde medeniyet ve radyo sinyalleri arasındaki zamandır.
zeki yaşam imha riski Drake denklemi faktör değildir; Eosen-Oligosen tükenme olayı beri 33 milyon yıl içinde önemli bir kitlesel yok oluşların olmuştur.
zeki yaşam evrim zaman dilimi içinde büyük etkilerin şansı gibi bizim sistemin Jüpiter veya Ay gibi büyük kurumlar tarafından koruma miktarına bağlıdır. Çok gezegen "korumalı" sisteme oluyor büyük bir etkisi şansı ve ortaya çıkan kitlesel yok, ancak, tahmin etmek mümkün değildir.
Nadir Toprak denklemi.
Aşağıdaki tartışma Cramer uyarlanmıştır. Nadir Toprak denklemi Drake denklemi Ward ve Brownlee en sert yanıt olduğunu. Bu FORMULA_1, Samanyolu gibi karmaşık yaşam formları, sahip Earth benzeri gezegenlerin sayısını hesaplar:
burada:
Biz formula_5 varsayalım. Nadir Toprak hipotezi sonra tüm fraksiyonlar aşağıda listelenen diğer dokuz Nadir Toprak denklemi faktörleri, ürün, hayır 10-10 büyüktür ve akla yatkın 10-12 kadar küçük olabileceğini iddia olarak görülebilir. İkinci durumda, FORMULA_1 aşağıdaki faktörlerin epeyce sayısal değerler sadece conjectured çünkü Ward ve Brownlee aslında FORMULA_1 değerini hesaplamak yok gibi küçük 0 veya 1 olabilir. Onlar biz çünkü sadece tahmin ama edilemez bir veri noktası: Toprak, büyük bir çubuklu sarmal galaksinin sessiz bir banliyösünde bir G2 yıldızın çevresinde dolanan bir kayalık gezegen ve yani bildiğimiz tek akıllı türlerin ev, kendimizi.
Nadir Toprak denklemi, Drake denklemi aksine, karmaşık yaşam teknolojisi (Ward ve Brownlee Evrimci biyologlar değildir) keşfeder akıllı yaşam dönüşüyor olasılığını faktör değildir. Barrow ve Tipler gibi biyologlar arasında uzlaşma gözden geçirmenizi ilkel Kambriyen omurgalılar evrimsel yol, örneğin "Homo sapiens" ile "Pikaia", son derece ihtimal dışı bir olaydı. Onlar pahalı metabolizma, uzun bir gebelik dönemi ve ortalama toplam ömrü% 25'inden fazlasını süren bir çocukluk yapmak Örneğin, insanlarda büyük beyinleri gerektiren adaptif dezavantajları damgasını vurmuştur. İnsanların diğer olanaksız özellikleri şunlardır:
Savunanlar.
Nadir Toprak hipotezi savunan Yazarlar:
Eleştiri.
Nadir Toprak Hipotezi karşı kılıflar çeşitli biçimler alabilir.
Dünya benzeri özelliklere sahip ötegezegen tespit edilmektedir.
Güneşdışı gezegen keşifleri giderek artan sayıda şimdi Ağustos 2013 Dünya benzeri gezegenlerin sıklığını tahmin Kepler uzay teleskobu yardımı olarak bu keşifler ve bu araçları olarak bilinen 3.548 aday gezegenler ile yapılıyor. Diğer gezegenlerde hayat bulunamamıştır Çünkü Kopernik ve prensip Kopernik prensip doğruysa hayat bu dünya benzeri gezegenlerde yaygın olması gerektiğini belirtiyor, çünkü hayat olmadan bulunur daha Dünya benzeri gezegenler gücünü artırır Nadir Toprak Hipotezi. 2013 yılında Ulusal Bilimler Akademisi'nin dergisi Proceedings yayınlanan bir çalışmada "beşte bir" hakkında tüm güneş benzeri yıldızlı "Onların yıldızlı yaşanabilir bölgeler içinde" earthlike gezegenleri olması bekleniyor hesapladı; Bunlardan 8,8 milyar nedenle yalnız Samanyolu galaksisinin var.
NASA ve SETI Enstitüsü şimdi kitle, yarıçap ve sıcaklık bir Dünya Benzerlik Endeksi (ESI) ile gezegenler gibi Dünya'yı sınıflandırır.
Mevcut teknoloji önemli Nadir Toprak Kriterleri test sınırlar: yüzey suyu, tektonik plakaların, ya da büyük bir ay, şu anda belirlenemeyen, ve Dünya büyüklüğünde gezegenler tespit etmek zor, çünkü 146 belgelenmiş exasolar sistemlerin az bizim benzemeye bulunmuştur. Ancak, güneş sisteminin bir sistemde hayatın gelişmesi için mutlaka önemli olmadığını benzeyen büyük bir ay ve gezegen düzenlemeler (aşağıda başka nedenler bakınız).
Oksijen çok hücreli yaşam için bir gereklilik değildir.
Çok hücreli yaşam, örneğin, anaerobik Metazoa, (Ward & Brownlee şimdi çürütülmüştür aksine iddia rağmen) oksijen olmadan var olamaz. Spinoloricus nov dahil olmak üzere üç hücreli türler. sp. 2010 yılında Akdeniz'in dibinde hypersaline anoksik L'Atalante havzasında keşfedilen, mitokondri eksik ve yerine hidrogenozomların kullanarak, hidrojen yerine oksijen ile metabolize görünmektedir.
İnsani akıl.
hipotez sadece bir Dünya benzeri gezegenin yüzeyinde ya da bir gezegenin uygun uyduya gelişmeye çünkü kompleks yaşam nadir olduğunu, daha fazla veya daha az, varmıştır. Böyle Jack Cohen gibi bazı biyologlar, bu varsayım çok kısıtlayıcı ve yaratıcı inanıyorum; Onlar dairesel akıl yürütme biçimi olarak görüyorum.
David Darling göre, Nadir Toprak hipotezi hipotezi ne tahmin, ama sadece hayat yeryüzünde nasıl ortaya çıktığını bir açıklama ne olduğunu. Onun görüşüne göre Ward ve Brownlee en kendi halinde uygun faktörleri belirleyin başka bir şey yapmış.
Önemli olan Dünya'nın hakkında alışılmadık bir şey var olmadığı değildir; Uzayda her gezegen hakkında kendine özgü bir şey var oluyor. Önemli olan Dünya'nın durumlardan herhangi sıradışı ama karmaşık yaşam için de gerekli değildir, sadece olup olmadığıdır. Şimdiye kadar orada önermek için hiçbir şey gördüm.
Eleştirmenler de Rare Earth Hipotezi ve akıllı tasarım yaratılışçı fikirlerin arasında bir bağlantı olduğuna işaret etmektedir.
Karmaşık Hayat için alternatif habitatlar.
Nadir Toprak savunucuları kompleks yaşam doğacak belirli çevresel koşullar gerektirir rağmen basit yaşam, ortak olabilir savunuyorlar. Bazı kompleks yaşam Güneş Sistemi'nin yaşanabilir bölge dışında olanlar gibi çeşitli habitatlarda ve su ve aktif bir enerji kaynağı hem de bulunabilir olmayan gezegen organlarında bulunabilecek savunuyorlar. Örneğin, gelgit ısıtma ile ısındı alt yüzey suyu habitatlar Europa ve Enceladus üzerine bulunabilir. Dünya üzerindeki yaşamın kökeni Bazı teoriler karmaşık yaşam yüzeyinde ortaya çıkan önce böyle ortamlarda evrimleştiğini göstermektedir.
Jüpiter'in rolü belirsizlik.
Jüpiter'in kütlesi etkilerinden karasal gezegenler koruyan iddiası itiraz edildi. Nadir Toprak, 2005 Güzel bir model ve 2007 Nice 2 modeli gezegen oluşumunun bilgisayar modellemesi sağladı. Bilgisayar simülasyonu kullanarak Horner & Jones tarafından yapılan bir çalışma (2008) Güneş Sistemi içindeki tüm yörünge organları üzerindeki toplam etkisi belirsizdir iken engelledi daha Jüpiter Dünya'da daha fazla etkileri neden olduğu bulundu.
Tektonik Gerekliliği.
Ward & Brownlee tektonik zeki yaşam için ve bu tür jeolojik özellikleri Dünya'ya benzersiz olduğunu ve bu tür işlemler herhangi bir gözlemlenebilir orojenik delil yetersizliği gerekçe yerde meydana gelmez gerektiriyordu biyokimyasal döngüleri desteklemek için gerekli olduğunu savunuyorlar. Benzer aktiviteye Ancak son kanıtlar noktaları ya oluştu veya Mars, Venüs, Titan, Europa, Enceladus ve Ay dahil olmak üzere diğer karasal nesneler üzerinde meydana devam ettikten. Farklı mekanizmalara sahip olsa çok daha fazla doğal uydular benzer süreçler sergilerler.
Birçok Nadir Toprak savunucuları değilse Dünya'nın levha tektoniği muhtemelen ayın gelgit kuvvetleri için yok olacağını savunuyorlar. Ancak Ay'ın gelgit etkisi Dünya'nın levha tektoniği başlattığı hipotezi kanıtlanmamış kalır. Ayrıca, güçlü kanıtlar levha tektoniği şu anda büyük bir arkadaşı yok Mars üzerinde var olduğunu göstermektedir.
NASA bilim adamları Hartman ve McKay plaka tektoniği aslında oksijenlenme yükselişi yavaş (ve dolayısıyla karmaşık bir hayat taş koymak yerine onu desteklemek) olabilir savunuyorlar. 2014 yılında Tilman Spohn bilgisayar modellemesi yeryüzünde levha tektoniği karmaşık hayatın ortaya çıkması etkileri yerine önerebiliriz Nadir Toprak olarak başka bir yol ortaya çıkmış olabilir bulundu. kaya üzerine likenlerin eylem su varlığında yitim bölgelerinin oluşmasına katkıda bulunmuş olabilir.
Dev etkiler dönme hızı nadir veya gerekmeyebilir.
Edward Belbruno ve Princeton Üniversitesi'nden J. Richard Gott son çalışması düşündürmektedir gibi Ay aslında benzer durumlar diğer gezegen sistemlerinde oluşabilecek anlamına gezegensel trojan puan (veya Lagrange noktasında) oluşabilir oluştuğunu gibi dev etkiler.
Dev darbe teorisi Ay oluşturan darbe günde yaklaşık 5 saat uzun yapmak için Dünya'nın dönüş hızını artırdığı posits rağmen, Ay yavaş yavaş yaklaşık 24 saat o zamandan beri Dünya'nın güneş günü azaltmak için bu hız çok "çalıntı" ve devam ediyor Bunu yapmak: 100 milyon yıl içinde Dünya'nın güneş gün 1 milyar 30 saat 23 dakikada, kabaca 24 saat 38 dakika olacak. Büyük ikincil organları da hızlı ilk seçimlerini yavaşlatmak ve potansiyel birkaç milyar yıl içinde 120 saat toprak gibi tüm diğer açıdan bir gezegenin güneş günü artıracak orantılı büyük gelgit kuvvetleri sarf ediyorum. Bu uzun güneş günü kırmızı cüce yıldız gelgit kilitleme benzer bir şekilde son derece zor tropik ve tropik altı organizmalar için etkili ısı dağılımı yapacak.
