Alexander du Toit
Alexander Logie du Toit FRS (; 14 Mart 1878 - 25 Şubat 1948) Güney Afrika jeolog ve kıtasal sürüklenme Alfred Wegener teorisinin erken destekçisi oldu.
1878 yılında Newlands, Cape Town doğumlu du Toit Rondebosch Diocesan Koleji ve Ümit Burnu Üniversitesi'nde eğitim gördü. Dedesinin, Yüzbaşı Alexander Logie cesaret o Glasgow Kraliyet Teknik Koleji'nde maden mühendisliği 1899 yılında mezun oldu. Londra'da Kraliyet Bilim Koleji'nde okuyan jeoloji kısa bir süre sonra, Glasgow Üniversitesi ve Kraliyet Teknik Koleji'nde jeoloji, madencilik ve ölçme yılında ders vermek Glasgow döndü.
1903 yılında, du Toit Ümit Burnu Jeoloji Komisyonu bünyesinde jeolog olarak atandı ve o sayıda bildiri yayınlayarak, Karoo ve dolerit müdahalelerine büyük bölümünü eşleyerek Güney Afrika'nın jeoloji kapsamlı bir bilgi geliştirmeye başladı Konuyla ilgili. Sonradan o tillite Drakensberg bazalt için Dwyka komple stratigrafi yoluyla tüm Karoo Sistemi eşleştirilmiş. O öfkeli bir oranda çalıştı ama onun özenli titizlik tanınıyordu. Bu kitabında "Bizim Wandering Kıta" yansıtılır. Hala gün jeoloji ışığında yaratıcı ve yakından savundu tezleri için okuma taşır ve levha tektoniği modern ilkelerine soberingly tutarlıdır.
1920 yılında du Toit su jeolog olarak Birlik Sulama Bölümü katıldı ve 1927 yılında De Beers Consolidated Mines, o 1941 yılında emekli tutulan bir pozisyona baş danışmanlık jeolog oldu.
1923 yılında, o Washington Carnegie Enstitüsü bir hibe aldı ve Arjantin, Paraguay ve Brezilya jeoloji incelemek için doğu Güney Amerika'ya seyahat etmek için bu kullanılır. "Bizim Wandering Kıtalar" in yaptığı konuşmada açıkça görüldüğü gibi, o bir heves seferi için destek talep etmemişti, ancak özellikle iki kıtanın jeoloji arasındaki yazışmalar yaptığı öngörülerini test etmek. Halinde o Güney Amerika kıtasına doğru, göstermek ve zaten Güney Afrika'da belgelenen belirli özelliklerin tahmin devamını izleyin başardı. Belki layman daha az etkileyici görünebilir, ancak jeolog bu kanıtlar çok daha ikna edici kıta raflar herhangi tartışılabilir ex post facto eşleşme daha oldu.
Yaptığı araştırma ışığında du Toit Alfred Wegener fikirlerini desteklenen bu bölgelerden stratigrafik ve radyoizotop kanıtlar gözden yayınlanan "Güney Afrika ile Güney Amerika'nın A Jeoloji Karşılaştırılması" (1927). Onun en iyi bilinen yayın, "Bizim Wandering Kıtalar" (1937), genişletilmiş ve bu işi geliştirilmiş ve Wegener dan biraz kalkan, Tetis Okyanusu'nun bir kuzey / ekvatoral Laurasya ve güney / kutup Antarktika'dan ayırarak iki orijinal kıtalarda önerdi.
1933 yılında, du Toit Londra Jeoloji Derneği tarafından Murchison Madalyası ve 1943 yılında Royal Society Fellow olmuştur. 1949 yılında, yılın du Toit ölümünden sonra, Güney Afrika Jeoloji Derneği günümüze kadar devam onuruna bir bienal ders serisi açılışını yaptı. 1973 yılında, Mars'ta bir 75 km krater (71.8 ° S, 49.7 ° W) eserinde tanınması "Du Toit" seçildi.
