Gulf Stream
Gulf Stream, birlikte Avrupa, Kuzey Atlantik Drift, doğru kuzey uzantısı ile geçmeden önce Amerika Birleşik Devletleri ve Newfoundland doğu sahilleri Florida ucunda köken ve izleyen bir, güçlü, sıcak ve hızlı Atlantik Okyanusu akımı Atlantik Okyanusu. Batı yoğunlaşması süreci Gulf Stream Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarında kuzeye hızlandırıcı akımı kapalı olması neden olur. Yaklaşık anda, Kuzey Avrupa'ya, kuzey akım geçişi ve Batı Afrika kapalı çevrimli güney akışı ile ikiye bölünür. Gulf Stream Florida Newfoundland Kuzey Amerika'nın doğu kıyısının iklimi ve Avrupa'nın batı kıyıları etkiler. Son tartışma olmuştur rağmen, Batı Avrupa ve Kuzey Avrupa iklimi, aksi takdirde vadesi Kuzey Atlantik sürüklenme, Gulf Stream kuyruk dallarından biri olurdu daha sıcak fikir birliği yoktur. Bu Kuzey Atlantik Gyre parçasıdır. Onun varlığı atmosferi içinde ve okyanusun içinde hem de, her türlü güçlü kasırgalar gelişmesine yol açmıştır. Gulf Stream ayrıca yenilenebilir enerji üretimi önemli bir potansiyel kaynağıdır.
Tarihi.
Gulf Stream Avrupa keşif yaygın Karayip İspanya'ya yelken İspanyol gemileri tarafından kullanılan oldu bundan sonra Juan Ponce de León 1512 seferi, dayanıyor. Ponce de Leon'un yolculuğu günlüğüne bir özeti, 22 Nisan 1513 tarihinde, onlar büyük rüzgar vardı, ancak onlar ileriye devam edemedi güncel bir tür, yani "kaydeden, ancak geriye ve onlar iyi gittiğini olduğu görünüyor, sonunda o at Geçerli rüzgardan daha güçlü olduğu biliniyordu. " Onun varlığı da o zaman Peter Şehit d'Anghiera bilinen ve Sir Humphrey Gilbert edildi.
Benjamin Franklin Kuzey Atlantik Okyanusu dolaşım desen ilgilenmeye başladı. İngiltere'de ise 1768 yılında Franklin Gümrük Colonial Kurulu ilginç bir şikayet duydum: o Newport, Rhode Island ulaşmak için ortalama bir Amerikalı tüccar gemi aldı daha Neden İngiltere'den New York ulaşması birkaç hafta daha İngiliz paketleri aldınız rağmen ticaret gemileri paketleri Cornwall Falmouth sol ederken, Londra'dan ayrılmadan ve Thames Nehri'ne ve Manş sonra uzunluğu da Atlantik boyunca kalkmıştı önce aşağı yelken zorunda?
Franklin bir cevap için iki kez (Nantucket Historical Society) kaldırıldı Timothy Folger, kuzeni, bir Nantucket balina kaptan sordu. Folger ticaret gemileri rutin sonra ismi açıklanmayan Körfez balina davranışları, suyun sıcaklığının ölçülmesi ve yüzeyinde kabarcıkların hızı ve değişiklikler bunu Stream belirlenmesi geçti açıkladı su posta paket kaptanlar buna karşı koştu renk ise. Franklin Körfez Çayı grafik yeterince öğrenme ve onu hala bugün bilinen hangi isim vererek, Folger ve diğer deneyimli gemi kaptanları ile çalıştı. O Anthony Todd, İngiliz Posta Ofisi sekreteri bu bilgi sundu, ancak İngiliz deniz kaptanları tarafından göz ardı edildi.
Franklin'in Gulf Stream grafiği çoğunlukla göz ardı edildi İngiltere, 1770 yılında yayımlandı. Daha sonraki sürümleri 1778 yılında Fransa'da basıldı ve İngiliz akımı gezinme hakkında Franklin'in tavsiyesi takip etmek için 1786 yılında ABD'nin birçok yıl sürdü ama yaptılar kez onlar yelken zamanında iki hafta kazanmak için başardık.
Özellikleri.
Gulf Stream uygun rüzgar stres büyük ölçüde tahrik batı yoğun akım vardır. Kuzey Atlantik Drift, aksine, büyük ölçüde termohalin dolaşımı veriye dayalıdır. 1958 yılında oceanographer Henry Stommel "Meksika Körfezi çok az su Stream aslında" belirtti. Atlantik aşırı kuzeydoğusunda sıcak su taşıyarak, o başka türlü olurdu daha Batılı ve özellikle Kuzey Avrupa sıcak yapar. (Denizcilik ve karasal iklimler zıt neden ötesinde) Bu sıcaklık farkı olan bilim toplum içinde yeni bir azınlık görüşü olarak orada Ancak, Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki gerçek sıcaklık farkı katkısı ölçüde anlaşmazlık meselesi olduğunu Rocky Dağları tarafından oluşturulan atmosfer dalgalar kaynaklanmaktadır.
Oluşumu ve davranış.
Atlantik Kuzey Ekvator Akım denilen deniz suyu bir nehir, Kuzey Afrika kıyıları batıya akar. Bu akım Güney Amerika, iki kola güncel çatal kuzeydoğu kıyıları ile etkileşime girdiğinde. İkinci, Antiller Güncel, Batı Hint Adaları kuzey ve doğusunu akarken biri Karayip Denizi geçer. Ekteki harita üzerinde gösterildiği gibi bu iki dal, Florida Boğazlar kuzey katın.
ticaret rüzgarları tropik bölgelerde batıya darbe ve Westerlies orta enlemlerde doğuya darbe. Bu rüzgar desen kuzeyde Atlantik Okyanusu genelinde olumsuz kıvrılma ile subtropikal okyanus yüzeyine bir stres uygular. Ortaya çıkan SVERDRUP taşıma equatorward edilir. Çünkü subtropikal sırtı batı çevre ve kuzeye hareket eden suyun artan nispi girdap üzerindeki kuzeye hareket eden fırtınalarının yarattığı potansiyel girdap korunması, ulaştırma okyanus havzasının batı sınırı boyunca aktığı, akım poleward hızlanan, dar göre dengeli edilir , Labrador akımı olarak bilinen batı sınır akım ile sürtünme etkisini outweighing. Potansiyel girdap korunması da ayrı sıcak ve soğuk girdaplar oluşturan bazen nedeniyle Körfez Çayı pozisyonunda bir değişime kesiyorum Gulf Stream boyunca virajlı yol açar. Batılı yoğunlaşması olarak bilinen bu genel süreç, doğu sınırı üzerindeki daha güçlü olmak için böyle Gulf Stream gibi bir okyanus havzasının batı sınırındaki akımları, neden olur.
Bunun bir sonucu olarak, elde edilen Gulf Akış kuvvetli deniz akımıdır. Bu Florida Boğazlarından saniyede 30 milyon metreküp (30 sverdrups) hızında su taşır. Bu güneyinde Newfoundland, saniyede 150 milyon metreküpe bu oran artar geçerken. Gulf Stream hacmi saniyede 0,6 milyon metreküp zorlukla toplam Atlantik içine boş kombine tüm nehirler, cüceler. Bu Antarktik Circumpolar Akım yerine, ancak, daha zayıf.
Gulf Stream, genellikle geniş ve derin olduğunu. Geçerli hız tipik maksimum hız ile, yüzeye yakın hızlı olduğunu. Kuzey seyahatleri gibi, Gulf Stream tarafından taşınan sıcak su evaporatif soğutma uğrar. Soğutma rüzgar odaklı geçerli: Rüzgar suyun buharlaşmasını neden üzerinde, hareketli soğutma suyu ve tuzluluk ve yoğunluk artıyor. Deniz buzu formları, tuzlar buz, tuzlu su dışlanma olarak bilinen bir süreç dışında kalan zaman. Bu iki işlem daha yoğun ve daha soğuk olan su (ya da, daha doğrusu, yine de daha düşük bir sıcaklıkta sıvı olan suyu) meydana getirir. Kuzey Atlantik Okyanusu'nda, su daha az tuzlu ve az yoğun su aşağı batmaya başlar, böylece yoğun hale gelir. (Konvektif eylem lav lambası o benzemez.) Soğuk, yoğun su bu aşağı hava akışı Kuzey Atlantik Derin Su, bir southgoing akımının bir parçası haline gelir. Yosun onun doğusundaki kümeler yatıyor olmasına rağmen çok az yosun, akım içinde yer alıyor.
Lokalize etkiler.
Gulf Stream Florida yarımadasının iklim üzerinde etkili olmaktadır. Florida akımı olarak anılacaktır Florida sahillerinde kısmı, ya da yukarıda kış aylarında ortalama su sıcaklığını korur. Bu ılık su üzerinde hareket Doğu rüzgarları başka Güneydoğu genelinde kış aylarında daha devlet genelinde hafif sıcaklıklar tutmaya yardımcı iç Gulf Stream her yerinden sıcak havayı hareket ettirin. Bu bitki yaşamının güney çeşitleri için kuzey sınırı, ve kuzey bitki türleri için güney sınırı, Nantucket anakara daha kışın sıcak olarak Ayrıca, Nantucket Körfez Çayı yakınlık, Massachusetts, onun biyolojik çeşitlilik katıyor.
Gulf Stream Kuzey Atlantik Akım, benzer sıcak hava akımları ile birlikte, İrlanda ve Büyük Britanya doğuda daha sıcak birkaç derece batı kıyıları tutmanıza yardımcı olur. Ancak, fark İskoçya'nın batı kıyı adalarında en dramatik. Avrupa'ya (Gulf Stream sıcak su ile tahrik) Gulf Stream ve güçlü batı rüzgarları bir fark etkisi Norveçli kıyılarında meydana gelir. Norveç kuzey kesimleri kışın buz ve karla kaplı çoğu Arktik bölge, yakın yalan. Ancak, hemen hemen tüm Norveç kıyılarının yıl boyunca buz ve kar serbest kalıyor. Gulf Stream tarafından ısıtılan hava sistemleri de İskandinav dağların arkasında iklimi ısınma, Kuzey Avrupa'da içine sürüklenme.
Siklon oluşumuna etkisi.
Gulf Stream kenarında ılık su ve sıcaklık kontrast genellikle kasırgalar, tropik veya başka yoğunluğunu artırır. Tropikal siklon nesil normalde aşan su sıcaklıkları gerektirir. Tropikal siklon oluşumu, özellikle Temmuz ayında, Gulf Stream üzerinde yaygındır. Fırtınalar Karayipler üzerinden batıya doğru seyahat ve ardından Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyıları doğru ya kuzeye yönde hareket ve eğri veya kuzey-batıya doğru yolda kalmak ve Meksika Körfezi girin. Bu tür fırtınalar kuvvetli rüzgarlar ve ABD'nin 'Güneydoğu Kıyı Alanlarının büyük zararlar oluşturma potansiyeline sahiptir. Güçlü extratropical kasırgalar soğuk mevsimlerde Gulf Stream kendisi tarafından zorla sığ ön bölge boyunca önemli ölçüde derinleştirmek gösterilmiştir. Subtropik kasırgalar da Gulf Stream yakınında oluşturmak eğilimindedir. Bu tür sistemlerin yüzde 75'i aktivitesinin iki yıllık zirveleri Mayıs ve Ekim aylarında meydana gelen 1951 ve bu sıcak su akımı yakın oluşan 2000 yılları arasında belgelenmiş. Okyanus yüzeyinin altında gibi derin uzanan Gulf Stream altında okyanus form içinde Kasırgalar,.
Olası yenilenebilir enerji kaynağı.
türbinler tarafından Gulf Stream teorik maksimum enerji dağılımı 20-60 GW aralığındadır. Sualtı türbinlerinin bir alan dağıtmak istiyorum, birkaç nükleer santrallerin eşdeğer güç kaynağı olacaktır Bir fikir, Gulf Stream çekirdeğinin merkezine altında 300 metre (980 ft) yerleştirilir. Okyanus termal enerji, aynı zamanda soğuk derin su ve ılık yüzey suyu arasındaki sıcaklık farkı kullanan elektrik üretmek için harnessed olabilir.
