Ölçüm sıradışı birimleri listesi
[Nimitz (CVN-68) .jpg | 300px | thumb | dik | uçak gemisi "daha uzun 3 [Amerikan futbol sahası" olduğunu,
Ölçme nadir bir birim ölçüm tutarlı bir sistemin bir parçasını teşkil etmez bir ölçü birimidir; özellikle de tam miktar iyi bilinmelidir olmayabilir veya o tür sistemlerde temel birimler uygunsuz bir çok veya kesirli olabilir. Böyle bir hafta ya da sıklıkla kullanılır anlamda oldukça "olağan" olduğunu ışık yılı olarak birimlerini kapsayacak şekilde görünebilir çünkü bu tanım kasıtlı kesin değildir; Onlar bağlam dışına kullanılması durumunda birim FFF sistemi tarafından gösterildiği gibi, onlar, "olağandışı" olabilir.
Uzunluk.
Raf ünitesi.
Bir raf ünitesi (U) 1,75 inç ve rafa monte görsel-işitsel ve bilgisayar donanımları ölçmek için kullanılır. Raf üniteleri genellikle birimlerin sayısı ve 'U' arasında bir boşluk "olmaksızın" ifade edilmektedir. Böylece 4U sunucu kasası (durum) 7 inç yüksek.
İlginçtir, eski bir Rus uzunluk ölçü birimi "vershok" inç Peter Büyük tarafından tanımlandı. Yani tek çağdaş raf ünitesine tam olarak eşit olduğunu.
Işık nanosaniye.
ışık nanosaniye bir foton saniyenin 1000000000 (yaklaşık 30 cm ya da bir ayak) yolculuk olabilir mesafesi olarak Grace Hopper tarafından mesafenin bir birim olarak popüler oldu: ". ışığın hızı nanosaniye başına bir ayak olduğunu" Onun konuşma nişan, o iyi (tel 1000 kez uzun bir bobin) ışık mikrosaniye ve ışık piko bunu izleyiciye tel ışık nanosaniye dışarı geçen ve zıt tanınıyordu (karabiber boyutu) . Hayatının boyunca, o sub-optimal programlama atık gösteren bilgisayar hız gelişmeler gösteren ve sadece genç bilimcileri ve politika yapanlara çok büyük büyüklüğünü kavramsallaştırma yeteneği veren ve dahil olmak üzere, bu görsel yardım için çok faydası bulundu küçük rakamlar.
Metrik ayak.
(300 mm olarak tanımlanır) bir metrik ayak İngiltere'de zaman zaman kullanılmıştır ama resmi bir birim olmamıştı.
El.
eli tam olarak eşit uzunlukta olmayan bir SI birimidir. Normalde Avustralya, Kanada, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere, bazı İngilizce konuşulan ülkelerde, atların yüksekliği ölçümü için kullanılır.
At.
Atlar at yarışı mesafeleri ölçmek için kullanılır - Bir "at uzunluğu" kabaca 8 ayak veya 2.4 metre eşittir (sadece bir "uzunluk" kısaltılmış bağlam bariz yaptığında). Kısa mesafeler bir "at uzunluğu" kesirleri ölçülür; aynı zamanda ortak bir "kafa" bir "boyun", ya da bir "burun" tam veya kesir ölçümleri bulunmaktadır. "Boyun ve boyun" at yarışı ölçü birimi olarak "boyun" terimi bir Siyam ikiz bir örnektir.
Araba.
Araba sürüş İngiltere'de testler ve başka bir yerde, frenleme mesafeleri (bu amaçla genellikle yaklaşık 4 m uzunluğunda olduğu için bir araba ile) metre veya araç uzunluklarda verilebilir. İngiltere'de bir sürüş testi geçmek için çalışıyor yeni sürücüleri saatte so-çok mil yolculuk bir araba durdurmak için gereken ne kadar metre bilmek zorunda. Bir "araba uzunluğu" veya "uzunluk" de otomobil yarışlarında iki araba arasındaki mesafeyi tahmin etmek için ortak bir birimdir.
Otobüs.
İngiltere'de, gazeteler ve diğer medya sıklıkla Londra Routemaster çift katlı otobüsün uzunluğu () veya yüksekliğine () karşılaştırıldığında uzunlukları sevk edecektir.
Benzer şekilde, Amerika Birleşik Devletleri'nde sarı okul otobüsü karşılaştırma ortak noktası etrafında ortalama uzunluğu ile vardır.
Futbol sahası (uzunluk).
An American futbol sahası Geniş ve uzun, artı iki uzun uç bölgeleri olduğunu.
Kanadalı futbol sahası 65 kilometre (59 m) Geniş ve uzun 20 kilometre (18 m) derin uç bölgeleri ile 110 kilometre (100 m) 'dir.
İngiltere'de Ortam aynı zamanda futbol sahasının alanı sabit değildir, ancak uzunluğunun bir birim olarak futbol sahası kullanır, ancak uzunluğu ve genişliği dahilinde değişebilir. Bir futbol sahası olağan boyutu 105 m × 68 m (115 yard × 75 yd), UEFA Şampiyonlar Ligi'nde maçlar için kullanılan boyutlar olduğunu.
Yüksek binalar.
ABD'de, gibi binalar Empire State Binası (), Sears Kulesi () ve Seattle Space Needle () Özgürlük ve Washington Anıtı Heykeli gibi, yükseklik karşılaştırmalı ölçümler olarak kullanılmaktadır. Empire State Binası (değil başkalarının sözü) de özellikle büyük / uzun boylu nesneleri tanımlamak için İngiltere'de kullanılmaktadır. 11 Eylül saldırılarından önce Dünya Ticaret Merkezi kuleleri sık sık aynı şekilde kullanılmıştır.
Fransa'da Eyfel Kulesi () ve İngiltere, Nelson Sütunu (), Blackpool Kulesi (), Big Ben (resmen Elizabeth Kulesi:) ve St Paul Katedrali () yaygın vermek için İngiliz gazeteleri veya referans kitapları tarafından kullanılan Karşılaştırmalı bina yükseklikleri ya, bazen, dağlar.
Kanada (ve bazen başka yerlerde) 'de, Toronto CN Kulesi () uzunluk birimi olarak kullanılır.
Blok.
(Çoğu ABD şehirlerde) Bir şehir bloğu ile mil (100 ve 200 m). Manhattan'da, ölçüm "blok" genellikle mil (80 m) kuzey-güney bloğu, ifade eder. Bazen düzenli aralıklı sokak ızgara ile şehirlerde yaşayan insanlar "uzun bloklar" ve "kısa bloklar" anlatacaktır. İki nokta arasındaki hareket mesafesi genellikle (blokların doğu-batı artı sayı kuzey-güney sayısında verilen biliniyor bu yüzden tipik bir büyük Kuzey Amerika şehir içinde, doğu-batı ve kuzey-güney sokaklarında seyahat etmek çoğu zaman mümkündür "Manhattan Metrik") olarak matematikçiler için.
Dünya'nın çevresi.
Dünya (yaklaşık) büyük bir dairenin çevresi, genellikle büyük mesafeler ile karşılaştırılır. Örneğin, bir ekvatorda uçtan uca koydu nesnelerin çok sayıda "Dünya dört buçuk kat daire istiyorum" diyebilirsiniz. WGS-84 göre, kutuplar üzerinden bir çemberin çevresi (bir meridyen uzunluğunun iki katı) ve ekvatora uzunluğudur. İkisi arasındaki fark (% 0.17) Bu miktarlar genellikle verilen düşük hassasiyet önemsiz olmasına rağmen, yine de sık sık ekvatorda olarak belirtilir.
kutubdan ölçülen deniz mil ve kilometreye hem tanımları aslında Dünya'nın çevresi elde edilmiştir. deniz mili herhangi meridyen boyunca ölçülen enlem yayı bir dakika olarak tanımlandı. Bir daire 360 ​​derece vardır ve deniz mili Dünya'nın çevresi, ya da yaklaşık 1,852.22 metre olarak tanımlandı böylece her derece, 60 dakikadır. Ancak, uluslararası bir anlaşma ile, artık tam olarak tanımlanır.
kilometre başlangıçta ekvatora bir kutup mesafe olarak tanımlandı veya Dünya'nın çevresinin olarak kutubdan ölçülen. Tam olarak ise bu tanım, Kilometre en uzunluğu yaklaşık 1,000.197 metre yapacak.
Dünya için Ay mesafe.
Dünya'nın ve Ay'ın yüzeyler arasındaki mesafe yaklaşık ortalama vardır. Bu mesafe, bazen Earth çevresi ile aynı şekilde kullanılır; yani, bir uçtan uca koydu nesnelerin çok sayıda "Ay tüm yol ulaşmak ve geri iki-ve-bir-buçuk kat istiyorum" diyebilirsiniz.
Dünya to-Ay mesafesi kısaltması küçük gezegenler tarafından Dünya'nın yakın yaklaşımlarını ifade etmek astronomide kullanılan "Lunar Mesafe" anlamına gelir "LD" dir.
Siriometer.
siriometer bir milyon astronomik birim, Güneş ve Dünya arasındaki, yani bir milyon kez ortalama mesafeye eşit bir nadiren kullanılan astronomik ölçüsüdür. Bu mesafe, 149.6 Pm veya 4.8 parsek yaklaşık 15.8 ışık yılı eşittir ve yıldız Sirius Dünya'dan yaklaşık iki mesafedir.
Alan.
Barn.
Bir ahır, bir uranyum çekirdeğinin kesit alanı hakkında, 10-28 metre karedir. isim muhtemelen uranyum çekirdeği "bir ahır gibi büyük" olarak, nispeten tarif edildiği erken nötron-sapma deneylerinde, türemiştir. Ek üniteler microbarn (ya da "outhouse") ve yoctobarn include (ya da "kulübe").
Pirinç.
Bir pirinç (/ vb sıva, boya gibi, yapılması gereken yapılan iş ölçümünde kullanılan) 100 metrekarelik bir alandır. Ancak, vb kum, çakıl, moloz, tahmin / verilen gevşek malzeme, 100 kübik ayak, Bu ünite Hindistan'da inşaat sektöründe yaygındır, aynı zamanda eşittir.
Nanoacre.
nanoacre eşit veya kenar uzunluğu bir kare alanı VLSI yonga üzerinde gayrimenkul birimidir. "Terimi, VLSI nanoacres aynı aralıkta maliyetlere sahip olması onun mizah alır gibi Silikon Vadisi'nde gerçek dönüm tasarım ve imalat-Kur maliyetleri bir kez rakamları."
Kare.
"Kare" Kuzey Amerika'da inşaat sektöründe kullanılan ve tarihsel emlakçılar tarafından Avustralya'da kullanılan alanın İmparatorluk birimidir. Bir kare eşittir. Bir çatının alan sonra, feet kare hesaplanan kareler dönüştürülebilir.
Futbol sahası (bölge).
Bir futbol sahası, veya alan, alanın man-in-sokakta ünitesi olarak da kullanılabilir. Standart FIFA futbol sahası genişliğinde tarafından uzun (); Genellikle, genel olarak, sadece büyüklüğü karşılaştırmalar için kullanılmaktadır futbol sahası ile sonuçlanır, (Saha uluslararası rekabet için kullanılmaz ise, hatta daha büyük takdirine) FIFA uzunluğunda ve her iki yönde genişliği kadar bir varyans sağlar.
Her iki uç bölgeleri de dahil olmak üzere bir Amerikan futbol sahası,, ya da (). Kanadalı futbol sahası uç bölgeleri, bir uzunluğa kombine ekleyerek bunu yapmadan veya geniş ve uzun
Alanın eliptik doğa belirli bir ölçüde kendi alanını azaltır rağmen Avustralyalı kurallar futbol sahası, hedef ve (veya daha fazla) genişliğinde yaklaşık (veya daha fazla) uzun amaç olabilir. Bir futbol sahası, yaklaşık bir alanı, bir Kanadalı futbol sahası ve bir Amerikan futbol sahası, üç kez bunun iki katı alana sahiptir.
Morgen.
Bir morgen (Hollandaca ve Almanca dillerinde "Sabah"), bir gün sabah saatlerinde bir öküz arkasında bir adam tarafından yaklaşık arazi sürülebilir miktarı oldu. Bu = 1970'lere kadar Güney Afrika'da ölçü resmi birim oldu ve 1 Morgen bir dönüşüm faktörüne sahip olarak Güney Afrika Hukuk Cemiyeti tarafından Kasım 2007'de kabul edildi. Ölçü Bu birim aynı zamanda New Hollanda (daha sonra New York ve New England parçalarının) ve Hollanda sömürge ilinde kullanılmıştır.
Çeşitli ülkeler, bölgeler, şehirler ve.
tanıdık bir ülke, eyalet veya şehir alanı sık sık, özellikle gazetecilik, ölçü birimi olarak kullanılır.
Galler.
20.779 km2'lik (8023 sq mi) eşit, Galler ülkesi gibi "bir alana Galler boyutu" ya da "Galler iki alanı" olarak ifadeler kullanılır. İngiltere Galler 6,275 katı büyüklüğünde ve İskoçya Galler kabaca dört katı büyüklüğünde olduğunu. İrlanda Wales dört kat daha büyüktür ve Fransa yirmi beş kat daha büyüktür.
İngiliz komedi şovu "Onbir O'Clock Show" bir alan Wales boyutu etkilendiğini belirten Galler'de bir deprem ile ilgili bir haber makalesini tanıtarak, bu ölçümün kullanımı parodisini. Bir alan Galler 1000 katı büyüklüğünde - Radyo 4 Program "fazla veya daha az" "kiloWales" fikrini tanıttı. Kayıt nanoWales (20.78 m2) tanıttı.
Ölçüm Galler bölgesine denk yağmur ormanlarının bir alanı korumak amacıyla, Galler yağmur ormanı koruma sadaka Boyutu tarafından kabul edilmiştir. 1 Mart 2013 tarihinde, sadaka onlar yağmur ormanlarının bir alan Wales boyutunu koruyarak başarmıştı ve sürdürmek ve korunan alanı artırmak için çalışmaya devam edeceğini açıkladı.
İrlanda.
İrlanda'da, 19. yüzyılda önce bir "inek çim" kendi alanlarında boyutunu belirtmek için çiftçiler tarafından kullanılan bir ölçüm oldu. Bir inek çim inek desteklemek için yeterli ot üretmek olabilir arazi miktarına eşit oldu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Daha az sıklıkla ABD'nin en küçük devlet alanı, Rhode Island (), bitişik 48 eyalette, Teksas () büyük ve, olarak, Alaska () benzer bir şekilde kullanılmaktadır. Antarktika Larsen B buz raf, radyasyon "bir alan Pennsylvania boyutunu" kontamine bekleniyor yaklaşık o 1979 film "The China Syndrome" 2002 yılında dağıldı kadar Rhode Island boyutu oldu. Herhangi bir devlet başka bir ülkenin alanını tanımlamak için bu şekilde kullanılıyor olabilir.
ABD Merkezi İstihbarat Teşkilatı şehir büyüklüğünde nesneler için bir karşılaştırma olarak Washington, DC () kullanır.
Diğer ülkeler.
Kanada'da, karşılaştırma standart birim genellikle Prince Edward Adası (), en küçük Kanadalı ilidir.
Hollanda, en küçük eyaleti, Utrecht () ise, sık sık genel bölgeler için bir karşılaştırma olarak kullanılmaktadır.
Rusya, Fransa () sık Sibirya bölgeleri için bir karşılaştırma olarak kullanılır. Bu Sovyet döneminde çok popüler olduğunu ifade "как две Франции" ("Fransa'nın iki katı büyüklüğünde") herhangi bir büyük alan göstermek için bir stok ifade haline geldi.
Bir meme olarak kabul ve nerede Belçika kıyasla edilmiş önemli alanlarda adanmış bir web sitesi var olmuştur noktaya alanları karşılaştırırken Belçika ülkesi () de sık sık kullanılmıştır.
Wight Adası (), anakara İngiltere'nin güney sahillerinde bir ada, yaygın küçük alanları tanımlamak için kullanılır.
Danimarka'da:
Almanya'da, Saarland () sık sık alanları tanımlamak için kullanılır.
Cilt.
Pony.
Britannica Ansiklopedisi Almanak 2009 göre, bir midilli likör 0.75 ons olduğunu. Wolfram Alpha göre, bir midilli 1 ABD sıvı ons olduğunu.
Metrik ons.
Bir metrik ons ​​ABD kuru ons, ya da ABD sıvı ons, emperyal ons bir tahmindir. Bu üç bilinen birim değişir. Kütle ölçülmekte olduğu, ancak, metrik ons ​​genellikle 25 veya 30 hacmi ölçülen ml, ya da gram olarak alınır.
Bir çay kaşığı 5 mililitre (ml) anlamına gelen "Beslenme gerçekler etiketleme ounce.For ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) 29.6 ml sıvının biraz daha büyük 30 ml olarak" Gıda etiketleme ons "tanımlayan bir çorba kaşığı 15 ml, bir anlamı fincan 240 ml, 1 oz ağırlığı 28 g "anlamına 30 ml ve 1 oz anlamına gelir. </ ref>
Shot.
atış devlet mevzuatına bağlı olarak ülke ve devlete ülkeye değişir bir sıvı hacmi ölçüsüdür. Bu rutin hizmet ve tüketilen miktar alkolik "içki" ve "pint" daha yaygın önlemlerden daha küçük olduğunda güçlü içki ya da ruhları ölçmek için kullanılır. Bazı ülkelerde bir porsiyon bir yasal tanımlanmış maksimum boyutu vardır. "tek bir" atış boyutudur. küçük "Midilli" vurulur. "Çift" çekim (hatta aynı yerde iki tek çekimlerin şaşırtıcı değil, her zaman boyutu) bulunmaktadır. İngiltere'de, alkollü içkiler, eski sıvı ons yaklaşan, 25 ml çekim satılmaktadır. Kuzey İrlanda hariç bir atış 35 ml'lik olduğu.
Yönetim Kurulu ayak ya da süper ayak.
Bir tahta ayak Amerika Birleşik Devletleri ve kereste için kullanılan hacim Kanadalı birimidir. Bu eşdeğerdir (). Aynı zamanda yoğunluk "tahta ayak başına pound" birimi bulunmaktadır. Avustralya ve Yeni Zelanda'da terimleri "süper ayak" veya "yüzeysel ayak" eskiden bu birim için kullanılmıştır.
Hoppus ayak.
(Ayakta ya da kesilmiş) turda kereste için ölçü bir sistem, artık büyük ölçüde bazı ülkelerde sertağaçları ölçmek dışında metrik sistemde yerini. Onun amacı unsawn günlük ölçme ve değirmende fire için izin vererek, bir günlüğüne biçilmiş kereste değerini tahmin etmektir. Sözde "çeyrek girth formülü" (ayak uzunluğu ile çarpılır inç çevresinin dörtte biri karesi) takiben, hayali günlüğü, Hoppus kurulu ayak verimleri bir inç olan çevresi dört ayak olduğunu 1 ayak Hoppus ayak verir ve 50 feet Hoppus ton verir. Bu Hoppus ayak 1,273 kübik feet veya 2.200 kübik inç eşit olduğu çevirir. öğütülmüş zaman Hoppus kurulu ayak, yaklaşık bir tahta ayak verir. çeyrek girth formülü ile elde hacim kübik ölçü (; 1 saat ft = 1,273 ft3 yani 1 ft3 = 0,7854 saat ft) ve 78,54% 'dir.
Kübik ton.
Bir küp ton hakkında gelen emtia göre değişen hacminin bir antika ölçüsüdür. Şimdi, sadece bir kübik tonluk eşdeğer olduğu kereste için kullanılır.
Kordon ve Rick.
kord yakacak ve bilançolar ölçmek için Kanada ve ABD'de kullanılan kuru hacim ölçü birimidir. Bir kordon "sıralanır ve iyi istiflenmesi" (paralel dokunmadan ve kompakt, adet gelecek şekilde düzenlenmiş), bir hacim kaplar, ahşap miktarıdır. Bu iyi yığılmış odun yığını, 8 feet yüksek 4 feet derin 4 feet genişliğinde, ya da aynı hacim veren lineer ölçümler başka düzenlemeye karşılık gelir. Yakacak odun için daha sıradışı ölçüm "rick" dir. Bir kordon yapma, bir kordon ile aynı tuttu, diğer ölçümler ile derin yığılmış; Ancak, bölgesel farklılıklar da kesin tanımı standardize olduğu anlamına gelir.
Yirmi metrelik eşdeğer birimi.
Yirmi metrelik eşdeğer ünite küçük standart nakliye konteyner hacmi. Bu eşdeğerdir. Büyük intermodal konteyner yaygın konteyner gemisi kapasiteleri gibi, TEU katları açıklanmıştır.
Dönümlük ayak.
Bir dönümlük ayak yaygın olarak rezervuar, su kemerleri, kanallar, kanalizasyon akış kapasitesi, sulama suyu ve nehir akışları gibi büyük ölçekli su kaynaklarının referans olarak ABD'de kullanılan hacim birimidir. Yaklaşık olan bir ayak (43.560 ft3) bir derinliğe kadar yüzey alanının bir dönüm hacim olarak tanımlanır.
Olimpik yüzme havuzu.
Sıvının büyük hacimler için yaygın birçok ülkede medyada kullanılan tek ölçü olimpik yüzme havuzu olduğunu. FR3 asgari derinliğe inşa edilmiş bir olimpik yüzme havuzu, (2.5 milyon litre, yaklaşık 2 dönümlük-fit) tutacaktı.
Royal Albert Hall.
Depolama yerleştirilen çöp hacimleri söz ederken Royal Albert Hall, büyük bir konser salonu, bazen örneğin, İngiltere'de hacim birimi olarak kullanılır. Bu ünlü çizgi kullanılan "Şimdi onlar Albert Hall doldurmak için kaç delik biliyorum." Hayatta Beatles şarkısı bir gün. oditoryum hacmi 3 milyon ila 3.5 kübik feet (85,000 ila 99,000 metreküp) 'dir.
Melbourne Cricket Ground.
Avustralya'da ve özellikle Victoria eyaletinde hacminin ortak ölçüsü Melbourne Cricket Ground, büyük Avustralya'da stadyum ve stadyum listesinde 13'üncü dünyanın en büyük kapasiteli gereğidir. Melbourne Cricket Ground hacmi 1.700.000 metreküp (1,7 milyon metreküp), ya da hemen hemen 700 olimpik yüzme havuzları. Melbourne Cricket Ground oturma kapasitesi de insanların sayısı bir ölçü birimi olarak kullanılır.
Sydney Harbour.
Su Avustralya'da kullanılan hacim birimidir. Bir Sydney Harbour, ayrıca Sidney Harbour su miktarıdır bir "Sydharb (veya sydarb)" olarak adlandırılan: yaklaşık 500 gigalitres (500,000,000 metreküp, veya 0.5 kübik kilometre); veya yukarıdaki daha sıradışı tedbirler, yaklaşık 300 Melbourne Cricket Grounds, 200.000 Olimpik Yüzme havuzları ya da 400.000 dönümlük-feet cinsinden.
Kütle.
Mezar.
1793 yılında, ("yerçekimi" dan) Fransızca terim "mezar" metrik sistem için kütle ana ünite olarak ileri sürülmüştür. 1795 yılında ise, Fransız Devrimi ile küçük bir bölümü nedeniyle ("mezar" dolayısıyla ideolojik istenmeyen, Alman dil asil başlığı "Graf" çok benzer olarak kabul edildi), ismi "kilogram" yerine kabul edildi.
Çimento ve çanta karışımı Çanta.
çimento eski çanta kütlesi yaklaşık bir hundredweight ~ £ 112, 50 kg. , diyelim ki, bir uçak havaya taşımak olabilir malzeme miktarı genellikle kaldırabilir çimento torbalarının sayısı olarak görüntülenmiştir. O 1 ayak küp yakın belirgin bir hacme sahip olduğundan beton ve petrol endüstrisinde ise, çimento torbası, £ 94 (~ 42.6 kg) olarak tanımlanır. Hazır beton belirtildiğinde, bir "torba karışımı" birim istifleme şirket "5 torba karışımı" emretti küp bahçesinde (veya metreküp) başına çimento 5 edebi çanta karışımları gibi kullanılır.
Toyota Prius.
Ağırlık birimi, bir ağırlık kaldırma tarafından kaldırdı toplam miktarını ölçmek için kullanılan. Bir Toyota Prius, yaklaşık 1325 kg (2921 £) ağırlığındadır.
Jüpiter.
Gezegenlerin kütleleri üzerinde bildirirken, astronomlar genellikle Jüpiter'in kütlesi (1,9 kg) katları cinsinden bunları tartışır.
Örneğin, "Astronomlar son zamanlarda yaklaşık 3 Jüpiterler bir kitle ile bizim Güneş Sistemi dışındaki bir gezegenin keşfetti." Ayrıca, Jüpiter'in kütlesi Güneş'in kütlesinin binde biri neredeyse eşittir
Sun
Yıldızlı veya galaksilerin kitleler hakkında konuşurken Güneş kütlesi (M☉ =) da genellikle örneğin Samanyolu yaklaşık 6 M☉ bir kütleye sahip, astronomi kullanılır.
Güneş kütlesi de Kepler yasalarını kullanarak yörünge dönemleri ve 2 organlarının mesafeleri tahmin özel bir kullanımı vardır: "a3 = MtotalT2" nerede "a" AU yarı-büyük eksen uzunluğu ise, "T" Yıllardır ve yörünge dönemi "dir Mtotal "M☉ nesnelerin Birleştirilen kütlesidir. Bir yıldızın yörüngesindeki gezegenin durumunda, "Mtotal" merkezi nesnenin kütlesini anlamına yaklasık edilebilir. Daha spesifik Güneş ve Dünya numaraları durumunda azaltmak "Mtotal" ~ 1 "a" ~ 1 ve "T" ~ 1.
Zaman.
Işık mesafesi.
George Gamow gibi "hafif-mile" ve "light-ayak", bir ışık yılı tanımlanmasında kullanılan "prosedürü ters" ile tanımlanan belirtilen birim mesafe, seyahat ışık için alınan zaman olarak zaman ölçümleri yazdı.
Sallamak.
Nükleer mühendislik ve astrofizik bağlamında, titremesi, bazen bir zaman elverişli kısa bir süre olarak kullanılır. 1 shake 10 nanosaniye olarak tanımlanır.
Lahza.
Hesaplamada, jiffy sistem zamanlayıcı kesme bir kene süresidir. Göz açıp kapayıncaya (örneğin Commodore 8-bit makinelerde olduğu gibi) bazı eski sistemlerde NTSC video donanım üzerinde dikey yenileme dönemi (yani alan oranı) (kabaca eşit bir saniyenin, bir olarak kabul edildi ama Genellikle, bu sefer 0.01 saniye ve Kuzey Amerika'da AC elektrik dönem).
Microfortnight.
Birimler FFF sisteminden türetilmiş bir birim microfortnight, 1,2096 saniye eşittir FFF temel zaman birimi, milyonda biridir. Bu "korsan humor" oldukça temsili bir örneği olduğunu ve bazen işletim sistemlerinde kullanılır; örneğin, OpenVMS TIMEPROMPTWAIT parametresi microfortnights ölçülür.
Nanocentury.
Bir birim bazen bilgisayar kullanılan. dönem tasarım hedefi 1969 yılında IBM tarafından icat edilmiş inanılan "kullanıcı bir yanıt birkaç nanocenturies daha beklesinler asla". Tom Duff sık yarım yüzde içinde, bir nanocentury pi saniye için, söyleyerek olarak atıf rağmen bir nanocentury yaklaşık 3,155 saniyedir.
Ondalık zamanlı sistemler.
İkinci temel birimi olduğunu ve daha küçük ikinci bir (örneğin mikrosaniye, nanosaniye, vs.) daha ikinci kullanım öneki birimler daha küçük zaman ölçümleri, ikinci daha büyük ölçümler yerine kullanırken zaman ölçümü ki SI benzersiz altmışlık temelli "dakika" ve "saat" gibi daha az normal "bir gün" ve "yıl" birimler dahil olmak üzere geleneksel bölünmeler,. SI ikinci, metrik zaman olarak bilinen bir sisteme dayalı büyük önceden saptanmış birimlerinin kullanımı için izin verir, ama bu sıradışı.
Temel birim olarak günde göre en hangi sayıda teklifler ve ondalık zaman kullanımı, olmuştur. Örneğin, hanedan Çin'de, kè (o zamandan beri bir gün rafine ya da 15 dakika olmuştur) bir gün temsil birimi oldu. Fransa'da, 1793-1805 yerde bir ondalık zamanlı sistem 10 saat içine günlük bölünmüş, her sırayla her 100 saniye ayrılmıştır, 100 dakika ayrılmıştır; Fransız Cumhuriyetçi Takvim ayrıca on günlük "hafta" içine günler monte ederek bu genişletilmiş. Şafak hikayenin Isaac Asimov Robotlar, gezegen Aurora aynı sistemi benimsemiş. Sıra tarih ve Julian tarih gün için bir ondalık kısmı ekspresyonuna izin verir. 1960'ların ortalarında, Midwest sonra popüler ralli yarışları için son tanıtılan bilgisayarların avantajını yenmek için, rekabet gecikme süreleri birkaç olay, 86.4 centids (gün, 864 saniye, 14.4 dakika), millids (gün verildi saniye) ve centims (dakika, 0.6 saniye) son iki görünümlü ve dakika ve saniye ilgili birimleri gibi biraz sondaj. Ondalık zaman önerileri sık sık sık fütüristik çalışmalarda, kurgu kullanılmaktadır.
Ondalık zamana ilave olarak, aynı zamanda, ikili saatler ve onaltılı süre de mevcuttur.
Köpek yıl.
Öncelikle benzer yaşam açıklıklı köpek ve diğer hayvanların eşdeğer yaşını yaklaştığı kullanılan "köpek yılı" iki zıt tanım vardır. Her ikisi de bir köpek yaşları zamanla yedi yıl o bir yıl yaş için bir insan alır belirtmektedir köpeklerin yaşlanması ile ilgili popüler bir efsane dayanmaktadır.
Bu birimler kullanıldığında, hem "köpek yıllar" ve "insan yıllarda" ölçümler genellikle daha net her birim için kullanılan ad belirtmek için, bir araya dahildir.
Aslında, bir köpek yaşlanması (büyük ırklar, küçük ve orta ölçekli ırkların daha kısa ömürleri sahip olma eğilimindedir) cins göre değişir; köpekler de daha hızlı geliştirmek ve insanlar daha toplam ömrü göre daha uzun adulthoods var. Çoğu köpek insanlarda belki 13 yaşında karşılık eski 1 yıl ile cinsel olgun.
Galaktik yıl.
En yaygın büyük ölçekli zaman ölçeği yıl (megaannum veya "Ma") olarak milyonlarca. Bununla birlikte, uzun dönem ölçümleri için, bu yine de çok sayıda gerektirir. Galaktik çekirdek (GY - değil gigayear için Gyr ile karıştırılmamalıdır) etrafında bir kez döner bir önlem olarak bu güneş sistemi için gereken süreyi kullanarak, yaklaşık 250 Ma, bazı kolayca memorizable sayılar verir. Bu ölçekte, okyanuslar ömrü 5 GY başladı, 4 gy sonra yeryüzünde ortaya çıktı ve çok hücreli organizmalar ilk 15 gy ortaya çıktı. Dinozorlar önce GY hakkında soyu tükenmiş gitti ve memelilerin gerçek yaşı yaklaşık 0.2 GY önce başladı. Dünya'nın yaşı yaklaşık 20 gy olarak tahmin ediliyor.
Açısal ölçüsü.
Furman.
Furman bir daire, ya da sadece altında 20 yay saniyesi eşit açısal ölçü birimidir. Bu Alan T. Furman, bazen 1980 civarında 16 bit 216 = 65.536 farklı açılardan bir kararı vermek 16-bit sabit nokta aritmetik için CORDIC algoritma uyarlanmış Amerikalı matematikçi olarak adlandırılır. Bir dairenin eşit açısal ölçü ilgili bir birim ince hassas, en önemlisi krank mili ve eksantrik mili konum içten yanmalı motor denetleyicileri algılama, gerekli değildir, yüksek hızlı makineleri için denetleyicileri bazı kullanım bulmuştur. Bu 8-Bit Furman, Küçük Furman, Furboy ve daha yakın, miFurman, (milli-ikili-Furman) adı olmuştur ama onun adına bir fikir birliği henüz yoktur.
İkili derecesi, ikili radyan, Brad.
8 bit ile temsil edilen bir dairenin eşit açısal ölçü ilgili bir birim, ince hassas içten yanmalı motor kontrolörleri, en önemlisi krank mili ve eksantrik mili pozisyonunu gerekli değildir makine kontrolünde bazı kullanım bulmuştur, ancak hiçbir uzlaşma olarak var Adından. Bu birim aynı zamanda video oyun programlama kullanılır. Onlar döngüleri oluşturan çünkü bu birimler uygundur: tam bir daire geçilen edildiğinde 8-bit birimi için, değer 255-0 taşıyor. Önlemler genellikle trivially daha geleneksel hale dönüştürülür bir Gray kodu kullanılarak yapılır.
Sınıf "(aynı zamanda grad, grad, gon)".
Koordinatlar 20. yüzyıla Fransız Devrimi resmi Fransız karasal mühimmat listelerinde sınıflarda ölçüldü. 1 derece "(veya modern alfabesi 1 gon)" = 0.9 ° veya 0.01 dik açı. Bu tedbirin bir avantajı dışında gon enlem çizgileri 0.01 arasındaki mesafe neredeyse tam 1 kilometre uzaklıktadır "(ve 1 metre = çeyrek meridyen orijinal tanımı yapıştırılır olsaydı tam 1 km olurdu)" olmasıdır. Icat ikinci - derecesi - - dakika bir dezavantaj 30 ° ve 60 ° gibi ortak açılar (sırasıyla 33 ve 66), fraksiyonel değerlerle ifade edilir bu yüzden bu "ondalık" birim "altmışlık" birimleri eşkenar-tepe yerinden başarılı olmadı ki Babil astronomları tarafından.
Açısal mil.
açısal mil düzlem açı ölçmek için çok sayıda askeri kuruluşlar tarafından kullanılır ve böylece nesnenin görünen ve gerçek boyutu göz önüne alındığında, mesafeleri üçgen. Yaklaşık bir teğet olan açıdır; Diğer tanımlamalar kullanımda olmasına rağmen, NATO standart olarak, bu, bir dairenin yuvarlanır. Adını ("binde") türemiştir ve bu yüzden askeri tarafından çoğunlukla kullanılan gerçek adını rastlantıdır.
Enerji.
Galon benzin eşdeğeri.
Araştırma çoğu ABD vatandaşı standart birimler anlamıyorum gösterdi çünkü 2011 yılında Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı enerji birimi olarak "galon benzin eşdeğeri" tanıttı. galon benzin eşdeğeri 33.7 kWh olarak tanımlanır.
TNT eşdeğeri ton.
Patlayıcı TNT çeşitli miktarlarda (kiloton, megaton, gigaton) enerji sıklıkla patlama enerji birimi olarak kullanılır ve bazen de asteroit etkileri ve şiddet patlayıcı volkanik patlamalar olduğunu. TNT Bir ton (keyfi tanım gereği) tam 109 termokimyasal kalori (yaklaşık 3,964 × 106 BTU) 4,184 × 109 joule üretir ya da. Bu tanım, sadece gevşek TNT gerçek fiziksel özelliklerine dayanır.
Hiroşima bomba ve Halifax patlama.
deprem, volkanik patlamalar ve asteroit etkileri enerjisini açıklayan Hiroşima bomba patlaması (yaklaşık 15 kt TNT eşdeğeri veya 6 × 1013 J) tarafından yayımlanan enerji genellikle bir birim olarak jeologlar tarafından kullanılmaktadır.
Hiroşima bombasının patlama öncesinde, Halifax Patlama boyutu (yaklaşık 3 kt TNT eşdeğeri veya 1.26 × 1013 J), göreli ölçüm bu tip standart oldu. Her patlama bugüne kadar bilinen en büyük insan yapımı patlama olmuştu.
Foe.
Bir düşman Stony Brook Üniversitesi'nden fizikçi Gerry Brown tarafından icat edildi 1044 joule (≈9.478 × 1040 BTU) eşit bir enerji birimidir. Bir süpernovanın tarafından üretilen enerjinin sarsıcı uçsuz bucaksız ölçmek için, uzmanlar zaman zaman "düşmanı", elli bir erg veya 1051 erg iktidara ifade türetilmiş bir kısaltma kullanın. Bir süpernovadır tipik haliyle (saniye olarak ölçülebilir) zaman çok kısa bir süre içinde gözlemlenebilir enerjinin yaklaşık bir düşmanı saldığı için ölçü Bu birim uygundur.
Diğer metrik uyumlu ölçekler.
Akış: Amazon Nehri.
Amazon Nehri deşarj hacmi bazen okyanus akıntıları gibi su akışının geniş hacimli tanımlamak için kullanılan. Birim 216,000 m3 / sn eşdeğerdir.
Enerji.
O (E = mc2 itibaren) c ışığın boşluktaki hızı eV / c2, kullanmak, kütle ve enerji genellikle yerdeğiştirimiş parçacık fiziği, yaygındır. Daha da yaygın 1 c grubu doğal birimlerinin bir sistemi kullanmak ve sadece kütlesinin bir birim olarak eV kullanmaktır.
Enerji yoğunluğu.
Langley (sembol Ly) güneş radyasyon veya güneşlenme ölçmek için kullanılır. Bu santimetre kare başına bir termokimyasal kalori (4,184 J / m2 veya ≈3.684 BTU / sq ft) ve Samuel Pierpont Langley sonra seçildi eşittir. Işık yılı sembol ly ile karıştırmayın.
Kinematik viskozite.
Birkaç CGS birimleri biri geniş kullanımını görmek için, tek Stokes (sembol S veya St) 1 cm2 / s olarak tanımlanan kinematik viskozite birimi, yani 10-4 m2 / s (≈1.08 × 10-3 sq ft / s).
Elektromanyetik akı.
Radyo astronomi, elektromanyetik akı birim hertz metre kare başına 10-26 watt (baz birimlerinde = 10-26 kg / s2, yaklaşık 8.8 × 10-31 BTU / ft2) eşdeğer Jansky (sembol Jy) olduğunu . Bu öncü radyo astronom Karl Jansky almıştır. parlak, doğal kaynaklar radyo yüz jansky birinden sırasına akı yoğunlukları var.
Su denklik Metre.
Nükleer ve Parçacık fiziğinde ve mühendisliğinde kullanılan bir materyal bağımlı ünite nükleer reaktör, parçacık hızlandırıcısı, ya da radyasyon veya parçacık dedektörü etrafında, örneğin koruyucu kalınlığını ölçmek için. Bir malzeme 1 MWe bir metre (≈39.4 olarak) su eşdeğer koruma sağlar bu malzemenin kalınlığıdır.
Bu ünite genellikle örtü (genellikle kaya) kozmik ışınlardan bir yeraltı boşluk veya laboratuvar kalkanlar ne ölçüde ifade yeraltı biliminde kullanılır. kozmik ışınlar yeraltı boşluk ulaşmak için çapraz gerekir hangi aracılığıyla örtü gerçek kalınlığı nedeniyle bir dağ ya da düz bir ovaya, ya da bir şey bir uçurum tarafı gibi daha karmaşık olabilir örtü şekli, yönünde bir fonksiyonu olarak değişir. MWe bir yeraltı alan derinliğini ifade (ya da derin siteler için kmwe) tek bir numara olarak, kongre yeraltı yerde aynı genel kozmik ışın müon akı veren deniz seviyesinde düz bir örtü altındaki derinliği kullanmaktır.
Stronsiyum birimi: radyasyon dozu.
Daha önce Sunshine Birimi (sembol SU) olarak bilinen stronsiyum birimi, radyoaktif maddelerin biyolojik kirlenme bir birim (özellikle stronsiyum-90) 'dir. Vücut kalsiyum Sr-90 başına gram bir picocurie eşittir. İnsan vücut kütlesinin yaklaşık% 2 kalsiyum ve Sr-90 parçalanması başına 6,697 + 2,282 MeV serbest 28.78 yıllık bir yarı ömre sahip olduğundan, bu saniyede 1.065 gri sonuçlanmaktadır. Müsaade vücut yükü 1.000 SÜ kurulmuştur
Muz eşdeğer doz.
Muz En organik madde gibi doğal olarak da izotoplar herhangi bir yapay kirlilik ya da kirlenme olmadan radyoaktif belli bir miktarda içerir. bir kişi bir muz yeme absorbe edecek ek doz olarak tanımlanan muz eşdeğer doz, örneğin çoğu insan için mantıklı olur açısından, nükleer silah veya tıbbi prosedürlerden kaynaklanan olarak, radyasyona maruz kalma şiddetini ifade eder. Genellikle 0.1 μSv yuvarlanır bu tahmin görür gayri yayınlar biri de - Bu yaklaşık 78 nanosieverts olduğunu.
Demografi ve Epidemiyoloji.
Demografi ve kantitatif epidemiyoloji sayıları veya insanların oranlarda, ya da bu değişim oranları ile başa istatistiksel alanlardır. Örneğin, "insan", "doğum", "enfeksiyon" ve benzerleri gibi tanımlayıcıları açıklık için kullanılır, ancak sayar ve orantılar, teknik boyutsuz, ve bu yüzden ölçüm herhangi bir birimleri vardır. Değişim oranı zaman birimi başına düşen sayısı ve katı (zaman birimi başına) ters zaman boyutlara sahiptir. Örneğin "Yılda ölüm" olarak demografi ve epidemiyoloji ifadelerinde ölçülen ediliyor ne netleştirmek için kullanılır.
Prevalans, epidemiyoloji ortak bir ölçü kesinlikle payda verisi, boyutsuz oranı veya oran türüdür. Prevalans bir kısmını, yüzde olarak veya ilgi popülasyonda 1000, 10,000 veya 100.000'de vaka sayısı olarak bir olarak ifade edilebilir.
Micromort.
Bir micromort (mikro ve itibaren) ölüm bir tek-in-a-milyonda bir olasılık ölçme risk birimidir. Micromorts çeşitli gün-gün faaliyetleri riskliliğini ölçmek için kullanılabilir. Bir microprobability bazı olay bir tek-in-a milyon şans; Bu şekilde, bir micromort ölüm microprobability olup. Yok araba ile 230 mil yolculuk Örneğin, 1.4 sigara içilmesine, tek micromort tarafından kişinin ölümü riskini artırır.
Insanların Numaraları: Stat kapasiteleri.
demografi katılan çok sayıda insanın sık sık anlamak zordur. Kullanışlı bir görselleştirme aracı büyük spor stadyumları seyirci kapasitesi (genellikle yaklaşık 100,000) 'dir. Çoğu zaman, bir bölgedeki en büyük stadyumun kapasitesi insanların büyük bir sayısı için bir birimi olarak işlev görmektedir. Amerika Birleşik Devletleri bölgelerinde, Michigan Stat bu şekilde kullanılır Örneğin, Uruguay'nın Estadio Centenario genellikle Uruguay'da kullanılır. Avustralya, Melbourne Cricket Ground kapasitesi (yaklaşık 100.000) sık sık bu şekilde çağırılır. Dolayısıyla Melbourne Cricket Ground insanların bir ölçü ve hacim birimi olarak hizmet vermektedir.
Diğer.
Veri hacmi.
Hacim veya veri kapasitesi genellikle edebiyat çeşitli ünlü eserleri veya yazılı büyük koleksiyonları ile karşılaştırılır. Popüler birimleri İnciller, Encyclopaediae, Shakespeare'in eserlerini tam ve Kongre Kütüphanesi bulunur.
Compact Disc veri depolama aygıtı, CD-ROM gibi kullanılmaya başladığında, gazeteciler düşünebiliriz şey herkese disk kapasitesi (650 megabayt) karşılaştırmak zorunda kaldı. Birçok Batılı hane Hıristiyan İncil vardı ve İncil oldukça uzun bir kitap olduğundan, genellikle bu amaç için seçildi. Sıkıştırılmamış düz 8-bit metinde İncil'in Kral James Versiyonu yaklaşık 4.5 milyon karakterler içeriyor, bu yüzden CD-ROM yaklaşık 150 İncil saklayabilirsiniz.
"Britannica Ansiklopedisi" nin baskı versiyonu bir başka ortak veri hacmi ölçümüdür. Yaklaşık 300 milyon karakterler içeriyor, bu yüzden iki kopya CD-ROM üzerine uyabilecek ve hala 50 megabayt (veya yaklaşık 11 İncil'e) üzerinde sol var.
Dönem "Kongre Kütüphanesi" sık sık dijital depolama veya ağ teknolojileri tartışırken bir veri etkileyici büyük miktarda temsil ölçü alışılmadık bir birim olarak kullanılır. Bu ABD Kongre Kütüphanesi'ne gelir. Bilgi araştırmacılar Kongre Kütüphanesi'nde tüm baskı koleksiyonları sıkıştırılmamış metinsel verilerin yaklaşık 10 terabayt temsil ettiğini tahmin ediyor.
Diyagramları ve fotoğraflar toplamda dahil değildir. Bu metin çok daha fazla yer kaplar beri, bu büyük kitap koleksiyonları dijital depolama için önemli bir husus olacaktır. Uygulamada, şemalar genellikle mevcut alana daha fazla metin paketi olabilir vektörel grafikler ve veri sıkıştırma yazılımı kullanarak daha kompakt ifade edilebilir. İngilizce metin orijinal boyutunun yaklaşık% 11 sıkıştırılmış olabilir. Böylece, bir Kongre Kütüphanesi tüm baskı koleksiyonları yabancı dil holdingler, biri hariç görüntüler sürece, tek bir 2.2 terabayt depolama ünitesi üzerine paketlenmiş ihmal olabileceğini iddia edebilir, ve en yazdırma koleksiyonları büyümesini saymak vermedi 10 terabayt numarasını üretilen çalışmanın zamanından beri en az 6 milyon hacim. Dahası, modern "Britannica Ansiklopedisi" 35000 resim, ses ve video varlıkları üzerinde içerir ve tek bir DVD-ROM uyuyor.
Bazı kaynaklar 10 terabayt Kongre Kütüphanesi depolanan toplam veri miktarını temsil ettiğini ileri sürmüşlerdir rağmen, bu kendisi tarafından vardı Web Arşivleme programı Temmuz 2014 A slayt olarak veri 525 terabayt toplanan göz önüne alındığında, önemli bir rakamın altındadır Kongre depolama mühendisi bir Kütüphanesi tarafından Eylül 2012 sunum ayrıca tüm işletmelere uygulanan 10 terabayt sayısının doğruluğu hakkında daha fazla şüphe, 27 petabayt aşan kurumsal depolama kapasitesi kaydetti.
Kongre Kütüphanesi kendisi tüm işletmelerin tarafından temsil edilmektedir ne kadar veri yok resmi iddiaları yaptı ve birkaç çalışanlar açıkça isnat edilmiştir belirli numaralardan herhangi disavowed var.
Erken bilgisayarlar için ölçü benzer bir ünite telefon numaraları ve telefon defterleri oldu.
Big Mac Endeksi: satınalma gücü paritesi.
"The Economist" 's Big Mac Endeksi Big Mac hamburger maliyeti açısından ülkelerin satın alma gücü paritesine göre karşılaştırır. Bu vs. emek, kira, et, ekmek, karton, reklam, marul, dahil olmak üzere yerel ekonomiye malların bir sepet fiyatları iyi bir önlem olarak hissedildi
İngiltere'de kullanılan benzer bir sistem 'Mars bar' olduğunu. Mars Bars fiyatların Tablolar aralıklı genellikle enflasyon nedeniyle karışıklık olmadan zamanla ücretler veya fiyatlarındaki değişimleri göstermek için, son 20 yılda gazetelerde yayınlanmıştır.
Centipawn.
Satranç yazılımı sık sık bir oyuncu, diğer yenerek, ve ne kadar güçlü bir olası hamle olduğunu ne kadar tarafından da bu nedenle her oyuncunun durumu konumu ne kadar güçlü olduğunu ölçen bir birim olarak dahili veya harici centipawns kullanır ve. 100 centipawns = 1 piyon değeri - daha spesifik olarak, piyon gerçek değer olarak oyunun başında piyonlar ortalama değer gibi bir şey, kendi konumuna bağlıdır. Bir piyon kaybı dolayısıyla genellikle (genellikle oyunu kaybetmek için yeterli olan) o oyuncuya 100 centipawns kaybedersiniz. centipawn belirli bir konumda olduğu gibi, satranç yazılımlar genellikle birbirinin birkaç centipawns içinde iki hamle daha derecelendirecektir, farklı olası hamle arasında seçim için uygun bir boyutudur.
FLOPS.
Hesaplamada, ("FL" oating noktası "O" perations "P" er "S" econd) Bir bilgisayarın hesaplama gücü bir ölçüsüdür FLOPS. Bu kilo, mega, giga ve teraFLOPS ölçümleri görmek de yaygındır.
Ayrıca uygulamada algoritmaların performansını karşılaştırmak için kullanılır.
Garn.
Bir astronot tamamen kısıtlılar ise Garn 1985 yılında bir yörünge uçuş sırasında son derece spacesick oldu ABD'li Senatör Jake Garn adını alan adaptasyon sendromu, uzayda ağırlıksız insan vücudunun yanıt kaynaklanan semptomların ölçü NASA'nın birimi uzay adaptasyon sendromu, o belirtilerden biri Garn etkisi altındadır.
KLOC: bilgisayar programı uzunluğu.
"Kay-lok" telaffuz bilgisayar programlama ifadesi, K-LOC veya KLOC, yani "Kod kilo-Lines", kod bin hatları için ayakta. Birim bir yazılım geliştirmek için gerekli iş miktarını ifade etmek, özellikle IBM yöneticileri tarafından kullanıldı. Programcı başına günde işlevsel kod 20 hatlarının tahminler genellikle kullanıldığı göz önüne alındığında, 1 K-LOC 50 iş günü veya 10 hafta çalışma sürece tek programcı alabilir açıktır. Farklı bilgisayar dilleri aynı sonucu elde etmek hatları farklı sayıda gerektirir, çünkü bu tedbir, artık yaygın kullanımda olan (bazen ölçü "kod montaj eşdeğer hatları" aslında birleştirici dili için kullanılan dilden uygun katsayılar ile kullanılır).
Programlamada hata oranları da "kusur yoğunluğu" denir, "K-LOC başına Hatalar" ölçülür. NASA'nın uzay mekiği satc yazılımı, bir büyük (> 500K-LOC) projesinde sıfır hata iddia birkaç kuruluştan biridir.
K-LOC nadir bir çoklu telaffuz, GLOC olan "jee-lok", "kod giga-hatları" için ayakta.
Anne İnek Endeksi.
Eskiden Amerikan Southwest gayrimenkul işlemlerinde kullanılan, arazi verilen arsa bir dönüm destekleyecek gebe ineklerin sayısı oldu. Bu arazi parseline tarımsal kalitesi, doğal kaynak kullanılabilirliği ve arability için bir proxy olarak görev almıştır.
Nibble.
Veri veya bilgi miktarının bir ölçüsüdür, "nibble" 4 bit veya ortak 8-bit byte yarısına normalde eşittir (bazen "Nybble" veya "nybl" yazıldığından). yarım bayt ikili-kodlanmış ondalık biçimde depolanan bir dizi basamak saklamak için, ya da tek bir onaltılı basamağı temsil etmek için kullanılan hafıza miktarını tarif etmek için kullanılmaktadır. Daha az sıklıkla, 'otlanmak' belirtilen uzunluk, örneğin bir byte herhangi bitişik kısmı için de kullanılıyor olabilir "6-bit nibble"; Bu kullanım hangi kelime uzunluğu eski 36-bit minicomputers gibi 8 çoklu, olmayan bir donanım mimarisi ile bağlantılı olarak karşılaşılması muhtemeldir.
Dokuzlu.
Bu, söz konusu numarayı yazılı ondalık ayırıcı aşağıdaki dokuzlu sayısında ise, - çok yakın, ama bir altına Sayılar genellikle "dokuzlu" (değil birim newton ile karıştırılmamalıdır N) olarak ifade edilmiştir. Örneğin, "üç dokuzlu" ya da "3N" ya da "4N5" numara 0,99995 veya 99.995% için ifadesidir "beş dört dokuzlu" 0,999 veya% 99.9 olduğunu gösterir.
Kullanım Tipik alanları şunlardır:
Ağrı.
(ağrı, "dolor" için Latince kelime) dol ağrısı için bir ölçü birimidir.
James D. Hardy, Herbert G. Wolff, ve Cornell Üniversitesi'nden Helen Goodell 1940'lar-1950'ler sırasında ağrı çalışmalarında dayalı birimi önerdi. Onlar acı içinde "sadece fark farkları" (JND) 'ın eşit bir dol tanımladı. Ünite yaygın kullanıma girdi ve diğer yöntemler artık hastalar tarafından ağrı düzeyini değerlendirmek için kullanılır asla.
Biber ısı.
ASTA pungency birimi.
ASTA (Amerikan Spice Trade Association) pungency birimi "ısı" chili pepper ölçme bilimsel yöntem dayanmaktadır. teknik, bir ısı hissi üreten çeşitli bileşiklerin konsantrasyonlarını belirlemek ve ölçmek için, yüksek performanslı sıvı kromatografisi kullanır. Kapsaisin ölçerken Scoville birimleri kabaca pungency birimlerinin boyutu, yani kaba bir dönüşüm Scoville ısı birimlerinin elde etmek için 15 ile çarpın acılık etmektir.
Scoville ısı birimi.
Scoville ölçek acı biber sıcağın bir ölçüsüdür. Bu 5 tasters oluşan bir panel, artık onun "ısı" algılayabilir belirli bir biber ekstresi, şeker suda seyreltme derecesidir. Saf kapsaisin ("ısı" sorumlu kimyasal) 16 milyon Scoville ısı birimleri vardır.
Kanıt: alkol konsantrasyonu.
20. yüzyıla kadar, alkollü içkiler barut ile karıştırılarak ve hala yanık olacağını görmek için karışımın test ederek İngiltere'de değerlendirildi; Sadece testi geçti ruhu 100 ° kanıt olması söylenir. İngiltere şimdi 100 ° kanıt olarak ruhu yaklaşık 57.15% ABV 20 ° C (68 ° F), en hacimce yüzde alkol kullanır; ABD 60 ° F (15.5 ° C) iki katı abv bir "kanıt numarası" kullanır.
Savart.
Savart iki seslerin frekans oranına ölçmek için bir 18. yüzyıl ünitesi, bir oktav eşittir, ya da yarım ton olduğunu. Hala bazı programlarında kullanılan, ancak çoğu amaçlar için çok kaba düşündü. Cent tercih edilir.
Schmidt sokması ağrı indeksi ve Starr acı ağrı indeksi.
Bu farklı Hymenopteran sokmasına neden göreli ağrı reytinge ağrı ölçekleri vardır. Schmidt 78 tür ve Hymenoptera 41 cins sokmaları sınıflandırır 1990 yılında yayınlanan bir makalede sonuçlanan, geniş anekdot deneyime sahip (1-4 ölçekli) onun Schmidt Sting Ağrı Endeksi rafine. Starr sokması ağrı skalası aynı 1-to-4 ölçeklendirme kullanır. Hastalarla çalışırken Uygulamada, Karşılaştırmalı Ağrı Ölçeği doktorlar tarafından kullanılmaktadır.
Telekomünikasyon trafik hacmi.
boyutsuz birim olarak AK Erlang adını erlang, kaynakların bir grup telekomünikasyon trafiğinin sunulan yoğunluğu istatistiksel ölçüsü olarak telefon kullanılır. Bir erlang Trafik, tek bir kaynak sürekli kullanımda olan, ya da iki kanal böylece yüzde elli kullanımda olan ve ifade eder. Telekomünikasyon yönetimi ve tahmin yazılımı bir çok gün-gün bazında ama kesinlikle o olduğu konuşma bir telekom sektörü belirli bir ağ stres ölçü birimi bu üniteyi kullanır.
X-ışını yoğunluğu.
Yengeç 30 kiloelectronvolts için belirli bir foton enerjisi up Yengeç bulutsu yayılan X-ışınlarının yoğunluğu olarak tanımlanır. Yengeç Bulutsusu genellikle X-ışını teleskopları kalibrasyonu için kullanılır. Daha az enerji kaynağının X-ışını yoğunluğunu ölçmek için, milliCrab (mCrab) kullanılabilmektedir.
Bir yengeç yaklaşık 24 pW / m2 dir.
