Kedarnath Wild Life Sanctuary
Kedarnath Wild Life Sanctuary, ayrıca Kedarnath Misk Deer Sanctuary denilen, Uttarakhand, Hindistan ulusal kutsal olduğunu. Onun alternatif isim nesli tükenmekte olan Himalaya Musk Deer korumak onun birincil amacı geliyor. Bir alanda oluşan batı Himalayalar'da en büyük korunan alandır. Onun flora ve fauna çeşitliliği (özellikle toynaklı türün) için uluslararası önem taşımaktadır.
En Chaukhamba zirveye gelen (Phata yakın) arasında değişen bir yükselti ile Himalaya Highlands bulunan, It 21 Ocak 1972 tarihinde bir kutsal değiştirildi ve 1916 ve 1920 arasında bir onaylanmış rezerv orman "Habitat tayin edilmiştir edildi IUCN tarafından / Türler Yönetim Alanı ". 1972 yılından bu yana, park alanı genişletti.
kutsal bir coğrafi çeşitli manzara ve geçiş ortamı yerdedir. IUCN bildirdi "% 44.4 itibaren ormanlık bir kutsal 48.8% ile,% 7.7 alpin çayırları ve bodur içermektedir% 42.1 kayalık veya kalıcı kar altında ve% 1,5 bozulmuş olan eski ormanlık alanları temsil ediyor."
Kutsal sadece kuzey sınırındaki dışında Kedarnath ünlü Hindu tapınağı adını alır. Kedarnath tapınak Ghauri Khund () kadar tüm yol kutsal geçer.
Coğrafya.
Coğrafi büyük Batılı Himalaya dağ çalı ve Hindistan, Nepal ve Tibet alpin çayırlıklar ve ekobölgede içinde yatarken, Uttarkand Chamoli ve Rudraprayag ilçelerinde yer alan, kutsal daha yüksek rakımda yüzyıllar boyunca buzul eylem yoluyla, sahip buzullar ile karakterizedir olan , yaratılan derin "V" kutsal vadi şeklinde. Nehir vadileri, genellikle kuzey-güney doğrultusunda, Mandakini, Kali, Biera, Balasuti ve Menan nehirler tarafından oluşturulmaktadır. havza jeolojik oluşum gibi gnays, granit ve şist olarak metamorpic kayalar vardır "Merkezi kristal yapılı" oluşur. Hindistan'da yüksek zirveleri kutsal sınırlandırılmıştır Garhwal Himalayalar yer almaktadır.
Dini ve sosyal yönü.
kutsal kendi külliye içinde yer alan Hindu tapınakları çok sayıda vardır. Kedarnath tapınak Bunlardan en tarihi ve hacı çok sayıda tarafından ziyaret edilmektedir. Bu tapınak 8. yüzyıla kadar uzanır. Diğer tapınaklar değil, önemi eşleşen rağmen, epik Mahabharata gün ilgili güçlü efsaneleri var. Bu Mandani, Madhyamaheshwar, Tungnath, Ansuya Devi ve Rudranath bulunmaktadır. Yerel Hindu kültürü de Bhotiyas tarafından emilmektedir pastoral çalışma kültürüne sahip ve vadilerin ayrılmaz bir parçası olan (bazı Tibet bağlantı ile olabilir). Bu tapınak ziyaretçiler bazen yaban hayatı ile saldırıya uğradı.
İklim.
Alt kutup iklimi tipik bir ılıman kutsal yerelinde hakimdir. Kaydedilen Güney Batı yaz muson yağmurları ortalama yıllık yağış olduğunu. Yağış Bu yüksek değer yüksekliği hakkında, yağmur gölge etkisi olmadan çok açık bir tepe, güneyde aralıkları gerçeği kaynaklanmaktadır. Aralık-Mart döneminde kar yağış% 11 iken 1979-1981 yılında Tungnath yakınında kaydedilen bir yağış temelinde, muson yağmuru (Haziran-Eylül) yaklaşık% 81 idi. Kaydedilen yaz sıcaklığı, mayıs ya da haziran ayında en yüksek olduğu; hafif ve hoş bir durumdur. yoğun kar yağışı üst bölgesinde alındığında Ocak ayının ilk yarısında kaydedilen en düşük kış sıcaklığı vardır. Bu şiddetli soğuk koşullarda sonuçlanır. Yaklaşık üç ay için, Aralık ayında yoğun kar yağışı sonrasında kutsal karla kaplı olduğunu.
Flora.
kutsal dünyanın en zengin biyo-rezervlerinin biri olarak ünlüdür. Bu orta rakımda ılıman ormanlar ev sahipliği; yüksek yükselmeler iğne yapraklı, alt alpin ve alpin ormanlarla noktalı ve alpin otlakları ve yüksek irtifa Bugyals tarafından ilerletmek vardır. Kutsal alanda çeşitli iklim ve topografya sayısız Himalaya çiçekli bitkilerin insidansı ile chir çam, meşe, huş, orman gülleri ve alpin çayırlıklar yoğun ormanlar yarattı. Tungnath, iki ayak otlarının, Carex lacta ve C Munda anda, daha önce sadece Nepal uzak batı bölgesinde olduğu bildirildi hangi bildirilmiştir.
Fauna.
kutsal, fauna avifaunal ve aquafaunal türler (bazı galeride resmedilmiştir) bakımından zengindir.
Etobur memeli türlerinin bazıları şunlardır: Çakal "(Canis aureus)", tilki "(Vulpes vulpes)", Himalaya siyah ayı "(Selenarctos thibetanus)" (V), sarı-boğazlı Marten "(Martes flavigula)", leopar kedi "(Felis bengalensis)", ortak leopar "(Panthera pardus)" (T) ve kar leoparı "(Uncia uncia)". Toynaklı arasında yaban domuzu "(Sus scrofa)", Himalaya misk geyikleri "(Moschus leucogaster)" ve Hint munçağı vardır. Kaydedilen primatlar Rhesus makak "(Macaca mulatta)" ve ortak langur "(presbytis entellus)" dir. Küçük memeliler arasında "(Petaurista petaurista)", (. Soriculus sp) kırmızı dev sincap uçan Hodgsons Brown dişli Shrew, ve Royle en Dağ Vole "(Alticola roylei)" '. Kaydedilen sürüngen türleri şunlardır: Himalaya çukur engerek (ortak) "(. Gloydius himalayanus syn Ancistrodon himalayanus)" ve Boulenger adlı keelback "(Amphiesma parallelum)".
Rapor Önemli kuş türleridir: Küçük Alaca sinekkapan "(Ficedula westermanni)", Gri-yanaklı ötleğen "(Seicercus poliogenys)" ve Nepal Ağaç creeper "(Certhia nipalensis)", Himalaya Monal "(Lophophorus impejanus)" (o nesli tükenmekte olan olarak kabul Uttarakhand devlet kuşu), kalij Sülün "(Lophura leucomelanos)" ve Koklass Sülün "(Pucrasia macrolopha)".
Mandakini River, kaydedilen balıklar Schizothorax sp. Dahil, Mahseer Tor tor, Labeo spp., Gara spp., Barilius spp., Nemacheilus sp. Kasım, Glyptothorax spp. ve Balitora brucei.
Koruma.
Bölgedeki hayvanların daha önemli girişimler arasında, alternatif olarak edildiği hayvandır; misk geyikleri. Kar bu cinsi ve büyük ölçekli kaçak avcılık (21 yıl içinde% 40'ın üzerinde) nüfusu azalan, 1973 (Halloway, 1973) bir nesli tükenmekte olan hayvan (TR) olarak ilan kararı dikte ve specie kırmızı verilerde savunmasız yer aldı O (kısıtlı bölge içinde) en düşük yüksekliğe kadar Himalyan kuşağında Uttarakhand değil sadece, bulunursa 1974 yılında IUCN kitap değil, aynı zamanda Jammu ve Keşmir ve Sikkim Kuzey Hindistan'dan başlayarak Himalaya kuşağı bazı bölümlerinde, ve Bhutan, Nepal ve Çin (güneybatısında Xizang) Çin'de bildirilen küçük sayılarla. Bu geyik genellikle yaşamak çayırlarda kilometrekare başına 3-4 hayvan yoğunluğunda yalnız yaşamak, düştü-alanları, çalılıklar ya da ilk ormanlar.
Kedarnath Yaban Hayatı Sancturay tehlikeye misk geyik erkek türler çok değerli bakla Misk pod (bezler) taşır. Onlar kozmetiklerde kullanılır başına ABD $ 45.000 (Hint Rs, 2 milyon) değerinde olan pod için haşlanmış edilir. Bu da bildirildi farmasötik özelliklere sahiptir. Onun eti de bir incelik olarak tüketilir. Hayvan Doğa Hindistan ve World Wide Fonu Hükümeti tarafından işbirliği ile, IUCN "tehdit Deer Programı" kapsamında korunmaktadır. kutsal, hem hayvanın koruma gereksinimleri önceden anlaşılmasını yardımcı olmak ve vahşi yeniden yerleştirilmesi için esaret onu doğurmak, Kharchula Kharak bir üreme merkezi bulunmaktadır. 1987 sayesinde, başarılı dokuz geyik yetiştirilen etmişti.
Kutsal etrafında diğer bilimsel etkinlikler olmuştur: Garhwal Üniversitesi tarafından Tungnath () kurulan yüksek irtifa botanik alan istasyonu; toynaklı daha ekolojik çalışmalar; Birlikte memeli fauna ve avifauna anketler ile Himalaya misk geyik ve Tungnath yakınlarındaki diğer toynaklı, ekolojisi üzerinde WWF; Mandakini Nehri ve balık faunası çalışmaları.
Ziyaretçi bilgisi.
Birkaç uluslararası turistler de bölgeyi ziyaret rağmen ziyaretçiler, çoğunlukla çeşitli tapınaklar hac Hint vatandaşlarıdır. Kedarnath Tapınağı yaklaşım sadece kutsal geçer. Ziyaret sezon Nisan-Haziran ve Eylül-Kasım tekrar arasındadır. kutsal geçti Kedarnath türbe, ziyaretçi sayısı, 1987 yılında 87.629 karşı 2007 yılında 20 yıl içinde bir kuantum sıçrama 5,57,923 oldu.
En yakın havaalanı Chopta, kutsal giriş noktasından bir mesafede Dehradun at Jolly Hibe Havaalanı'nda olduğunu. Rishikesh Chopta arasında bir mesafede yakın demiryolu başıdır. Delhi Ulusal Otoyol NH 58 Meerut, Muzaffarnagar, Roorkee, Haridwar Rishikesh, Devprayag, Srinagar, Rudraprayag, Okhimath üzerinden Chamoli geçer; ve Chopta devlet tarafından karayolu.
kutsal ve çevresi önceden rezervasyon DFO, Kedarnath Wildlife Bölümü, Gopeshwar aracılığıyla yapılması gereken hangi Madhyamaheshwar orman kulübe dahil, ziyaretçiler için bazı konut sunuyoruz. Tapınak Komitesi Trijuginarayan, Dougalbitta, Mandal, Gaurikund ve Kedarnath de hacı ve turistler tarafından kullanılmak üzere Dharamshalas (dinlenme evleri veya işletmeleri) korur. Sonprayag bir misafirhane de bulunmaktadır.
