Kuzey ülkeleri
İskandinav ülkeleri, Kuzey Avrupa ve Kuzey Atlantik bir coğrafi ve kültürel bölgedir. Bu beş ülkede (Danimarka, Finlandiya, İzlanda, Norveç ve İsveç) yanı sıra özerk bölge (Åland Adaları, Faroe Adaları ve Grönland) oluşur. İskandinav ülkeleri yaşam, tarih, dil ve sosyal yapının kendi yolunda ortak çok şey var. Siyaseten, İskandinav ülkeleri, ayrı bir varlık teşkil yok, ama onlar Nordic Konseyi isbirligi.
Bu alanın% 51,7 yaşanmaz ve (çoğunlukla Grönland) buzulların ve buzulların oluşturduğu olsa 3.425.804 kilometre kare olarak, İskandinav ülkeleri, dünyanın 7. büyük alanı oluştururlar. Ocak 2013 yılında, İskandinav ülkeleri yaklaşık 26 milyonluk bir nüfusa kombine vardı. İskandinav ülkeleri eğitim, ekonomik rekabet, sivil özgürlükler, yaşam kalitesi ve insan gelişimi de dahil olmak üzere ulusal performans ölçümlerini sayısız, üst performans bulunmaktadır.
Alan üç ilgisiz dil grupları ile, dil heterojen olmasına rağmen, ortak dilsel miras Nordic kimliğini oluşturan faktörlerden biridir. İskandinav dilleri Danca, Norveççe ve İsveççe karşılıklı anlaşılır olarak kabul edilir. Bu diller İskandinav ülkelerinde boyunca okulda öğretilir; Danimarka, İzlanda Faroe ve Greenlandic okullarda zorunlu ise İsveçli, örneğin, Fince okullarda zorunlu bir konudur. Bu ve dar İskandinav dilleri Faroe ve İzlanda dışında, tüm Hint-Avrupa dil grubunun Kuzey Germen şubesine ait, Finlandiya'da ve kuzey Norveç, İsveç ve Finlandiya'da konuşulan Ural dilleri Fin ve Sami şubeleri vardır, Grönland konuşulan bir Eskimo-Aleut dil, sırasıyla, ve Grönland.
Özellikle İngilizce, "İskandinavya" bazen İskandinav ülkelerinde eş anlamlısı olarak kullanılır, ancak bu terim daha düzgün, Danimarka, Norveç, İsveç ve üç monarşilerine ifade eder. Öte yandan İskandinav Yarımadası anakara Norveç ve İsveç'i yanı sıra Finlandiya'nın kuzey kısmını kaplar.
Etimoloji ve İskandinav ülkeleri kavramı.
İskandinav ülkeleri ilişkili toprakları (Grönland, Faroe Adaları ve Åland Adaları dahil), Danimarka, Finlandiya, İzlanda, Norveç ve İsveç için açıkça kullanılmaktadır. terim anlamıyla "Kuzey (ern topraklar)" anlamına Kuzey Cermen dillerinde kullanılan lokal dönem "Norden", dolaylı türetilmiştir.
İskandinavya gibi anakara Norveç ve İsveç tarafından oluşturulan İskandinav ülkeleri üç monarşiler (Danimarka, Norveç ve İsveç) veya İskandinav yarımadasında oluşturduğu kültürel ve dilsel grup, birine, iyi kurulmuş bir uygulamaya göre, gelir Finlandiya kuzeydeki bölümü. Özellikle İskandinav bölgesi dışındaki dönem İskandinavya çoğunlukla İskandinav ülkelerinde eş anlamlısı olarak yanlış kullanılmaktadır.
Fennoscandia, Finlandiya, Kola Yarımadası ve Karelya İskandinav yarımadasını kapsar alana karşılık gelir. Fenoskandiyen Shield konuşurken bu terim, çoğunlukla, jeoloji ile sınırlıdır.
Kuzey Cap İsveç'te Norveç ve Norrbotten Finlandiya, Finnmark, Nordland ve Troms Lapland il ve ilçelerinden oluşmaktadır. Bu Arktik bölgesi etrafında ve üç Kuzey Avrupa ülkeleri Norveç, İsveç ve Finlandiya ve Rusya'da Kola Yarımadası Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde yer almaktadır.
Barents Bölge Kuzey'in Cap yanı sıra Finlandiya, Västerbotten, Arkhangelsk ve Murmansk, Nenets Özerk Okrugu Rus oblastlarında İsveç ili Kuzey Ostrobothnia ve Kainuu bölgelerinde yanı sıra Karelya ve Komi Cumhuriyetleri ile oluşur. Bu alan Barents Avrupa-Arktik Konseyi ve Barents Bölgesel Konseyi aracılığıyla işbirliği yapar.
Kuzey Avrupa tanımıyla Baltık ülkeleri, bazen, İngiltere, İrlanda, Channel Islands Cumhuriyeti'ni ve Man Adası kapsayacak şekilde genişletildi İskandinav ülkelerinde ek olarak içermektedir.
Tarihi.
Erken tarih ve Ortaçağ.
Az kanıt taş, bronz ve demir, bazı takı ve süs oluşturulan araçlar sınırlı sayıda istisna ile Taş Devri, Tunç Çağı, Demir Çağı ya da İskandinav ülkelerinde kalır ve taş mezar cairns. Var önemli bir koleksiyon, ancak Petroglifler olarak bilinen taş çizimleri yaygın ve zengin bir koleksiyon.
İskandinav ülkeleri ilk Viking çağında Avrupa'nın geri kalanı ile daha kalıcı temas etti. Southern Finlandiya ve İsveç'in kuzey parça ve Norveç Vikingler çoğunlukla sadece güney Norveç ve İsveç, Danimarka ve Faroes yanı sıra İzlanda ve Grönland parçaları vardı Nordic Bölgesinde Vikinglerin daimi yerleşim iken, ticareti ve baskınlar vardı alanlar vardı. Hıristiyan Avrupa, yoğun misyonerlik çalışmaları ile Vikinglerin baskınlar ve fetih yanıt verdi. Misyonerler istediği yeni toprakları kilise güçlendirmek için yardımcı olacağını Hıristiyan krallar tarafından idare edilecek. 11. yüzyılda Hıristiyanlığın dönüşüm sonra, üç kuzey krallıklar bölgede ortaya çıktı: Danimarka, Norveç ve İsveç. Erken 13. yüzyıl Norveç egemenliğine gelmeden önce İzlanda ilk ulus oldu. Orada kendi egemenliği altında Finlandiya'yı getirmeyi amaçlayan çeşitli laik güçler vardı ama en sık 1249 yılında meydana gelmiş tarihlenmektedir İkinci Haçlı Seferi İsveç, Finlandiya ile İsveç kural kurulmuş İsveçli naip Birger Jarl oldu.
Ortaçağ boyunca artan ticaret İskandinav ülkeleri giderek Avrupa'ya entegre oldu anlamına geliyordu ve Nordic toplumun daha Continental oldu. monarşiler köylülere vergi empoze yoluyla 12. ve 13. yüzyıllarda konumlarını güçlendirmiştir ve soyluların bir sınıfı da ortaya çıktı. Geç Ortaçağ'da tarafından, Nordic Bölgesi'nin bütün siyasi gevşek Kalmar Birliği birleştirildi. Çıkarlarını ayrılan ve özellikle Danimarka egemenliği üzerinde İsveç'in memnuniyetsizlik ileriye İzlanda dahil çözülme Danimarka ve Norveç, sonra 1523 yılında onun son çözülene kadar 1430s gelen sendika engel bir çatışmaya yol açtı, Danimarka adlı iki krallık kişisel birliği kurdu Vasa Kings başarılı dönemi iken Norveç-İsveç ve Finlandiya'da başladı. Lutheran Reform Danimarka-Norveç ve İsveç erken modern devletlerin kurulmasında önemli bir rol oynadı.
Erken Modern dönem ve sanayileşme.
16. yüzyılda bir dereceye kadar ve kesinlikle 17th, Nordic Region en üst düzeyde, Avrupa siyasetinde önemli bir rol oynadı. Baltık Denizi ve ticaret fırsatları üzerinde hakimiyet mücadelesi Danimarka-Norveç ve İsveç arasında kasıp kavuran ve komşu ülkelerin üzerine etkisi başladı. İsveç uzun vadede galip ve kıyı günümüz Rusya, Estonya, Letonya yolları ve ağını genişletilmiş bir büyük Avrupa güç haline - Pomeranya ve diğer Alman Kuzey bölgelerde - Otuz Yıl Savaşı'ndan sonra. İsveç ayrıca 17. yüzyılın ortalarında Kuzey Savaşları sırasında Danimarka-Norveç arası geniş alanlar fethetti. İsveç ayrıca Finlandiya üzerinden Rusya ve ülkenin diğer doğu bölgelerde ve sonra birkaç çatışmalar vardı Great Northern Savaşı (1700-1721) İsveç kaybetti sonra Kuzey Avrupa'da yeni büyük güç haline geldi Rusya'ya eski İsveçli sınırında dışındaki topraklarının çoğu .
Napolyon Savaşları (1803-1815) tekrar değişmiş İskandinav ülkeleri siyasi haritası sonra. 1809 yılında doğu İsveç Finlandiya Finlandiya özerk Büyük Dükalığı oldu sonra Fin Savaşı, Rusya tarafından fethedilmiştir. Buna karşılık, İsveç Swedish-Norveççe Savaşı'nda 1814 yılında Danimarka Norveç yakalanır ve İsveç ve Norveç arasındaki Birliği başladı. 18. yüzyılda yeniden kolonize olmuştu İzlanda, Faroe Adaları ve Grönland, Danimarka kalmıştır. Nüfus artışı ve sanayileşme 19. yüzyılda İskandinav ülkelerinde değiştirmek ve yeni sosyal sınıflar demokrasiye doğru siyasal sistemler yönlendirilen getirdi. Uluslararası siyaset ve milliyetçilik de 1944 yılında 1917 ve İzlanda'da Finlandiya, 1905 yılında Norveç'in sonra bağımsızlık için önkoşulları oluşturdu.
Geç Modern dönem ve çağdaş dönem.
İki dünya savaşı ve Soğuk Savaş sırasında, beş küçük Nordic devletler zor dengeleme eylemler zorla, ama onların bağımsızlıklarını muhafaza ve huzurlu demokrasileri geliştirilmiştir. Nordic devletler Birinci Dünya Savaşı sırasında tarafsız olmuştu, ama İkinci Dünya Savaşı sırasında artık dünya siyasetinin dışında duramazdı. Sovyetler Birliği 1939 yılında Finlandiya saldırdı ve Finlandiya Kış Savaşı sonrasında bölge devredilirken. 1941 yılında Finlandiya Sovyetler Birliği'ne Alman saldırısı ile birlikte bir misilleme grev başlattılar. Ancak, daha fazla bölge kayıp olduğunu ve Fin dış politikasını uzun yıllar Finlandiya hükümetinin demokratik biçimini korumak için mümkün olsa da, Sovyetler Birliği'ni yatıştırmak dayanıyordu. Danimarka ve Norveç 1940 yılında Almanya tarafından işgal edildi Müttefikler İzlanda, Faroe Adaları ve Grönland işgal ederek karşılık verdi. İsveç resmi Axis / Allies çatışma ve kaçınılması doğrudan çatışmalara tarafsızlığını korumayı başarmıştır, ancak pratikte egemen iktidarın isteklerine adapte - Daha sonra ilk Almanya, müttefikler. Ancak, 1939-1940 yılında Finlandiya ve Rusya arasında Kış Savaşı sırasında, İsveç Finlandiya desteklemek yaptım ve kendisini "non savaşçı" yerine nötr ilan etti.
Avrupa'nın büyük parçalar ile karşılaştırıldığında, Nordic Bölgesi kısmen güçlü savaş sonrası ekonomik gelişimini açıklar İkinci Dünya Savaşı sırasında hafifçe indi. işçi hareketi - sendikalar ve siyasi partiler hem de - 20. yüzyılda İskandinav ülkelerinde önemli bir siyasi varlığı idi. Büyük sosyal demokrat partiler baskın oldu ve İkinci Dünya Savaşı sonrası İskandinav ülkeleri refah devleti için bir model olarak hizmet vermeye başladı. Ekonomik, beş İskandinav ülkeleri dış ticaret kuvvetle bağlı olduğunu ve bu yüzden büyük ticaret bloklarının yanında kendilerini konumlandırılmış. Danimarka 1972 yılında AET'ye ilk oldu ve 1993 yılında Avrupa Birliği'ne olduktan sonra Finlandiya ve İsveç de Norveç ve İzlanda EFTA parçası kalmıştır 1995 yılında katıldı.
Coğrafya.
İskandinav ülkeleri birleşik etrafında 3,5 milyon kilometrekarelik alanı ve dolayısıyla İskandinav ülkelerinde coğrafyası son derece zengindir var. Hatta Grönland ve Svalbard ve Jan Mayen Norveç adaları olmadan, İskandinav ülkeleri kalan kısmı etrafında 1,3 milyon kilometrekarelik geniş bir alanı kaplamaktadır. Bu alan birlikte Fransa, Almanya ve İtalya gibi aynı boyutta civarındadır. Alan beş saat dilimleri yer alır, böylece büyüktür. Doğusunda bölgesi Rusya sınırları ve batıda Kanadalı sahil açık bir günde Grönland görülebilir. Güneyde ülkeler komşu Baltık Devletleri, Polonya, Almanya ve İngiltere Kuzey Arktik Okyanusu varken.
İskandinav ülkelerinin dikkat çeken doğal özellikleri Norveçli fjords, dünyanın en büyük adası olan Finlandiya ve İsveç, İzlanda geniş volkanik ve jeotermal aktivite ve Grönland arasında Takımadaları Denizi bulunmaktadır. İskandinav ülkeleri güney noktası Danimarka Falster adasında bulunan Gedser vardır. kuzey noktası da yeryüzündeki arazi kuzey noktası Grönland Kaffeklubben Adası olduğunu. Büyük kentler ve İskandinav ülkelerinin başkentleri Reykjavik, İzlanda başkenti hariç, bölgenin güney kesimlerinde yer almaktadır. Helsinki, Oslo ve Stockholm tüm Grönland, Eggers Adası güney noktası olarak aynı enlem yakın yer almaktadır.
İklim.
Onların kuzey konuma rağmen, İskandinav ülkeleri genellikle küresel aynı enlemleri paylaşan diğer ülkelerle karşılaştırıldığında ılıman bir iklime sahiptir. İskandinav ülkelerinde iklim esas olarak kuzey konumu etkilenmiştir, ancak okyanus ve Florida ucundan sıcak okyanus akıntıları getiren Gulf Stream çevresinde tarafından giderildiği. Kuzeyinde Kutup Dairesi'nin iklim kuşağında sert kışlar ve yazlar kısa olan Arctic olsa bile uzak kuzey kışları oldukça hafif olabilir. Deniz İzlanda, Norveç, Danimarka ve İsveç batı kıyı bölgelerinde hava ağır bir etkisi vardır. yağış yüksek ve kış aylarında kar örtüsü nadirdir. Yazları genellikle serin.
daha uzakta Atlantik Okyanusu ve Gulf Stream o kış aylarında alır soğuk olsun. Finlandiya, İsveç ve Norveç'te güney-doğu kesiminde en sık kar, sıcak ve uzun yaz ve net ve soğuk kışlar ile sonuçlanan doğuya geniş kıtanın etkilenir. Norveç'in batı sahillerinde örneğin Bergen için normalde Finlandiya'da normalde aynı ay boyunca sıfırın altında 7-8 ° C'lik bir sıcaklığa sahip olacak Helsinki'de ise Şubat ayında sıfırın üstünde bir sıcaklığa sahiptir.
Arazi İskandinav ülkelerinde nasıl kullanıldığı iklim koşulları ve toprak kalitesi belirledik. Yoğun nüfuslu anakara Danimarka'da neredeyse hiç vahşi doğa sol var. Kıt ormanların çoğu tarlaları vardır ve Danimarka'nın toplam alanının yaklaşık yüzde 60 ekili veya bahçe veya park gibi zonlu edilir. Diğer İskandinav ülkelerinde Öte yandan, sol çok vahşi doğa var. Yalnızca diğer İskandinav ülkelerinde arazi yüzde 0 ile 9 arasında yetiştirilir. İzlanda arazinin yaklaşık 17 yüzde daimi çayır ve meralar için kullanılır ve Finlandiya, Norveç yanı sıra İsveç, hem büyük orman alanları vardır.
Siyaset.
Nordic Konseyi.
Siyaseten, İskandinav ülkeleri, ayrı bir varlık teşkil yok, ama onlar Nordic Konseyi isbirligi. İkinci Dünya Savaşı ve onun ilk somut sonucu bu ülkelerin vatandaşları için pasaport olmadan sınırlar arasında ortak bir iş piyasası ve serbest dolaşım sonuçlandı 1952 yılında bir İskandinav Pasaport Birliği'nin tanıtım oldu sonra konsey kuruldu. 1971 yılında, Bakanlar Kurulu Nordic, hükümetlerarası bir forum, Konseyi tamamlamak için kurulmuştur. Nordic Konseyi ve Bakanlar Kurulu komşu ülkelerde Kopenhag ve ayrı ayrı her ülkenin çeşitli tesislerde merkez, yanı sıra çok sayıda ofisleri var. merkezi Slotsholmen yakın Ved Stranden No. 18 yer almaktadır.
Nordic Konseyi üyelerinin parlamentolarından seçilen ve bu parlamentolarda siyasi partilerin görece temsilini yansıtan, 87 temsilcilerinden oluşur. Bir sözde "teması oturumu" ilkbaharda düzenlenmiş iken, sonbaharda ana oturum düzenledi. Ulusal heyetlerin her ulusal parlamentoda kendi sekreteryasına sahip. özerk territoriesGreenland, Faroe Adaları ve Ålandalso Nordic sekreterlikleri var. Konsey, kendi üzerinde herhangi bir resmi güce sahip değildir, ancak her hükümet, ülkenin yasama meclisi üzerinden herhangi bir kararları uygulamak zorundadır. NATO ve Finlandiya ve İsveç, Danimarka, İzlanda ve Norveç olmak üyeleri nötr olmak üzere Nordic Konseyi herhangi bir askeri işbirliği dahil edilmemiştir. Nordic dış ve güvenlik politikası işbirliği yakın ve son birkaç yıl içinde olmuştur Ancak, onun kapsamını genişletti.
Bakanlar Kurulu Nordic hükümetler arası işbirliği için sorumludur. Başbakanlar nihai sorumluluğa sahip ancak bu genellikle gün-gün çalışmaları koordine Nordic İşbirliği ve İşbirliği Nordic Komitesi Bakanı, delege edilmiştir. özerk bölgeler devletler aynı gösterimi var.
Seçimler.
Kuzey parlamentolar tamamı bir bölmeli sistemine dayanmaktadır. Belirli konularda uğraşırken Norveç parlamentosu, Storting, aslında 2009 yılına kadar iki ayrı odaları olarak işlev etmedi. 930 MS kurulan İzlanda Althing'in, dünyanın en eski çalışma parlamento olmak ünlüdür. Danimarka'da, İzlanda ve İsveç seçimleri her dört yılda en az bir kez yapılır. Finlandiya, Norveç ve Åland dört yıllık seçim dönemleri sabit. Faroe Adaları ve Grönland Seçimler seçimlerin Danimarka sistemini izleyin. Danimarka Folketing, Faroe Adaları ve Grönland iki koltuk dahil her 179 koltuk bulunuyor. Finlandiya Eduskunta Åland için bir koltuk da dahil olmak üzere 200 koltuk bulunuyor. İzlandalı Althing'in 63 koltuk, Norveç Storting 169 koltuk ve İsveç Riksdag 349 sandalyesi bulunuyor. Faroe Løgting 32 koltuk, Grönland'ın Inatsisartut 31 koltuk ve Åland'ın laga tinget 30 sandalyesi bulunuyor.
Nordic vatandaşları - ve AB de AB vatandaşlarının üç üye ülkeler için - bir başka Nordik ülkede yaşayan normal ikamet kısa bir süre sonra yerel yönetim seçimlerinde oy kullanma hakkına sahiptir; diğer yabancı vatandaşları oy kullanma hakkı vardır önce 3-4 yıl İskandinav ülkelerinde ikamet zorunda. Seçmenlerin yüzde 90'ı yüzde yakın olduğu gibi Danimarka ve Faroe Adaları, insanlar, sandıkta en istekli. Åland ve Finlandiya Seçmenler yüzde 67 civarında olduğu seçmenlerin yüzde, yansıtılır, hangi en az istekli. Erkekler daha sık kadınlara göre ulusal meclis için seçilirler. İsveç'te, kadın ve erkek eşit ulusal mecliste temsil edilmek yakın iken iki cins arasındaki en büyük önyargı, Faroe Adaları ve Åland görülür.
Nordic Pasaport Birliği.
1 Mayıs 1958 tarihinde 1954 yılında oluşturulan ve uygulanan Nordic Pasaport Birliği, izin verir İskandinav ülkeleri vatandaşları: Danimarka (Faroe Adaları 1 Ocak 1966 yılından bu yana, Grönland dahil değildir dahil), İsveç, Norveç (Svalbard, Jan Mayen, Bouvet Ada ve Kraliçe Maud Land dahil değildir), Finlandiya ve İzlanda (24 Eylül 1965) bu yana taşıyan ve pasaport kontrol kalmadan onaylı sınır bölgelerini geçmeye. Diğer vatandaşlar da pasaport kontrol kalmadan Nordic ülkelerin sınırları arasında seyahat, ama yine de onaylanmış yolculuk kimlik belgeleri çeşit taşımak zorunda olabilir.
1996 yılından bu yana, bu ülkeler Avrupa'da 30 ülkeyi kapsayan, geniş AB direktifi Schengen Anlaşması alanının bir parçası olmuştur. Sınır kontrol noktaları Schengen bölgesi içinde kaldırılmış ve sadece bir ulusal kimlik kartı gereklidir. Kişinin kimliğini ispat herhangi vasıta Nordic alanı, örneğin içinde Bir ehliyet, çünkü Nordic Pasaport Birliği, Kuzey vatandaşları için geçerlidir.
25 Mart 2001 yılından bu yana, Schengen müktesebatı tam olarak (Faroe Adaları hariç) Nordic Pasaport Birliği beş ülkeye başvurdu. Bazı farklı Nordic ülkeye hareket halinde gibi daha az evrak olarak Schengen, kapsamına girmeyen Nordic vatandaşlar, ekstra haklar vermek Nordic Pasaport Birliği alanlar ve vatandaşlığa için daha az gereksinimleri vardır.
Siyasi boyut ve bölünmeler.
Nordic bölge Nordic Konseyi ve Bakanlar Kurulu Nordic olarak adlandırılan ortak resmi kurumlar bir siyasi boyutu var. AB bunları uygulamaya önce Bu bağlamda, Avrupa Birliği'ndeki gibi ortak pazarın çeşitli yönleri onlarca hayata geçirilmiştir. İçi Nordic ticaret CISG kapsamında, ancak yerel yasa ile değil. Avrupa Birliği'nde, Kuzey Boyut İskandinav ülkeleri, Baltık ülkeleri ve Rusya'yı kapsayan dış ve sınır ötesi politikalar anlamına gelir.
Kuzey Ülkeleri arasındaki siyasi işbirliğinin ortak bir politika veya Avrupa Birliği, Euro Bölgesi ve NATO ülkelerinin üyelikleri konusunda bir anlaşmaya yol açmamıştır. Finlandiya ve İsveç, Avrupa Birliği'nin sadece üyeler ise Norveç ve İzlanda, NATO'nun tek üyeleridir. Danimarka yalnız iki örgütün katılır. Sadece Finlandiya Avro üyesidir. görevleri ve Avrupa Birliği'nin politikaları önemli ölçüde Nordic konseyi ile, örneğin üst üste Schengen Anlaşması kısmen Nordic pasaport serbest bölge ve ortak bir işgücü piyasası yerini alır.
Ayrıca, İskandinav ülkeleri belli alanlar AB ile özel ilişkileri vardır. Örneğin, Finlandiya'nın özerk ada eyaleti Åland AB vergi bölgenin bir parçası değildir.
Güncel liderler.
Bütün İskandinav ülkeleri köklü parlamenter demokrasilerin olmanın uzun gelenekleri var. Danimarka, Norveç ve İsveç siyasal olmayan hükümdar bir başbakanın bir kabine kurşun icra devletin başı ve "de facto" yürütme gücü olarak hareket ettiği anayasal monarşi bir siyasal sistem var. Margrethe II Kraliçe regnant olarak Danimarka'yı yöneten ve devlet başkanı, 14 Ocak 1972 yılından bu yana olan, Carl XVI Gustaf İsveç Kralı 15 Eylül 1973 tarihinde oldu ve Norveç Kralı Harald V 17 Ocak 1991 yılından beri hüküm vardır.
Finlandiya ve İzlanda kendi bağımsızlığından bu yana parlamenter cumhuriyetler olmuştur. Doğrudan seçilen cumhurbaşkanı çoğunlukla bazı yasama ile devlet olarak tören kafa davranır iken Her iki ülke de başbakan tarafından yol açar. Finlandiya tahtına seçildi ve Finlandiya bir monarşi haline oldu bağımsızlığını Hesse Prince Frederick Charles başından beri Finlandiya, güçlü bir başkanlık sistemine sahip uzun bir geleneği vardı. Bu durum I. Dünya Savaşı ve Alman İmparatorluğu'nun kaybı başarısız oldu ve bu yüzden Finlandiya devletinin güçlü bir güç kafa ile bir cumhuriyet haline geldiğini bir uzlaşma oldu. Başkanın yetkileri kez Finlandiya Kuzey Avrupa'da tek gerçek monarşi olduğunu söyledi o kadar geniş idi. Ancak, 1999 yılında geçirilen değişiklikler biraz güçlerini azalttı ve Cumhurbaşkanı artık Başbakan ile yürütme yetkisini paylaşır.
Ekonomisi.
Nordic ekonomiler son on yıl içinde en iyi makroekonomik performans ile Batı Dünyasında ülkeler arasındadır. Danimarka, Finlandiya, Norveç ve İsveç, örneğin son yıllarda sürekli ve büyük miktarda ihracat yaşadım. İzlanda Aynı zamanda 2011 yılı itibariyle ödemeler dengesini sahip tek ülkedir, işsizlik Avrupa'nın geri kalanı ile karşılaştırıldığında İskandinav ülkelerinin çoğunda düşüktür. Konjonktürel aşağı dönüş sonucunda, kamu dengesi Norveç hariç açığı artık. Son on yılda, İskandinav ülkeleri Euro daha onların gayri safi yurtiçi hasıla içinde belirgin daha büyük bir artış (GSYİH) vardı. tek istisnası düşük büyüme vardı Danimarka ve Åland idi. Kişi başına düşen GSYİH ile ölçülen İskandinav ülkelerinin Euro Bölgesi ülkelerinden daha yüksek bir gelire sahip. Kişi başına Norveç'in GSYİH yüzde 80 EA17 ortalamasının üzerinde olduğu kadar yüksektir ve Norveç aslında dünyada en yüksek yaşam standardına sahip ülkelerden biridir.
Ancak, 2007-08 Mali kriz ve aşağıdaki Büyük Durgunluk sonra tüm İskandinav ülkeleri rağmen farklı derecelerde küresel krizden etkilendi. İzlanda en çok etkilenen ve 2008-2011 Ekonomik kriz vardı, ama GSYH büyümesi İskandinav ülkelerinin çoğunda yine büyüme 2009'dan itibaren 2008 ve 2009 yıllarında da tüm diğer İskandinav ülkelerinde negatif oldu. Nordic konsey istikrarlı ve sürdürülebilir bir ekonomik büyüme, İskandinav refah modeli, ekonomik entegrasyon Nordic bölgedeki ve uluslararası düzeyde ortak Nordic çıkarlarının desteklenmesi gelişimini sağlamak için Nordic işbirliği için objektif belirledi.
Özel tüketim kriz sırasında düşmüş, ancak 2010'dan itibaren yeniden hız kazandı. düşüş Danimarka, Finlandiya ve İzlanda en derin oldu. Kamu tüketim, diğer taraftan, pozitif büyüme oranları yaşadı - 2010 yılından bu yana 2008 yılından bu yana İzlanda ve Danimarka dışındaki genel artış, ekonomik büyüme ve finansal ve işletme sektörlerini desteklemek için Nordic hükümetler tarafından yapılan birçok mali girişimleri kaynaklanmaktadır. 2006 yılından itibaren İzlanda brüt sermaye oluşumu bir düşüş yaşanmıştır. İzlandalı büyüme ile uzun yıllar özellikle son on yılda üç katına daha fazla vardı yatırımlar, tahrik sonra budur. İzlanda da 2000-2008 yıllarında kamu tüketiminin büyüme ile ilgili diğer İskandinav ülkeleri ile karşılaştırıldığında öncü bir konuma sahip.
Son yılların dış borç 'Danimarka, Finlandiya, Norveç ve İsveç büyük denge ödemeler artı ülkelerin azalttı.' Bir denge ödemeler fazla veya eksik yanı sıra, bir ülkenin dış borç ve yabancı varlıkların büyüklüğü kur ve menkul kıymetlerin etkilenir. Teknoloji hisselerinin fiyatı nedeniyle yurt dışına hane, fonlar ve şirketler tarafından sahip olunan bu hisselerin büyük bir oranda 1990'ların sonlarında büyük ölçüde arttığı Dolayısıyla, Finlandiya'nın dış borcu belirgin artmıştır. Bu şekilde, bu yabancı sahipleri Finlandiya üzerinde daha büyük bir iddia düzenledi. Hisse senedi fiyatları Dot-com balonu 1999-2001 yılında önemli ölçüde azaldığı zaman, aynı zamanda Finlandiya'nın net dış borcu belirgin bir azalmaya yol açtı. GSYİH'sının yakın beş kez İzlanda'nın yabancı net borç hesapları. Bu İzlanda beş kez ülkenin toplam üretiminin tekabül çevreleyen dünyanın değerlerini borçlu olduğu anlamına gelir. İsveç ayrıca çok daha küçük ölçekte, ancak, 2010 yılı sonunda dış borçlarını vardı. 2012 yılında, tüm İskandinav ülkeleri ödemelerin toplam dengesi üzerinde bir fazlalık vardı. Norveç petrol ve gaz ihracatından gelir nedeniyle önemli bir döviz fazlasının, oluşturmaktadır.
Sektörler.
1990'ların sonlarından bu yana, Kuzey imalat sanayi Norveç ayrı bir istisna olmak, gayri safi yurtiçi hasıla biraz azalan oranda hesaplamıştır. Norveç'te GSYİH'nın imalat sanayinin payı nedeniyle büyük petrol ve doğal gaz sektörüne yaklaşık yüzde 35 yüksek bir seviyede devam etmektedir. İskandinav ülkelerinde geri kalanında, oran 15 ve yüzde 20 arasında yatıyor. Büyüyen üretim rağmen, imalat sanayi İskandinav ülkelerinde toplam istihdamın azalan oranda sorumludur. Finlandiya imalat sanayi yüzde 16 civarında, ülkenin işleri büyük oranda hesapları olarak İskandinav ülkeleri arasında, Finlandiya, bir numaralı Nordic sanayi ülkesi bugün. Karşılaştırma yoluyla, Danimarka, Norveç ve İzlanda'da sadece toplam istihdamın az yüzde 13 oranında oluşturuyor.
Hizmet sektörü son 15 yıl içinde tüm İskandinav ülkelerinde büyük ölçüde artmış ve bugün yaklaşık üç hesapları
Tüm çalışanların dörtte. İlgili rakamın yüzde 72 iken Danimarka, Norveç, İzlanda, İsveç ve Åland, 75 ve istihdam edilenlerin 90'dan fazla yüzde arasına, hizmet sektöründe istihdam büyük orana sahip
Finland and 70 per cent in Iceland. The service sector is a little smaller if its proportion of total gross domestic product is measured compared to the share of employment. In Norway, the service sector accounts for 57 per cent of GDP, in Iceland for 66 per cent, in Finland for 69 per cent, in Sweden for 72 per cent and in Denmark for 78 per cent. The service sector includes retail and wholesale trade, hotels, restaurants, transportation, communication, financial services, real estate sale, renting, business services and other services such as teaching and care of children, sick persons and the elderly – services which are typically rendered by the public sector in the Nordic countries.
Yabancı yatırımlar.
İzlanda ve İsveç, İzlanda ve İsveç ve yurt dışında yatırım İzlanda ve İsveç şirketlere yatırım yabancı şirketler açısından, hem doğrudan yabancı yatırım oranı en yüksek, var. Ancak, 2011 yılında Danimarka dışa yatırımları konusunda İsveç yerini. İskandinav ülkelerinin çoğu hem içe ve dışa doğru yatırımlarda büyüme yaşamış on yıl daha büyük bir zaman dilimi baktığımızda.
Ancak, İzlanda, bu alanda kendine ait bir ligde olmuştur. İzlanda yabancı yatırım belirgin ve keskin özellikle 16-123 2003-2007 GSYİH'nın yüzde arttı. dış pazarlara İzlandalı şirketlerin genişleme hızlı bir süreç oldu. Güçlü emeklilik fonları yatırımları için sermaye temin ve bankacılık sisteminin özelleştirilmesi operasyonlarını genişletmek isteyen şirketler için mevcut finansman yeni kaynaklar yaptı. Ayrıca İzlanda içe yatırım 2003 ancak diğer İskandinav ülkeleri ile karşılaştırıldığında daha ılımlı düzeyde ciddi oranda arttı. Bu model, hem dışa ve içe doğrudan yabancı yatırım dramatik düşüşler 2007 yılında değişti.
Dışişleri ve Intra-Nordic ticaret.
Nordic işbirliği büyük ölçüde uluslararası toplum ve küresel zorluklar ve fırsatlar ile karakterizedir. Nispeten küçük İskandinav ülkeleri, tarihsel ve hala diğer ülkeler ve kuruluşlar ile işbirliği içinde ortak kullanım alarak büyük ölçüde faydalanmaktadır var. Kuzey ekonomileri küçük ve açık ve dolayısıyla ülkelerin ihracat bağlı are. Dış ticaret, ekonomik faaliyetlerin önemli bir bölümünü oluşturmaktadır. Ithalat ve ihracatın ortalama olarak ölçülen mal İskandinav dış ticaret, İskandinav ülkelerinde GSYİH'nın dörtte birinden fazlası anlamına geliyor. Bütün İskandinav ülkeleri, Finlandiya hariç, Danimarka, Norveç ve İsveç tüm ithalatın daha fazla ihracat vardı 1995 yılından bu yana her yıl 2012 yılında ticaret kendi dengesinde bir fazlalık vardı.
İskandinav ülkeleri arasındaki ticaret ülkelerin dış ticaretinin yaklaşık beşte biri, diğer İskandinav ülkeleri ile ticaret özellikle önemli olduğunu. yaklaşık 26 milyon kişinin İskandinav ülkelerinde toplam nüfusu 82 milyon kişilik bir nüfusa sahip örneğin Almanya'da karşılaştırıldığında, ihracat ve ithalat ile ilgili birbirlerine bağımlı bir çok büyük ölçüde bunları yapar. Danimarka, Finlandiya, İzlanda ve Norveç sadece toplam varken Almanya ve Fransa'nın toplam nüfusu 147 milyon kişi olmasına rağmen - diğer İskandinav ülkeleri İsveç ihracat Almanya'ya ve Fransa'ya kombine İsveçli ihracattan daha oldukça yüksek paya 16 milyon nüfusu. 2012 yılında, Danimarka ve İsveç'te hem toplam ihracatın yaklaşık yüzde 23, diğer İskandinav ülkeleri gitti. Diğer İskandinav ülkelerinin Finlandiya ihracatının yüzde 16, İzlanda toplam ihracatın yüzde Norveç ihracatının yüzde 13 ve 10 için hesap.
Diğer İskandinav ülkelerine ek olarak, Avrupa Birliği Kuzey Avrupa ülkeleri için en büyük ticaret ortağıdır. Özellikle önemli Almanya ve Hollanda ile ticaret. Avrupa dışında Amerika Birleşik Devletleri de önemli bir ticaret ortağıdır. İskandinav ülkelerinde ihracatında bir ortak özelliği birkaç ürünlerde bir konsantrasyon. Grönland ve Faroe Adaları ihracatı tamamen alüminyum ihracatı da önemli ölçüde katkıda İzlanda daha az bir ölçüde, balık ve balık ürünleri hakimdir. Petrol ve gaz Norveç ihraç baskın ürünlerdir ve Fin ihracat ahşap, kağıt ve kağıt ürünleri ve telekomünikasyon ekipmanları hakimdir. Danimarka ve İsveç ihracatı daha eşit İsveçli ihracattaki baskın gibi önemli Danimarkalı ihraç ürünleri ve otomobil, ahşap, kağıt ürünleri ve telekomünikasyon ekipmanları gibi işlenmiş gıda, ilaç ve kimyasal ürünler ile farklı ürünler üzerinde dağıtılmaktadır. O Nordic ithalat geldiğinde Almanya tamamen hakimdir. Ancak, İskandinav ülkeleri de Hollanda, Çin ve Rusya'dan önemli ithalat var.
Enerji.
Nordic bölge dünyada enerji zengin kaynaklarından biridir. Apart petrol ve gaz gibi fosil yakıtların doğal oluşumu itibaren, İskandinav ülkeleri aynı zamanda su, rüzgar, biyo-enerji ve jeotermal ısı gibi yenilenebilir enerji kaynaklarını sömürmek için iyi bir altyapı ve teknoloji var. Özellikle İzlanda ve İsveç, aynı zamanda Finlandiya ve Norveç, hidro güç dayalı elektrik önemli bir üretim var. Jeotermal enerji üretimi en önemli
İzlanda enerji kaynağı iken nükleer güç Finlandiya'da hem de ve İsveç'te üretilmektedir. İskandinav ülkelerinde enerji yerli üretim yıllardır son çift üzerinde önemli ölçüde arttı - özellikle Danimarka ve Norveç'te nedeniyle Kuzey Denizi'ndeki petrol yataklarının için.
milyon TEP (ton petrol eşdeğeri) enerji arz cinsinden ölçülen İskandinav ülkelerinde en önemli enerji kaynaklarının önem sırasına göre şunlardır: Yağ, katı yakıtlar (örneğin kömür ve odun), nükleer enerji, hidroelektrik ve jeotermal enerji ve güneş enerjisi ve gaz. AB'de enerji en önemli kaynağı da petrol olduğunu, ancak gaz ikinci geliyor. AB ülkeleri ile karşılaştırıldığında hidroelektrik ve jeotermal enerji ve diğer enerji yenilenebilir enerji kaynakları, İskandinav ülkelerinde büyük kaynaklarıdır. Özellikle İzlanda ve Norveç'te, hidroelektrik ve jeotermal enerji toplam enerji arzının önemli bir paya. Danimarka kömür, petrol ve gaz üretilen termal güç neredeyse tamamen bağlıdır. İzlanda jeotermal enerjiden ısıtma enerjisinin önemli bir bölümünü alır ve elektrik üretimi için hidro-güç kaynaklarına göre neredeyse tamamen bağlıdır.
Demografik.
20. yüzyılın başında, yaklaşık 12 milyon insan İskandinav ülkelerinde yaşadı. Bugün nüfusu 26 milyon kişiye arttı - daha iki katından. Bu nüfusu ile İskandinav ülkeleri dünyanın en düşük nüfus yoğunluğu birine sahip. düşük yoğunluklu doğa yerleşim sınırlamalar koyar İskandinav ülkeleri birçok yerinde marjinal alanlar olduğu gerçeği, kısmen kaynaklanmaktadır. Anakara Danimarka böylece 130 km2 başına kişi ve birlikte İskandinav ülkelerinde en yüksek nüfus yoğunluğu, bu açıdan diğer İskandinav ülkelerinin önemli ölçüde farklıdır vardır. Dört beş üzerinden İskandinav ülkelerinde, nüfusun yaklaşık yüzde 20, ilgili başkentlerde çevresinde bulunan olmaktır. İzlanda'da bu oran İzlandalıların 60'dan fazla yüzde Reykjavík başkenti ya da yakın ikamet eden, daha da yüksektir.
During the past 100 years the population growth has been strongest in Greenland, where the population has
12 000 000 56 kişiye kadar, yaklaşık beş ile çarpılır. İzlanda'da artış 78 000 000 322 kişi gitti. Faroe Adaları nüfus 15 000 000 48 kişiden, üç kat daha var. İsveç ve Ålandic nüfusları en az iki katına değil sadece olanlardır. 19 ile İzlanda en (27 yüzde) ve Norveç ve Åland ve yüzde 18'e yakın - 1990 yılından bu yana, İskandinav ülkelerinde toplam nüfusu fazla 2.8 milyon kişi (yüzde 12) artmıştır. Finlandiya, Norveç ve İsveç'te bazı bölgelerde kentleşme nedeniyle nüfus bir düşüş yaşamış, ancak ulusal düzeyde, tüm İskandinav ülkeleri büyüme yaşamış. 2005 yılına göre, Faroe Adaları ve Grönland hem nüfusun küçük bir düşüş yaşanmıştır. İzlanda da azalan nüfusa sahip kısa dönemler yaşanmıştır. Finlandiya ve İsveç, yaklaşık 10 ve yaklaşık 16 yüzde sırasıyla nüfus artış bekliyoruz ederken Danimarka nüfusu, 2035 yılına kadar yüzde 8 oranında artması beklenmektedir.
Yaşam beklentisi, tüm İskandinav ülkelerinde artıyor. Bununla birlikte, seviyeleri büyük ölçüde değişir. Grönland erkeklerde ortalama yaşam süresi İzlanda erkekler için 80,8 yıla oranla, 68.3 yıl (2011) 'dir. Fazla 84 yıl - Åland Faroe Adaları ve kadınlar uzun yaşamak bekleniyor. İskandinav ülkelerinde nüfusun yaşlandığını ve 4.7 Dolayı 2013 seviyesine kıyasla bir bütün olarak İskandinav ülkelerinde nüfus projeksiyonuna göre, 80 yaş üstü nüfusun payı, 2040 yılında yüzde 8.4 ulaşacak yüzde. Nüfus 80 yaş veya daha büyük pay ölüm oranı neredeyse tüm yaş grupları ve için düşmüş olması 2013 1990 den kısmen son 10 yılda, 80 yaş üstü insanların payının artışı olduğu arttı kısmen doğum sayısı aynı dönemde düşük olmuştur. Önümüzdeki 25 yıl içinde, demografik bağımlılık oranı Finlandiya ve Åland en güçlü büyümeyi olması beklenir. Finlandiya ve Åland En son nüfus tahminlerine göre, 2030 yılında, o 65 yaş üstü insanların yetişkin nüfusun yüzde 50'sini oluşturan beklenmektedir. İsveç ve Danimarka önümüzdeki yıllarda nispeten mütevazı bir artış bekliyoruz. İzlanda ve Norveç
İskandinav ülkelerinde yaşlıların en düşük oranlarda ile konumlarını korumak gibi görünüyor.
Dilleri.
İskandinav dilleri, Fin-Ugor dilleri ve Eskimo-Aleut dilleri: İskandinav dilleri çoğu üç dil ailelerinden birine ait. Alan üç ilgisiz dil grupları ile, dil heterojen olmasına rağmen, ortak dilsel miras Nordic kimliğini oluşturan faktörlerden biridir.
Danimarka, Faroe İzlanda, Norveç ve İsveç Hint-Avrupa dillerinin Kuzey Germen şubesine aittir. dil, ortak bir Nordik dilden geliştirdik, ama son 1000 yıl boyunca birbirinden uzak taşındı. Ancak, birbirimizi anlamaya, Danimarka, Norveç ve İsveç hoparlörler için hala mükemmel mümkündür. Bu diller İskandinav ülkelerinde boyunca okulda öğretilir; Danimarka İzlanda ve Faroe okullarda zorunlu ise İsveçli, örneğin, Fince okullarda zorunlu bir konudur. Yaklaşık altı Finliler yüzde anadili olarak İsveççe konuşuyoruz.
Fin-Ugor dilleri Fince-Sami grubunda Fince İskandinav ülkelerinde en çok konuşulan dildir. Ancak, bu ailenin diğer dillerde de bölgede konuşulmaktadır. Çeşitli Sami dilleri Kuzey Finlandiya, Norveç ve İsveç konuşulur. Karelya Finlandiya, Norveç Kven dil ve Meankieli veya İsveç'te "Torne Vadisi Fince" biraz konuşulur. Finliler de toplam nüfusun yüzde 4,46 civarında İsveç'in en büyük göçmen grubu olan ve Fin İsveç'in resmi azınlık dilidir.
Greenlandic veya KalaallisutName Eskimo-Aleut dilleri Inuit şubesine ait ve Grönland'da konuşulur. dil, kuzey Kanada ve Alaska konuşulan dillerin bir dizi ile ilgilidir. 2009 yılı itibariyle, Grönland Ana kural öğretilen veya resmi amaçlı Danimarka kullanımı olmak Danimarka gerektirmez.
Diğer azınlık dillerinin sayısı da bölgede bulunmaktadır. Alman Güney Jutland bir azınlık tarafından konuşulan ve kendi kültürel ve dil haklarının devlet tarafından korunmaktadır. Finlandiya Kale, Norveç ve İsveç şunu ve İskandinav ülkeleri ve diğer Roman halkları korumak ve onların dillerini ve kültürlerini geliştirme hakkına sahiptir. Yidiş ayrıca İsveç'te resmi azınlık dilidir. Sözde "doğal" dil yanında işaret dillerinin ulusal varyantları kullanılmaktadır. Fin İşaret Dili İsveç varyantı temelinde geliştirilen ise İzlanda İşaret Dili, Danca türetilmiştir. işaret dilini kullanma hakkı Fin Dili Yasası ayarlanır ve İsveç'te İsveçli işaret dili resmi azınlık dilidir.
Göç.
2012 yılında, net göç İsveç'te nüfus artışı üzerinde en büyük etkisi vardı. Bu da Danimarka, Finlandiya, Åland ve Norveç ile böyleydi. Faroe Adaları, Grönland ve İzlanda'da, doğal nüfus artışı nüfus değişikliği üzerinde büyük bir etkisi vardı. Ama her ikisi de Grönland ve Faroe Adaları nedeniyle yine 2012 yılında negatif net göç nüfus hafif bir azalma vardı.
İskandinav ülkelerinde göç büyük bir kısmı büyük ölçüde İskandinav ülkelerinde öğrencilerin alışverişi için serbest işgücü piyasasının ve liberal kurallar sonucunda, kendi aralarında ve ülkeler arasında gerçekleşir. eğilim son birkaç on yılda İskandinav ülkelerinde yabancı vatandaşların artan sayıda yol açmıştır. Tüm ülkelerde, yabancı vatandaşların büyük bölümü olmayan Nordic olduğunu. Yani Grönland ve diğer Nordic vatandaşların yüksek oranda var Faroe Adaları için durum böyle değildir. Sigara vatandaşları Norveç'te 89 yüzde ile, İzlanda, toplam göç yüzde 47 arasında değişmektedir. 2013 yılında sivil vatandaşları büyük oranlarda nüfusun 8.9 ve 8.8 yüzde hesaba Norveç ve Danimarka'da, vardı. oran
Finlandiya nüfusunun olmayan vatandaşlarının diğer İskandinav ülkeleri ile karşılaştırıldığında küçük - 2013 yılında yüzde 3.6 - ama oran sırasında ve 1990'lardan sonra önemli ölçüde arttı.
Sami.
Ayrıca Sami veya Saami yazıldığından Sami insanlar, kuzey Finlandiya, Norveç, İsveç ve Rusya'da geleneksel yerleşim alanları var yerli Fin-Ugor insanlardır. En az Sami Rusya'da yaşarken çoğu Sami, İsveç ve Finlandiya takip Norveç'te yaşıyor. Ülkeler Sami kimlik veya geçmişe sahip olan resmi bir kayıt yapmayın, çünkü hiç kimse Sami halkının kesin sayısını bilir. Samiler tanınmış ve yerli halkların uluslararası sözleşmeler altında korunmakta olup Grönland hariç İskandinav ülkeleri, sadece yerli insanlar vardır. Bunlar dolayısıyla Avrupa'nın kuzey yerli insanlar vardır.
Sami dili çeşitli varyantlar konuşulmaktadır. Sami insanlar Avrupa'nın en büyük yerli etnik gruplar arasında yer almaktadır. Geleneksel Sami kıyı balıkçılığı, kürk yakalama ve koyun herding dahil geçim, çeşitli plied var. Ancak, en iyi bilinen Sami geçim yarı göçebe ren geyiği herding olduğunu. Geleneksel çevresel, kültürel ve için
Siyasi nedenlerle, ren geyiği sürüsü yasal sadece İskandinav ülkelerinde belirli bölgelerinde Sami halkı için ayrılmıştır.
Günümüzde, Sami olmayan Sami nüfusu doğrultusunda, tüm sektörlerde çalışmak olsa da, birincil endüstriler hala
Sami halkı için önemli bir kültür taşıyıcıları.
Kültür.
İskandinav ülkeleri tarihsel dünyanın en sosyal ilerici kültürlerin biri olmuştur ve kültür İskandinav ülkeleri arasındaki işbirliğinin ana bileşenlerinden biridir. kültürel yaşama ilişkin İskandinav ülkelerinin politikaları, kitle iletişim araçları ve din birçok ortak paylaşılan değerlere ve özelliklere sahip. Ancak, bazı farklılıklar işaret olabilir; Örneğin, kültürel kurumlar tarihsel koşullarda ortaya çıkan. Danimarka ve İsveç'te her ikisinde de, kraliyet mahkemeleri geleneklerine kökenli kültür kurumları vardır. Norveç'te, kültür kurumları, daha sonra oluşmaya başladı olurken, bu ülkelerde, ulusal kurumların erken bir aşamada kültürel hayatın temelini oluşturmuştur.
İzlanda kültürüne en yüksek devlet harcamaları vardır, 2011. Danimarka'da kendi GSYİH'nın yüzde 3.3 olmak üzere toplam İsveç yüzde 1,1 ile 2011 yılında en az harcama 2011 yılında GSYİH'nın yüzde 1,6 toplam ikinci geliyor. Kişi harcama İzlanda başına baktığımızda yine Norveç ikinci gelen en yüksek harcama vardır. Grönland kişi başına kültür ve eğlence üçüncü en yüksek tutarı harcıyor. İzlanda ve Norveç'te, harcamalar harcamaları ise aynı dönemde yüzde 40 ile 50 arasında yukarı gitti, fazla başka İskandinav ülkelerinde 2000 yılından bu yana iki katına var.
Danimarka çoğu müzeler, 274 toplam vardır, ama Åland ve İzlanda'da müze en çok ziyaretçi, 4 ortalama ve kişi başına 5 kez var. İskandinav ülkelerinde çok sayıda tiyatro kamu fon almak. Tiyatro finansman tüm ülkelerde kültürel alanda tahsisleri önemli bir payını oluşturmaktadır. Bütün ülkeler çalış, bale ve opera yapılır ulusal tiyatrolar var. Ulusal tiyatro ek olarak, aynı zamanda devlet, ilçeler veya belediyeler tarafından desteklenen profesyonel bölgesel tiyatrolar vardır. Birçok ülke de birkaç özel tiyatro ve öncelikle belediyeler tarafından, en azından kısmen, desteklenebilir birçok amatör topluluklar var.
1966 yılında kurulan Nordic Kültür Fonu, İskandinav ülkeleri arasındaki kültürel işbirlikleri geniş bir yelpazede destek vermeyi amaçlamaktadır. Fonun hırs Bölge'de 26 milyon veya daha fazla kişi arasında var kültürel çeşitlilik üzerinden birbirleriyle zenginleştirmek için yetenekli sanatçıları, profesyoneller ve amatörler hem sağlamaktır. Faaliyetleri Fonu Bakanlar Nordic Konseyi yıllık hibe şeklinde parasını aldığı 1967 yılında yürürlüğe giren İskandinav ülkeleri arasında yapılan bir anlaşma dayanmaktadır.
Müzik.
İskandinav ülkeleri önemli ölçüde ayrılmaktadır çoğu müzikte bazı gelenekleri, paylaşır. Halk müziği, Danimarka, İzlanda, Norveç, İsveç ve Faroe Adaları birçok ortak yönleri paylaşır. Grönland'ın Inuit kültür İskandinav kültüründen etkilenmiştir kendi müzikal gelenekleri vardır. Finlandiya hisseleri hem diğer İskandinav ülkeleri yanı sıra Baltık ülkelerinde, özellikle Estonya ile birçok kültürel benzerlikler. Sami komşu kültürlerle bağları olan, kendi benzersiz kültüre sahip.
Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık geldi Rock 'n roll etkiler Nordic pop sahnesinin başlangıç ​​olduğunu, ancak Kuzey halk müziğinden etkiler hala popüler müziğinde bugün bulunabilir. Nordic pop müziğinin Ortak özellik genellikle çok neşeli pop müzik ya da çok koyu metal ya olabilmesidir. En iyi bilinen Nordic müzik gruplarından bazıları ABBA, Base, bir-ha Ace, Aqua, Björk, Cardigans, Avrupa, Hanoi Rocks, Roxette ve Spotnicks arasındadır. İsveç ve Finlandiya kişi başına düşen pop müziğinin en büyük ihracatçısı ve Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık sonra genel üçüncü büyük olan İsveç, özellikle bölgede muhtemelen en büyük müzik endüstrileri var. Norveç, İzlanda ve Danimarka bütün yıllardır başarılı iç rekor endüstrilerini vardı var.
Nordic metal sahnesi bölgedeki diğer türler ile karşılaştırıldığında son derece görünür. In Flames gibi Amon Amarth, of Bodom Children gibi birçok büyük isim, Meshuggah ve Opeth İskandinav ülkelerinin kaynaklanmaktadır. Nordic metal grupları Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kendi muadilleri yanında metal altkültür uzun ve kalıcı etkisi oldu.
2000 yılından bu yana müziğin toplam satış dijital satış arttı, aynı zamanda, tüm İskandinav ülkelerinde neredeyse yüzde 50 azalmıştır. Dijital satış siteleri ve müzik akışı her iki kapsamaktadır. Danimarka, Norveç ve Finlandiya'da, dijital müzik satışı 2006 yılından bu yana beş katına ve şu anda 2010/2011 yılında toplam satış yüzde 39, 27 ve 25'e tekabül vardır. Danimarka ve İsveç'te, dijital müzik satışları hemen hemen aynı dönemde sekiz katına sahiptir ve şu anda toplam satış yüzde 51, temsil etmektedir. İzlanda'da, dijital satış hala sadece toplam satış 3'ünü temsil eder.
Edebiyat.
İskandinavya'dan erken yazılı kayıtlar anıt taş ve diğer nesneler üzerinde runik yazıtlar bulunmaktadır. Bunlardan bazıları aliterasyonlu ayette İskandinav mitolojisi imalar ve hatta kısa şiirler içerir. En iyi bilinen örnek, göç yaşından itibaren efsaneler atıfta ayrıntılı Rök runestone (yaklaşık 800) 'dir. onlar sadece 13. yüzyıldan kalma el yazması korunur rağmen Eddic şiirleri eski, 9. yüzyılda bestelenmiş olan inanılmaktadır. Bunlar mitler ve İskandinavya'nın kahramanca efsanelerinden söyle. Skaldic şiir çok geç yazmalarda ancak itibaren 9 yüzyıldan oral korundu ve aynı zamanda Karlevi runestone olarak runestones, görünür. İzlanda'da İzlandalıların Saga İzlanda edebiyatının en iyi bilinen örneklerdir. Finlandiya'da halk şiirinin en ünlü koleksiyonu ülkenin ulusal destan uzak Kalevala, gereğidir.
İskandinav ülkelerinin önemli ve etkili edebiyat üretmişlerdir. Henrik Ibsen, Norveçli oyun yazarı, "Wild Duck" ve "Bir Bebek Evi" gibi oyunlarıyla, Avrupa'da modern gerçekçi drama popülariteye büyük ölçüde sorumlu oldu. Onun çağdaş, İsveçli romancı ve oyun yazarı August Strindberg gibi ekspresyonizm, sembolizm, gerçeküstücülük ve gibi deneysel formların bir öncüsü oldu. Nobel Edebiyat ödülü Selma Lagerlof, Verner von Heidenstam, Karl Adolf Gjellerup Henrik Pontoppian'ın, Knut Hamsun, Sigrid Undset, Erik Axel Karlfeldt, Frans Eemil Sillanpää, Johannes Vilhelm Jensen, Pär Lagerkvist, Halldór Laxness, Nelly Sachs, Eyvind için verildi Johnson, Harry Martinson ve Tomas Tranströmer. Dünyaca ünlü Nordic çocuk kitabı yazarları Hans Christian Andersen, Tove Jansson ve Astrid Lindgren bulunur.
1962'den beri Nordic meclisi Nordic dillerinden birinde yazılmış bir kurgu çalışması için yılda bir kez edebiyat fiyatı imzaladı. Kurulduğu günden bu yana ödül 15 İsveççe, Danca 10, Norveç 10, 8 Fince, 7 İzlandaca, 2 Faroe ve 1 Sami yazarlar tarafından kazandı.
Bilgi basılı ve elektronik ortamda her türlü geniş bir hizmet çeşitliliği ve erişim merkezleri olarak Nordic kütüphaneler işlev. Son yirmi yılda, halk kütüphaneleri stoklar ve kitapların kredilerinde genel bir düşüş olmuştur. Hisse senedi ve krediler genel düşüşe rağmen, İskandinav ülkelerinin çoğu kitap dışındaki medya kredilerde bir artış olmuştur. 2000 yılından bu yana diğer medya stoku İskandinav ülkelerinde yüzde 30 ve 85 arasında arttı. kitapların ödünç aynı zamanda 10 ve yüzde 20 arasında, tüm İskandinav ülkelerinde bir düşüş azalmış olarak bulunur.
Ulusal sembolleri.
Faroe Adaları ve Åland özerk bölgelerin dahil tüm İskandinav ülkeleri, benzer bir bayrak tasarımı, tüm Dannebrog, Danimarka bayrağı dayalı var. Onlar vinç, "Kuzey haç" yakın kavşak ile bir off-orta çapraz görüntüler. Grönland ve Sami insanların Nordic haç olmadan bayrakları benimsedik, ancak her ikisi de ortada benzer merkez dışı yerleştirilen bir daire bulunuyor.
