Üriner sistem
renal sistem olarak bilinen üriner sistem, iki böbrek, üreter, mesane ve üretra oluşur. Her böbrek nefron denilen fonksiyonel birimlerin milyonlarca oluşur. böbrek sistemin amacı, vücut atıkları ortadan kaldırmak kan hacmi ve basıncı, elektrolitler ve metabolitlerin kontrol seviyelerini düzenlemek ve kan pH düzenlemektir. Böbrekler renal ven yoluyla böbrekleri terk renal arterlerin vasıtasıyla kapsamlı kan dolaşımı var. , Üreterler aracılığı ile böbrek çıkmak (idrar şeklinde) kan ve daha fazla işlem, atıklar filtrasyonu depolanan ve daha sonra idrar yoluyla vücuttan atılır mesane, idrar yolunda itmek düz kas liflerinden yapılmış tüpler ardından ( işeme). Dişi ve erkek üriner sistem, sadece idrar uzunluğu farklı, çok benzerdir.
İdrar kan süzülerek böbreklerde meydana gelir. İdrar sonra depolanan mesane, üreterlerin geçirilir. Idrar yaparken (çiş) idrar vücudun dışına üretra yoluyla mesane geçirilir.
Bu miktar, böyle bir sıvı alımı gibi şartlara göre değişebilir, ancak idrar yaklaşık 1-2 litre, sağlıklı bir insanda her gün üretilir.
Yapısı.
Üriner sistem boşaltım noktasına, böbrek nefron oluşan idrar yapma yapıları belirtir. Sağ ve sol insan vücudunda iki böbreği vardır. İdrar böbrek içinde küçük bir birim olan bir nefron içinde oluşturulacak başlar. Bu nefronun yapılar aracılığıyla ve böbrek içinde büyük damarların bir sistemdir toplama kanal sistemi içine gitti. toplama kanalları küçük kaliksi ve sonuçta önemli kaliksi, büyük ve daha büyük kanalları oluşturmak için bir araya katılır. Bir yapıya Bunlar drenaj böbrek pelvis denilen ve üreter girin. üreter mesaneye böbreklerden idrar taşıyan tüp benzeri bir yapıdır. üreter mesane içinde mesane girin.
Mesanede toplanan idrar, dış üretral orifis biter üretra yoluyla boşaltılır.
Histoloji.
Mikroskopta, üriner sistem transizyonel epitel adı verilen benzersiz bir astar kaplıdır. Epitel denilen en organların astar, aksine, transizyonel epitel sabit bir boyutu yoktur. Bunun yerine, düzleştirme ve distending yeteneğine sahiptir. Ürotelyum renal pelvis, üreter dahil, üriner sistemin en kapsar. Bu epitelyum bir formu olduğu için, bir bazal membran üzerinde durmaktadır.
Fonksiyonu.
Üriner Sistem birçok işlevi vardır:
İdrar oluşumu.
Hidrasyon, aktivite düzeyi, çevresel faktörler, kilo ve bireyin sağlık durumuna bağlı olarak, günde 2 L - Erişkin insanlarda ortalama idrar üretimi yaklaşık 1'dir. Çok fazla veya çok az idrar üreten tıbbi yardıma ihtiyacı var. Poliüri aşırı idrar üretimi (> 2.5 L / gün) <400 mL üretilir Oligüri ve Anüri biri <günde 100 mL'lik bir durumdur.
İdrar oluşumunda ilk adım böbreklerde kan filtrasyon. Sağlıklı bir insan böbrek 12 ve kardiyak çıkışın% 30 arasında alır, ancak ortalama yaklaşık% 20 veya yaklaşık 1.25 L / dak.
Böbreğin temel yapısal ve işlevsel birim nefron olduğunu. Bunun başlıca işlevi ne ihtiyaç vardır eritmeyi ve idrar gibi geri kalan salgılayan, kanın filtre su ve sodyum tuzları gibi çözünebilir maddelerin konsantrasyonunun düzenlemektir.
Nefron ilk bölümünde, renal korpuskül kan nefron içine dolaşım sisteminden süzüldü ediliyor. Arasındaki bir basınç farkı filtre zarından kandan süzüntü zorlar. Süzüntü kolayca süzme zardan geçmesine su, küçük molekülleri ve iyonlar içerir. Bu tür proteinleri ve kan hücreleri gibi ancak daha büyük moleküller filtrasyon zarından geçen önlenir. Süzüntünün miktarı her dakika glomerüler filtrasyon hızı veya GFH denilen ve günde bir şaşırtıcı 180 litre tutarındadır üretti. Bu nefron geçer ve geri kalan% 1'lik idrar olduğunda bu süzüntü yaklaşık% 99 daha sonra emilir.
Üriner sistem böyle antidiüretik hormon, aldosteron ve paratiroid hormon gibi hormonlar tarafından endokrin sistem tarafından düzenlenir.
Konsantrasyon ve hacim Yönetmeliği.
Üriner sistem kan basıncı, sinir sistemi ve endokrin sistem etkisi altındadır.
Antidiüretik hormon (ADH), memelilerin çoğunda bulunan, bir nörohipofiziyal hormondur. Onun iki temel işlevleri vücutta su tutma ve kan damarları için vardır. Vazopresin böbrek nefron toplanması kanallarındaki su emilimini artırmak için hareket ederek suyun vücudun tutma düzenler. Vazopresin kanalı plazma zarı toplama böbrek nefron aquaporin CD su kanalları translokasyon uyararak böbreğin toplama kanalı ve distal kıvrık tübül su geçirgenliğini arttırır.
Idrara çıkma.
İşeme vücudun dışına üretra yoluyla mesane idrar çıkarma olduğunu. Sağlıklı insanlarda (ve diğer birçok hayvanlar) ise, idrar süreci gönüllü kontrolü altındadır. Bebekler, bazı yaşlı bireylerde ve nörolojik hasarı olanlarda, idrar istemsiz bir refleks olarak ortaya çıkabilir. Diğer hayvanlarda, atık malzemenin atılması için ilave olarak, idrar bölgeyi işaretlemek veya itaatkârlığın ifade edebilir. Fizyolojik, işeme, santral otonomik ve somatik sinir sistemleri arasındaki koordinasyonu gerektirir. Idrar düzenleyen beyin merkezleri pontin işeme merkezi, periakuaduktal gri ve serebral korteks bulunur. Erkek plasental Memelilerde, idrar penis aracılığıyla ve vulva yoluyla kadın plasental memelilerde atılır.
Klinik önemi.
Ürolojik hastalığı Üriner sistemin konjenital veya edinsel disfonksiyonu içerebilir.
Üroloji uzmanlık diğer organlarda sorunlarıyla ilgilenen iken Böbrek hastalıkları normalde incelenmiş ve nefrologların tarafından tedavi edilir. Jinekologlar kadınlarda idrar kaçırma sorunları ile uğraşmak olabilir.
Diğer bedensel sistemlerin hastalıklar da ürogenital fonksiyonu üzerinde doğrudan bir etkiye sahiptir. Mesela o mellitus, hipertansiyon zararlı etkilerine böbreğini duyarlılaştırır diyabet böbrekler tarafından yayımlanan bu protein gösterilmiştir.
Diyabet nedeniyle de kötü kontrollü diyabet, bazı kişilerde meydana gelen periferik nöropati için idrar doğrudan etkiye sahip olabilir.
