Halmahera Plakası
Halmahera Plaka geçenlerde (1990'lar) doğu Endonezya Molacca Denizi Çarpışma Zonu içinde bir mikro-olduğu öne sürülmüştür.
Bölgesel tektoniği.
Molacca Denizi bölgenin tektonik ayarı benzersizdir. Bu iki yöne yitim aracılığıyla bir okyanus havzasını tüketen aktif yay yay çarpışma tek küresel bir örnektir. Molacca Denizi Levha tektoniği mikroplakalara, Halmahera Plate ve Sangihe Plate ile sınıflandırılır edilmiştir. Bütün karmaşıklık şimdi Molacca Denizi Çarpışma Zonu olarak bilinir.
Molacca Denizi Plate ayrı bir tektonik plaka olarak Halmahera varlığı henüz tamamen paleontologlar tarafından kabul edilmez. Bazıları Molacca Denizi Plate batı levha olarak Sangihe görüyoruz, tıpkı Molacca Denizi Plate doğu levha olarak Halmahera görüyoruz. Ne Bugüne kadar açıktır Halmahera 45 Ma ve 25 My arasında Neojen esnasında dalan Molacca Denizi levhanın bir parçası olmasıdır.
Depremsellik doğu-daldırma Halmahera yaklaşık 200 km'lik bir derinliğe ulaşır gösterir. Sismik tomografi Halmahera en az 400 km'ye derin gider düşündürmektedir. Molacca Denizi plaka tamamen bu iki mikroplakalar aşağıdaki sınıflandırılır ise Sangihe ve Halmahera iki yüzeye maruz bırakılır. Molacca Denizi Plate güney sınırı da Filipin Denizi Plate ve Avustralya Plate sınırıdır, ve kuzeye hareket ediyor. Sangihe Plaka ve Halmahera Plate Molacca Denizi Plate ile süreklilik içinde olduğundan, bu üç levhalar Avustralya Plate ile manto kuzeye hareket ediyor anlamına gelir.
400-600 km derinlikte Kuş Baş Plate altında geniş bir yüksek hız zonu 700- at Celebes Denizi altında Halmahera Plate altında dalan bir kalıntı levha ve başka geniş, yüksek hız bölgesini gösteren olarak R Hall ve W Spakman tarafından yorumlanır 1000 km derinliği Sangihe Plate altında kalan levha olarak yorumlanır, hem kalıntıları önce 25 Ma Filipin-Halmahera Arc 45 Ma altında dalan bir levha kökenli olan.
Bu modelde, Kuş Baş ve Halmahera Tabaklar Sorong Fayı, büyük bir yanal doğu-batı fay ayrılır.
Alan kabul Bir önceki modeli Halmahera Arc, bir tektonik plaka tabanı olmadan adalar volkanik yay olmak. Daha yeni çalışmalarda 1990'larda ve daha sonra Halmahera Plate teorisi ile bu teoriyi yerinden gelmiş.
