Ortakulak
Orta kulak iç kulak oval pencere zarı iç ve dış kulak kısmıdır. Memeli orta kulak sıvısı dalgalar ve iç kulak zarlarının içine kulak zarının titreşimleri aktaran üç kemikçik içerir. orta kulak içi boş alan da timpanik kavite veya "cavum timpaninin" olarak anılmıştır. östaki borusu basıncı orta kulak ve boğaz arasında eşitlemek için izin nazal kavite (nazofarenks) ile timpanik kavite katıldı.
Orta kulak birincil fonksiyonu etkili bir şekilde koklea içindeki sıvı membran dalgaların hava sıkıştırma dalgalarından akustik enerjiyi transfer etmektir.
Yapısı.
Kemikçikleri.
"malleus", "inkus" ve "stapes": orta kulak kemiklerinin olarak bilinen üç küçük kemiği içerir. kemikçikleri kendi ayırt edici şekiller için onların Latince isimleri verildi; bunlar, aynı zamanda, sırasıyla "çekiç", "örs" ve "üzengi" olarak adlandırılır. doğrudan kemikçikleri koklea oval pencereye kulak zarına gelen çift ses enerjisi. Stapes tüm tetrapods mevcut iken, malleus ve örs sürüngenler bulunan alt ve üst çene kemiklerinden evrilmiştir. Memeli işitsel Kemikcikler Evolution bakın.
kemikçikleri klasik mekanik 1.3 bir manivela kolu faktörü ile Kokleanın (veya iç kulak) sıvısı güçlendirilmiş basınç dalgaları içine, kulak zarının titreşimleri dönüştürmek gerekiyor. Kulak zarı alanı oval pencere göre yaklaşık 17 kat daha büyük olduğu için, ses basınç inkus üzere bağlandığı kulak zarı malleusun için birleştirilmiş olan, en azından 22 nolu bir basınç artışı, yol konsantre edilir dönüş stapes bağlanır. Stapes tabanının titreşimleri iç kulaktaki basınç dalgaları tanıtmak. Manivela kolu oranı frekansına bağlı olarak, aslında değişken olduğunu göstermektedir kanıt giderek artan vücut var. Yaklaşık 2 kHz 0.1 ila 1, daha sonra yaklaşık 5 2 kHz yükselir ve daha sonra bu frekansının üzerine sürekli düşer. Bu manivela kolu oranının ölçülmesi de biraz oranı genellikle (aynı zamanda umbo olarak da bilinir) malleusun ucu ile ilgili olarak verilen olması ve stapesin ortasına tekabül eden düzeyde karmaşık hale gelir. kulak zarı aslında yaklaşık 0.5 cm mesafe üzerinde Malleus kolu bağlanmıştır. Ayrıca kulak zarı kendisi> 3 kHz frekanslarında bir çok kaotik bir şekilde hareket eder. malleusun için kulak zarının doğrusal eki aslında bu kaotik hareket düzeltir ve kulak noktası eki daha geniş bir frekans aralığında doğrusal cevap verir. işitsel kemikçikler de özel kas yoluyla birbirlerine uncoupling tarafından, ses basıncı (iç kulak aşırı uyarılma çok hassastır) azaltabilir.
yaklaşık 1 kHz frekansında orta kulak verimliliği zirveleri. dış kulak ve orta kulak kombine transfer fonksiyonu yapma insanlara 1 kHz ve 3 kHz arası frekanslarda bir zirve hassasiyeti verir.
Kaslar.
Kemikcikler hareketi iki kas tarafından kasıldı olabilir. stapedius kası, vücutta en küçük iskelet kası, üzengi bağlanır ve yüz siniri tarafından kontrol edilir; tensör timpani kas malleusun tabanına bağlanır ve trigeminal sinirin mandibular sinirin bir dalı olan medial pterigoid sinirin kontrolü altındadır. Yüksek seslere tepki olarak bu kaslar kasılır, böylece iç kulağa sesin iletilmesine azaltır. Bu akustik refleks denir ya Kulak refleks.
Sinirler.
Cerrahi önem de orta kulak boşluğuna geçmesi fasial sinirin iki dalı vardır. Bunlar fasial sinirin yatay ve "korda timpani" dallarıdır. Ameliyat sırasında yatay şubesine hasar kısmi mastoid süreci felce yol açabilir.
Fonksiyonu.
Ses aktarımı.
Normalde, hava saldırısı sıvıda ses dalgaları, enerjinin çoğu sıvının yüzeyinden yansıyan zaman. Orta kulak, iç kulakta sıvı ve membran bir sistemde seyahat eden ses dalgalarının, hava içinde seyahat eden ses empedans uyumu sağlar. Bu sistem, bir sıvı içinde sıkışma dalgalarının sesin yayılma ile, ancak, karıştırılmamalıdır.
orta kulak çiftler "Hidrolik prensibi" ve "kol ilkesi" şeklinde "mekanik avantaj" ilkesini kullanarak, oval pencere üzerinden sıvıya havadan geliyor. kulak zarı (kulak zarı) titreşim kısmı stapesin footplate (oval pencereye verdiği üçüncü kemikçik kemik) yüzey alanı birçok kez olduğu; ayrıca, belden kemikçik zincirin şekli kolu gibi, malleusun uzun bir süreç olan, uzun kol, inkus vücut olma dayanak noktası ve inkus mercek süreç olmaktan kısa kol. Timpanik zar çarpan ses titreşim toplanan basıncı bu nedenle kuvvetinin arttırılması, ancak hız ve yer azaltır ve böylece akustik enerjinin bağlanması, ayak plakası, bu daha küçük bir alana kadar konsantre edilir.
Orta kulak, orta kulak kaslarının gürültüye bağlı refleks daralma, çok yüksek ses ile karşılaştıklarında büyük ölçüde ses iletimini azaltacak yapabiliyor.
Klinik önemi.
Orta kulak içi boştur. Hayvan, yüksek irtifa ortama hareket, ya da su içine dalar ise, orta kulak ve dış ortam arasında bir basınç farkı olacaktır. Bu basınç patlama veya aksi takdirde rahatladım değilse timpana zarar bir risk teşkil edecek. Orta kulak basıncı düşük kalırsa, kulak zarı, orta kulak içine çekilir hale gelebilir. Nazofarenks orta kulak bağlamak Östaki tüpü işlevlerinden biri orta kulak basıncı, hava basıncı ile aynı tutmaya yardımcı olmaktır. Östaki boruları normalde mukus ile tıkanmış önlemek için, burun ucunda kapalı kısık, ama onlar düşürücü ve çene çıkıntı ile açılabilir; esneme veya çiğneme sırasında bir uçak gemide basınç kulakları hissettim rahatlatmak yardımcı bu yüzden.
Otitis media orta kulak iltihabıdır.
Diğer hayvanlar.
tetrapodların orta kulak balıkların spiracle ana solungaç yarıklarının önünde başının yanına yutak bir açıklık ile homolog olduğunu. Balık embriyolarda, dışarı doğru büyür ve bir açıklık oluşturmak için cilt ihlal boğazda bir torba olarak spiracle formları; En tetrapods olarak, bu ihlal oldukça hiçbir zaman tamamlanır ve dış dünyadan ayıran doku son eseri kulak zarı olur. Hala yutak bağlı spiracle, iç kısmı, östaki tüpü oluşturur.
Sürüngenler, kuşlar ve erken fosil tetrapods, tek bir işitsel kemikçik var, Kolumella (yani stapes veya memelilerin "üzengi" ile homolog olduğu). Bu çoğunlukla kıkırdak extracolumella yoluyla ve medial fenestra ovalis bir genişletilmiş footplate yoluyla iç kulak boşluklarına kulak zarının ile dolaylı bağlı. Kolumella balık ataların hyomandibula, kafatası ve kraniumdaki desteklenen bir kemik olarak bilinen kemik evrimsel bir türevidir.
canlı amfibialarda orta kulak yapısı önemli ölçüde değişir ve genellikle dejenere olduğunu. En kurbağalar ve kara kurbağaları, bu sürüngenlerin benzerdir, ancak diğer amfibialarda, orta kulak boşluğu genellikle yoktur. Bu gibi durumlarda, aynı zamanda bir üzengi kulak zarı yokluğunda, eksik ya da, ya da kabul edilir, ancak, yine de, iç kulak titreşim iletimi için bir yeteneği vardır, kafatasında uydurmak kemiğe bağlar. Birçok amfibiler olarak, aynı zamanda ikinci bir işitsel kemikçik, (değil balıklar aynı adı yapısı ile karıştırılmamalıdır) "operkulum" var. Bu fenestra ovalis örten ve skapulaya, özel bir kas yoluyla, stapes bunu ya bağlanması veya düz, plaka benzeri kemiktir. Herhangi bir diğer omurgalılarda bulunamadı.
Memeliler jeolojik tarihinin Trias döneminde üç kemikçik bağımsız diğer kara omurgalıların çeşitli tek kemikçik orta kulak orta kulak, tüm gelişmiş olan benzersizdir. Bu daha yüksek bir frekansta seslere tepki dışında, bu daha ayrıca daha yüksek frekanslara yanıt iç kulak (tarafından alındığı için işlevsel memeli orta kulak, olmayan memelilerin tek kemik parçası kulak çok benzer olduğunu olmayan memeliler). uydurmak, alt çenenin eklem kemik ve inkus, ya da "örs" evrimleştiği malleus, ya da "çekiç". Diğer omurgalılar, bu kemikler birincil çene eklemi oluşturan, ancak memelilerde dentary kemik genişleme kulağın bir parçası haline eski eklem boşaltarak, tamamen yeni bir çene eklemi evrimine yol açtı. Bir süre için, her iki çene eklemleri birlikte medial bir ve yanal tane var. Üç kemikçik orta kulak giden evrim süreci böylece yeni, ikinci çene eklemi aynı anda bir evrim "kazara" iki ürünüydü. Birçok Memelilerde, orta kulak da, bir boşluk içinde değil, diğer omurgalıların bulunan işitsel bül, korunur hale gelir. Bir bulla zaman ve farklı memeli Soyların bağımsız defalarca geç gelişti ve membranlar, kıkırdak ya da kemik ile çevrili olabilir. İnsanlarda bül temporal kemiğin bir parçasıdır.
