Alternatif istikrarlı devlet
Ekoloji, alternatif istikrarlı devletler teorisi (bazen alternatif kararlı durumları veya alternatif kararlı dengelerini adlandırılır) ekosistemlerin çoklu altında "devletleri" (benzersiz biyotik ve abiyotik koşulların setleri) mevcut olduğunu tahmin ediyor. Bu alternatif devletler olmayan geçici ve bu nedenle ekolojik ilgili zaman ölçekleri üzerinde stabil olarak kabul edilir. Devlet kayması olarak bilinen tedirgin zaman, (bazen faz kaymasını veya rejim kayması olarak adlandırılır) olarak Ekosistemler, tek kararlı duruma diğerine geçiş olabilir. Nedeniyle ekolojik geri bildirimlerine, ekosistemler devlet vardiya direnç gösterir ve bu nedenle tedirginlikler yeterince büyük olmadıkları sürece bir devlet kalma eğilimindedir. Birden devletler, eşit çevre koşullarında histerezis olarak bilinen bir fenomen devam edebilir. Alternatif kararlı durum teorisi ayrık durumlar bir çevre degrade boyunca sorunsuz ve sürekli değişim ekosistemlerde aksine, ekolojik eşikleri ile ayrılmış olduğunu göstermektedir.
Teorisi.
Alternatif kararlı durum teorisi ilk olarak Richard Lewontin (1969) tarafından önerilen, ancak diğer erken önemli yazarlar ve diğerleri Holling (1973), Sutherland (1974), Mayıs (1977), ve Scheffer'i dahil edildi. (2001). En geniş anlamda, alternatif kararlı durum teorisi ekosistem koşullarında bir değişiklik gibi nüfus veya toplum bileşiminde bir değişiklik olarak ekosistemin, devlet ani kayma neden olabilir önermektedir. Ekosistemleri (yani, nispeten uzun zaman dönemleri için mevcut olabilir) stabil olarak kabul edilir Devletleri'nde devam edebilir. Aramadde durumlar dengesizdir kabul edilir ve, bu nedenle, geçicidirler. Ekosistemler devlet vardiya dayanıklı olduğundan, önemli tedirginlikler genellikle ekolojik eşikleri aşmak ve başka bir stabil durumdan vardiya neden gereklidir. Devlet vardiya direniş "esneklik" (Holling 1973) olarak bilinir.
. Devlet kaymalar genellikle top-in-fincan modeli (Holling, CS ve arkadaşları (1995) Biyoçeşitlilik ekosistemlerin işleyişi ile sezgisel gösterilmiştir. Ekolojik sentez Biyoçeşitlilik Kaybı, Ekolojik ve Ekonomik Sorunlar (Perrings, CA ve ark. , ed), s. 44-83, Cambridge University Press)). Bir top, ekosistem temsil eden yüzey boyunca herhangi bir noktada olası bir devleti temsil eden bir yüzey üzerinde bulunmaktadır. En basit modelde, manzara bir tepe ile ayrılmış iki vadiler oluşur. Top bir vadi ya da bir olduğunda "cazibe etki," istikrarlı bir devlet var ve bu duruma taşımak perturbed olmalıdır. Tedirginlikler yokluğunda, top hep yokuş aşağı atılır ve bu nedenle vadi (veya stabil durumda) kalmak eğiliminde olacaktır. Devlet kaymalar iki farklı bakış açıları, "toplum perspektifinden" ve görülebilir top sadece iki şekilde istikrarlı devletler arasında taşıyabilirsiniz "ekosistem perspektifi." (1) top hareketli veya (2) manzara değiştirerek. Ekosistem perspektif manzara değiştirerek benzer iken toplum perspektifi, topu taşımaya benzer.
Bu iki bakış açıları farklı mekanizmalarla aynı olguyu düşünün. ekosistem perspektifi (nispeten yavaş yavaş değişmeye ve sistemin bağımsız çalışır) ekosistem parametrelerini dikkate oysa toplum perspektifi, (nispeten hızlı bir şekilde değişim ve sistemden geri bildirimler tabidir) ekosistem değişkenleri göz önünde bulundurur. toplum bağlamı birden istikrarlı devletler nüfus ya da topluluklar için erişilebilir olduğu nispeten sabit bir ortam düşünmektedir. Bu tanım popülasyonlarının kararlılık analizi bir uzantısıdır (örneğin, Lewontin 1969; Sutherland 1973) ve toplulukları (örneğin, Drake 1991; Hukuk ve Morton 1993). Ekosistem bağlam topluluklar ya da ekosistemler üzerindeki eksojenik "sürücülerin" etkisi üzerinde duruluyor (örn Mayıs 1977, Scheffer vd 2001;.. Dent ark 2002). Her iki tanımlamalar bu makale içinde incelenmektedir.
Ekolojik toplum.
Ekosistemler durum değişkenlerinin doğrudan önemli bir pertürbasyon üzerinden başka bir devletten kayabilir. Durum değişkenleri nüfus yoğunlukları gibi (onlar sistem geri bildirimler bağlıdır yani) sistemden geri bildirimler doğrultusunda (ekolojik ilgili zaman ölçeklerinde) hızla değişebilir miktarları vardır. Bu bakış açısı, top sadece devlet değişken değişikliğe tepki olarak hareket çünkü farklı devletler, eşit çevre koşullarında aynı anda varolabilir gerektirir.
Örneğin, üç mikrobik türler ile çok basit bir sistemi düşünün. Sistem başlangıç ​​koşullarına (örneğin, nüfus yoğunlukları veya bireyler mekansal düzenleme) bağlı olarak farklı toplum yapısı rejimler (ark. 2002 Kerr) kapsamında bulunması için bu mümkün olabilir. Farklı başlangıç ​​koşulları altında tüm türler karşılıklı bir arada olurken Belki ilk yoğunlukları ya da mekansal yapılandırmaları belli altında bir tür, diğerlerini egemenliği altına aldı. Farklı türler etkileşim nedeniyle, nüfus değişiklikleri toplum yapısını belirlemek için sinerjik birbirlerini etkiler. Her iki devletin altında çevresel koşullar aynıdır. Devletler esneklik Çünkü, küçük tedirginlikler aşağıdaki (örneğin, nüfus büyüklüğü değişiklikler), büyük tedirginlikler başka yapılandırmaya kayması neden olabilir ederken topluluk aynı konfigürasyona döner.
toplum perspektifi manzara değişiyor olmadığından, pertürbasyon önce alternatif istikrarlı devletler (yani birden fazla vadi) varlığını gerektirmektedir. Topluluklar değiştirmek için direnç bazı seviyesine sahip olduğundan pertürbasyon başka duruma sistemi zorlamak için yeterince büyük olana kadar, onlar cazibe (veya stabil devlet) kendi etki kalacak. Top ve fincan modelinde, bu kadar ve farklı bir vadiye iniş düşecek bir tepe üzerinde topu itmek için gereken enerji olacaktır.
Ekosistem.
Bu dolaylı devlet değişkenleri etkileyerek, başka bir bağlamda devlet vardiya neden de mümkündür. Bu ekosistem perspektifi olarak bilinir. Bu bakış açısı durum değişkenlerinin davranışını etkileyen çevresel parametrelerde bir değişiklik gerektirir. Örneğin, doğum oranı, ölüm oranı, göç ve yoğunluk bağımlı avlanma için dolaylı nüfus yoğunluğu (devlet değişken) değiştirerek ekosistem durumunu değiştirmez. Ekosistem parametreleri sistemden geri bildirimlerine yanıt vermeyen (ya da çok yavaş yanıt) miktarları (yani, bunlar sistem geri bildirimleri bağımsızdır). istikrarlı devlet manzara istikrarlı devletlerin miktar ve devletler arasındaki ilişkide bir değişikliğe yol açabilir çevre sürücüler tarafından değiştirilir.
Ekosistem perspektifi ile, ekolojik devletlerin manzara ekosistem durumunda bir değişiklik zorlar, değiştirilir. Manzara değişiyor numarası, konum ve istikrarlı devletler dayanıklılığını yanı sıra kararsız ara durumları değiştirebilirsiniz. Bu topluluk perspektifi olduğu gibi bu görüşe göre, top-ve-fincan modelinde topografya, statik değildir. Bu iki bakış açısı arasındaki temel farktır.
Ancak, toplum ve ekosistem perspektifler mekanizmaları farklı olsa, alternatif istikrarlı devletlerin belgeler için gerekli olan ampirik kanıt aynı olduğunu belirtmek gerekir. Buna ek olarak, devlet kaymalar iç süreçler ve dış güçlerin (Scheffer vd. 2001) bir kombinasyonu genellikle. Örneğin, bozulmamış devlet bentik vejetasyon hakim olduğu bir akım ile beslenen göl düşünün. Yukarı inşaat akımına toprakları bıraktığında, sistem bulanık hale gelir. Sonuç olarak, bentik vejetasyon besin kullanılabilirliğini artırmak ve fitoplankton hakim izin ışık ve düşüş alamazsınız. Bu durum vites senaryoda değişen durum değişkenleri bentik bitki örtüsü ve fitoplankton nüfusları vardır ve ekosistem parametreleri bulanıklık ve besin seviyeleri. Yani, değişken veya parametrelerin mekanizmalarını belirleme olup formülasyonun bir madde (ve ark., 2003 Beisner) 'dir.
Histerezis etkileri.
Histeresis alternatif istikrarlı devlet teorisinde önemli bir kavramdır. Bu ekolojik bağlamda, histerezis aynı değişkenler veya parametreler altında farklı kararlı devletlerin varlığını ifade eder. Histerezis "A → B" yörünge için denge noktası başka deyişle "B → A" için farklı olduğu "yol bağımlılık" ile izah edilebilir, bu top manzara karşısında hareket ettiği yol konularda . Bazı ekolojistler (örneğin, Scheffer, vd. 2001) histerezis alternatif kararlı devletlerin varlığı için bir ön koşul olduğunu savunuyorlar. Diğerleri (. Örneğin, Beisner ve ark 2003) bu böyle olmadığını iddia; kaymalar genellikle histerezis dahil olmasına rağmen, bir sistem alternatif kararlı durumları göstermek henüz "A → B" ve "B → A" eşit yollara sahip olabilir
Histerizis değişkenler veya parametreler değişiklikler yoluyla oluşabilir. Değişkenler değiştirilir zaman top başka cazibe bir etki alanından itilir, ancak diğer yönde aynı itme cazibe özgün etki topu geri dönemezsiniz. Parametreler bir durumu vardiyada yatay sonuçlarına bir modifikasyonunu değiştirilebilir, fakat zaman modifikasyon ters karşılıklı kaymasına yol açmaz.
Histerezis bir gerçek dünya örnek kavramını açıklamak için yararlı olur. Popülasyonlar yosun düşüş otlatma sırasında Mercan resif sistemleri önemli ölçüde bozulmuş alg-egemen sistemlere bozulmamış mercan-egemen sistemlerden kayabilir. Onları mercanlar büyümek için izin ve bozulmuş durumuna vardiya sonuçlanan yukarıdan aşağıya (bitkisel beslenme) kontrolünden yosunları serbest Karayip resif sistemlerinde kestanesi popülasyonlarının 1983 kazasında. Kestaneleri rebounded zaman yüksek (pre-crash) mercan kapak seviyeleri histerisi gösteren dönmedi (Mumby ark. 2007).
Bazı durumlarda, histerezis altında devlet vardiya geri dönüşümsüz olabilir. Örneğin, tropik ormanları bulut (yoğunlaşma yoluyla) gölgelik tarafından yakalanan olan bulutlar tarafından sağlanan yüksek nem seviyesini gerektirir. Ormansızlaşmış zaman nem teslim durur. Koşullar ağaçları (Wilson ve Agnew 1992) büyümeye izin vermek için çok kuru nedenle, ağaçlandırma genellikle başarısız olur.
Esneklik.
Doğaları gereği, cazibe ekran esneklik havzalar. Onlar sadece önemli tedirginlikler altında vardiya uğrayacak - - Ekosistemler devlet vardiya dirençli ancak bazı devletlerin diğerlerine göre daha esnektir. Top ve fincan modelinde, dik kenarları olan bir vadi o tepeye ve Kurtlar Vadisi dışında topu itmek için daha fazla güç alacağını, çünkü sığ bir vadi daha fazla esneklik vardır.
Çevresel parametreler kaydırılır zaman Esneklik istikrarlı devletler değiştirebilirsiniz. Genellikle, insanlar cazibe havzaları direncini azaltarak kararlı durumlarını etkilemektedir. Antropojenik kuvvetler esneklik azaltan en az üç yolu vardır (Folke ark. 2004): (1) yukarıdan aşağıya etkiler (örneğin, aşırı avlanma) tarafından sık sık çeşitliliği ve fonksiyonel gruplar, azaltılması; (2) (örneğin, iklim değişikliği, çevre kirliliği, fertilizasyon) fiziko-kimyasal ortamı değiştirerek; veya (3) rahatsızlık rejimlerini değiştirerek hangi organizmalar (örneğin, dip trol, mercan madenciliği, vb) uyarlanmış için. Esneklik azaldığı zaman sadece küçük tedirginlikler ile ekosistemler alternatif içine itilebilir, ve genellikle daha az arzu, istikrarlı devletler. Histerezis etkileri mevcut olduğunda, bir daha-arzu duruma dönüş bazen imkansız yada pratik (verilen yönetim kısıtlamaları) 'dir. Az arzu devletlere kaymalar genellikle ekosistem hizmetleri ve fonksiyon kaybına yol ve karasal, deniz bir dizi dokümante edilmiştir, ve tatlısu ortamlarında (Folke ve ark., 2004 yılında gözden).
Kanıt.
Bu iddianın çürütülmüş olmasına rağmen toplum perspektifi üzerinden Devlet vardiya ek ya da (intertidal bölgesinde kilit taşı predatör (toplum yapısı üzerine orantısız etkisi ile, yani yırtıcı) üzerinde çalışmak Paine (1966) 'de olduğu gibi avcılardan, çıkarılmasıyla deneysel edilmiştir Schröder ve ark., 2005). Ayrıca, Beisner ve diğ. (2003), ticari-sömürülen balık popülasyonlarının nedeniyle çok düşük nüfus büyüklüklerine çalışmak Allee etkilerine balıkçılık basıncı ile alternatif kararlı devletler arasında zorla düşündürmektedir. Bir balık popülasyonu belirli bir eşiğin altına düştüğünde düşük nüfus yoğunluğu nedeniyle yetişkinlerin yedek imkansız yaptığınızda, bu kaçınılmaz, soyu gidecek örneğin, yetersizlik arkadaşları veya yoğunluk bağımlı mortalite bulmak için. Popülasyonları yok dönmek edemediğinden, bu geri dönüşü olmayan bir devlet kayması bir örnektir.
Alternatif istikrarlı devletlere Çoğu iş ekolojik hipotezleri test etmek için matematiksel modeller ve simülasyonları kullanarak, teorik olmuştur. Diğer iş mekansal ölçekler arasında ölçme, tarihi kayıtlar, veya karşılaştırmalar gelen ampirik kanıtlar kullanılarak yapılmıştır. Alternatif kararlı devletlerin doğrudan, manipülatif deneysel testlerin eksikliği olmuştur. Bu durum, kayma mikroorganizmaların kültürleri belgelenmiştir kontrollü laboratuvar koşulları dışındaki çalışmaları için de geçerlidir. Alternatif kararlı devletlerin varlığının ampirik kanıt teorisinde ötesinde fikri ilerleyen hayati önem taşımaktadır. Schröder ve ark. (2005) alternatif kararlı devletler için geçerli ekolojik literatürü gözden geçirmiş ve sadece 21 geçerli kabul edildiği 35 direkt deneyler bulundu. Bunların% 62 (14) için kanıt gösterdi ve% 38 (8) alternatif stabil devletler için hiçbir kanıt gösterdi. Bununla birlikte, Schröder ve ark. (2005) analizi mutlaka alternatif istikrarlı devletler için bir ön şart değil histerezis, kanıt gerekli. Diğer yazarlar (örneğin, Scheffer vd 2001;.. Folke ve ark 2004) alternatif kararlı devletlerin belgeler için daha az sıkı şartlara vardı.
Alternatif kararlı durum teorisi henüz emekleme aşamasında olmasına rağmen, ampirik bulgular biomes çeşitli toplanmıştır. Sahra bölgesi, bir kez bitkili, aniden nedeniyle (Scheffer ve Carpenter 2003) iklim değişikliğine yaklaşık 5,000 6,000 yıl önce çöle çöktü. Yangın söndürme yoluyla rahatsızlık devletlerin son değişiklik güneydoğu ABD'de (Peterson 2002) yangın uyarlanmış ekosistemlerde devlet vardiya neden olmuştur.
Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri alternatifinde istikrarlı devletler deneysel parke orman gıda ağları (2004 Schmitz) içinde belgelenmiştir. Örümcekler onları rekabetçi baskın bitki türleri üzerinde ve yem gizlemek için neden kültürlü otobur çekirge üzerine yukarıdan aşağıya kontrolü sergiler. Üstün bitki yarışmacının üzerindeki Herbivor böylece bitki çeşitliliğinin artırılması, hakimiyetini azaltır. Örümcekler deneysel kaldırılması altında, çekirgeler rekabetçi üstün türler için tercih yapmadan predasyon ve tüketilen bitkilerden serbest bırakıldı. Bu üst yarışmacı düşük toplam bitki çeşitliliği ile sonuçlanan diğer türler outcompeted. Ayrıca, örümcekler yeniden yerleştirilmesinin, yüksek bitki çeşitliliği sistemi dönmek için başarısız ekolojik eşikleri göstermektedir.
Nispeten kendi kendine yeten (Holling 1973), çünkü Havuzlar, göller ve su diğer küçük organları alternatif kararlı durumları incelemek için idealdir. Berrak su ve bulanık su devletler arasında sığ ılıman göllerde devlet vardiya büyük ilgi olmuştur. Besin yükleme fitoplankton blum yol açarak sistemleri (1997 Scheffer) bulanık açık gölleri kaydırabilirsiniz. Bulanık durumunu korumak Görüşler aksi tortu stabilize ve hızlı besin bisiklet azaltmak bentik makrofitlerin, gölgeleme dışarı içerir. Besin giriş azalmalar berrak su durumunu iade yoksa Histeresiz oluşabilir. Alternatif istikrarlı devletler de tatlı su fauna toplulukları için gösterilmiştir. Bu tür salyangoz yoğunluklarına olarak Başlangıç ​​koşulları, birçok alternatif kararlı denge biri (Chase, 2003) içine bir ekosistemin hareketini etkileyebilir. Ayrıca, alternatif istikrarlı devletler kıyı deniz ekosistemleri deneysel belgelenmiştir. Hudson Körfezi, Manitoba Arktik tuzlu bataklıklar (ark. 2002 Handa) kar yağışı nedeniyle kazlar tarafından aşırı otlatma bir unvegetated duruma bir vegetated durumundan kaydırmaya gösterilmiştir. Kazlar deneysel çıkarıldı, sistemin iyileşme sadece histerisi belirten ideal toprak koşulları altında meydana geldi.
Alternatif kararlı devletlerin varlığını doğrulama ekosistem yönetimi için derin etkileri taşır. Istikrarlı devletler varsa, çevresel faktörler kademeli değişiklikler felaket devlet kayması oluşabilir hangi noktada bir eşik ulaşana kadar bir sistemde, üzerinde çok az etkisi olabilir. Bu eşikler doğasını anlamak izleme programları, ekosistem restorasyonu ve diğer yönetim kararlarının tasarımı bilgilendirmek yardımcı olacaktır. Bir devlet vardiya kurtarmak için (ve ark., 2003 Beisner) zor olabilir çünkü Yöneticiler, histerezis potansiyeli özellikle ilgilendi. kararlı durumları korumak geribildirim döngüleri mekanizmaları etkili bir alternatif istikrarlı devletlerle bir ekosistem yönetmek için umut olmadığını anlamak için önemlidir.
