Caulobacter crescentus
Caulobacter crescentus yaygın tatlı su gölleri ve akarsuları dağıtılan bir Gram-negatif, oligotrofik bakteridir.
"Caulobacter" hücre döngüsü, asimetrik hücre bölünmesi ve hücre farklılaşması düzenlenmesi eğitim için önemli bir model organizmadır. "Caulobacter" kızı hücreleri iki çok farklı formları vardır. Bir kızı kemotaksisinden motilite yüzme sağlar bir hücre kutbunda tek kamçılı sahip bir mobil "swarmer" hücresidir. Diğer kızı, "saplı" hücre saplı hücre yüzeylerine yapışır hangi ile ucunda yapışkan bir holdfast malzeme olan bir kutuptan çıkan bir boru şeklinde sap yapısına sahiptir denir. Swarmer hücreler motilite kısa bir süre sonra saplı hücreleri içinde farklılık gösterir. Kromozom replikasyonu ve hücre bölünmesi sadece saplı hücre aşamasında gerçekleşir. Adını bir hilal şeklini oluşturduğu gerçeğinden kaynaklanmaktadır; crescentin Bu şekil kazandıran bir proteindir.
Suşları.
Laboratuvarda, araştırmacılar "C. crescentus" gerginlik CB15 (aslında bir tatlı su gölü izole suş) ve NA1000 (birincil deneysel suşu) arasında ayrım. Suşu CB15 hücre türleri fiziksel ayrılamaz ise 1970'lerde CB15 elde edildi soyu NA1000, içinde, saplı ve predivisional hücreleri fiziksel olarak hücrelerin swarmer gelen yeni laboratuarda ayrılabilir. hücreler swarmer izole sonra senkronize hücre kültürü gibi yetiştirilebilir. Onlar hücre döngüsü yoluyla ilerleme olarak bu hücrelerin moleküler gelişimi ayrıntılı çalışma ayrıntılı olarak "Caulobacter" hücre döngüsü regülasyonu anlamak için araştırmacılara sağladı. Bu sıfatla fiziksel senkronize edilmesi nedeniyle, gerilme NA1000 dünyada baskın deneysel "Caulobacter" suş haline gelmiştir. İki suşları arasındaki ek fenotipik farklılıklar sonradan nedeniyle laboratuvar ortamında NA1000 gerginlik seçici baskılara birikmiştir. Beş kromozom anomalisi de kodlama, düzenleyici ve ekleme / silme polimorfizmleri iki suşları sonuçlar arasında fenotipik farklılıkların genetik temeli. "C. crescentus" "Caulobacter Vibrioides" ile eşanlamlıdır.
Genomik.
"Caulobacter" CB15 genom tek dairesel kromozom kodlama 3767 genler içinde 4.016.942 baz çifti vardır. genomu bir besleyici düşük yaşam hayatta kalmak için gerekli proteinleri şifreleyen genlerin çoklu kümesini içerir. Yeteneği ile organizmanın sağlayan kemotaksis, dış zar kanal fonksiyonunun, aromatik halka bileşikleri bozulması ve birçok ekstrasitoplazmik fonksiyonu sigma faktörlere ek olarak, bitki-türevi karbon kaynaklarının bozulması, dahil olanlar, geniş bir cevap dahildir Çevresel dalgalanmalar. 2010 yılında, "Caulobacter" NA1000 suşu dizildi ve CB15 "vahşi tip" suşu ile tüm farklılıkları tespit edildi.
Swarmer hücre aşamasına rolü.
Hücre sahne saplı "Caulobacter" biyofilm oluşturmak ve ya besin kaynakları sömürmek için yüzeylere hücreyi demirleme ile fitness avantaj sağlar. Genellikle hızlı böler bakteri türleri kaynaklarının kullanılması ve etkili ekolojik nişler işgal en etkili olacaktır. Oysa, "Caulobacter" yavaş nüfus artışı ile sonuçlanır swarmer hücre aşamasına sahiptir. Bu hareketli hücre aşamasının mahsup spor avantajı nedir? swarmer hücreli organizma sürekli yeni ortamları arar, böylece hücre dağılma sağlamak için düşünülmektedir. Mevcut kıt kaynaklar çok hızlı bir şekilde tüketilmiş olabilir, bu ciddi bir besin sınırlı ortamlarda özellikle faydalı olabilir. Birçok belki de en, swarmer kızı hücreleri verimli bir ortam bulamazsınız, ancak zorunlu dağılma aşaması bir bütün olarak türlerin üreme zindeliği artırmak gerekir.
Hücre döngüsü.
"Caulobacter" hücre döngüsü düzenleyici sistem, hücre büyüme ve üreme ilerlemesini düzenlemek çok modüler alt sistem kontrol eder. Biyokimyasal ve genetik mantık devresini kullanılarak inşa bir kontrol sistemi bu alt sistemlerin her birinin başlama zamanını düzenler. DnaA, GcrA, CtrA, SCIP ve CCRM: Beş ana düzenleyici proteinler ardışık etkileşimleri çevresinde ortalanır - hücre döngüsü düzenlemenin temel özelliği, bir çevrimsel bir genetik devre, bir hücre döngüsü motorudur. Bu beş protein, doğrudan 200 genlerin ekspresyonu zamanlamasını kontrol eder. Dört ana düzenleyici proteinler sentezlenir ve daha sonra hücre döngüsü boyunca birbiri ardına hücreden biri elenir. Birçok ek hücre sinyal yolları da bu hücre döngüsü motorun düzgün işlemesi için gereklidir. Bu sinyal yollarının temel rolü hücre döngüsünde sadece sağ zamanlarda güvenilir üretim ve hücreden CtrA'nın proteininin eleme sağlamaktır.
"Caulobacter" hücre döngüsünün temel bir özelliği kromozom yalnızca bir kez hücre döngüsü başına çoğaltılır olmasıdır. Bu aynı zamanda devam kromozom replikasyonu mermi örtüşen olabilir ", E. coli" hücre döngüsünün tersidir. "Caulobacter" DnaA ve CtrA'nın proteinlerinin karşıt rolleri "Caulobacter" kromozom replikasyonu sıkı kontrol için gereklidir. Replikasyon kökeni DnaA protein eylemler kromozom replikasyonu başlatmak için. CtrA'nın proteini, aksine, replikasyonunun başlatılmasını engellemek için hareket eder, yani kromozom replikasyonu başlamadan önce hücreden çıkarılması gerekir. Hücre döngüsü düzenlenmesi ve fosfor sinyal yollarını ve protein proteoliz hareket düzenlenmiş kontrolünü hem kapsayan ayrılmaz Çoklu ek düzenleyici yollar gerektiğinde DnaA ve CtrA'nın sadece tam hücrede mevcut olduğunu temin etmek.
Hücre döngüsü motorun proteinler tarafından aktive Her süreç, birçok reaksiyon zincirini içerir. En uzun alt kaskad DNA replikasyonu olduğunu. "Caulobacter" hücrelerde, kromozom replikasyonu 40 ila 80 dk koşullarına bağlı olarak aşırı kromozomun her kol için 2 milyon DNA sentezi reaksiyonları içerir. Her sentez reaksiyonu için ortalama zaman kromozomu çoğaltmak için gözlemlenen ortalama toplam zaman tahmin edilebilir olsa da, her reaksiyon için gerçek reaksiyon süresi ortalama oran etrafında yaygın olarak değişir. Bu kromozom replikasyonu tamamlamak için önemli ve kaçınılmaz hücreden hücreye değişiklik süresine yol açmaktadır. Diğer tüm alt reaksiyon şelaleden ilerleme oranlarında benzer rastgele farklılıklar vardır. Net etki, hücre döngüsünü tamamlamak için zaman hepsi aynı çevre koşullarında büyüyen bile bir popülasyonda hücreler üzerinde yaygın olarak değişir olmasıdır. Hücre döngüsü regülasyon hücre döngüsü motorun hızı ilerlemesi her bir hücrede düzenleyici alt sistem seviyesinde olayların gelişimini maç için geribildirim sinyalleri içerir. Kontrollü sistemden geribildirim sinyalleri ile modülasyon ile, karmaşık bir sistem sürüş bir kontrolör (hücre döngüsü motoru) ile bu kontrol sistemi organizasyonu, bir kapalı döngü kontrol sistemi oluşturur.
hücre döngüsünün ilerlemesi oranı, bundan başka (örneğin, besin maddeleri seviyeleri ve oksijen düzeyi için), çevre koşullarını görüntüleyen hücresel sensör kaynaklanan ilave sinyalleri ya da hücre içi durumu (örneğin, DNA hasarı varlığı) ile ayarlanır.
Hücre döngüsü kontrol sisteminin evrimsel koruma.
yönlendirir ve pace kontrol devresi "Caulobacter" hücre döngüsü ilerlemesi entegre bir sistem olarak çalışan tüm hücre içerir. hücre döngüsü alt ve "Caulobacter crescentus" asimetrik hücre bölünmesi aktivasyonunu yönetir gibi kontrol devresi, hücre topoloji dahil çevre ve hücrenin iç durumu, izler. "Caulobacter" hücre döngüsü kontrol sistemi ve iç organizasyon proteinleri birlikte korunmuş türler alphaproteobacteria birçok karşısında, ancak türden türe diğer hücresel alt sistemler düzenleyici aparat 'işlevsellik ve periferik bağlantı büyük farklılıklar vardır. "Caulobacter" hücre döngüsü kontrol sistemi zarif iç rassal gürültü ve çevre belirsizlik karşısında sağlam çalışması için toplam sistem olarak evrimsel seçilim tarafından optimize edilmiştir.
bakteriyel hücrenin kontrol sistemi hiyerarşik bir organizasyona sahiptir. sinyal ve büyük ölçüde hücre yüzeyinde yer alan duyu modülleri aracılığıyla ortamı ile kontrol alt sistemi ara bağlantıları. Genetik ağ Mantık, mevcut koşullara hücre adapte çevreden ve hücre içi durumu sensörlerden alınan sinyallere yanıt verir. Üst seviye kontrolünün önemli bir fonksiyonu, hücre döngüsünde etkili işlemler, uygun zamansal sırada meydana sağlamaktır. "Caulobacter", bu beş ana düzenleyiciler oluşan genetik düzenleyici devresiyle ilgili bir fosfo-sinyalleşme şebekesi ile gerçekleştirilir. phosphosignaling ağı hücre döngüsünün ilerlemesi durumunu izler ve asimetrik hücre bölünmesi yerine getirmekte önemli bir rol oynar. hücre döngüsü kontrol sistemi zaman ve yer kromozom replikasyonu ve sitokinez başlatılması yanı sıra polar organellerin gelişimini yönetir. Dayanak tüm bu işlemler protein ve yapısal bileşenler ve enerji üretimi üretimi için mekanizmalarıdır. "Temizlik" metabolik ve katabolik alt enerji ve protein sentezi, hücre duvarı inşaatı ve hücrenin diğer işlemler için moleküler hammadde sağlamak. temizlik fonksiyonları, hücre döngüsü kontrol sistemine çift yönlü bağlanmıştır. Ancak, kompozisyon ve mevcut besin kaynaklarının düzeylerini değişen, biraz bağımsız hücre döngüsü kontrol mantığının, uyarlayabilirsiniz.
"Caulobacter" hücre döngüsü kontrol sisteminin proteinleri yaygın ortak korunmuş alphaproteobacteria karşısında, ancak bu düzenleyici sistemin nihai işlevi farklı türlerde yaygın olarak değişir. Bu evrimsel değişiklikler, fitness stratejileri ve ekolojik nişler bireysel türler arasındaki büyük farklılıkları yansıtmaktadır. Örneğin, "Agrobacterium tumefaciens" bir bitki patojeni, "Brucella abortus" bir hayvan patojen ve "Sinorhizobium meliloti" işgal toprak bakterisi olan ve henüz proteinlerin çoğu azot düzeltmek bitki kök nodüller, bir symbiont hale gelir "Caulobacter" hücre döngüsü kontrol aynı zamanda bu türler bulunur. Hücre döngüsü kontrol ağı ve devrenin alt okuma protein bileşenleri arasında özel bağlanma türlere göre farklılık göstermektedir. desen ağ devresinin iç işlevselliği korunmuş olmasıdır, ancak spesifik hücresel fonksiyonları kontrol proteinlerine düzenleyici aygıtın "kenarlarında" nde bağlama farklı türler arasında büyük farklılık.
Caulobacter yaşlanma.
"Caulobacter" yaş gösterilen ilk asimetrik bakteri oldu. Üreme yaşlanma zamanla üretilen döl sayısının azalmasına olarak ölçüldü. ", C. crescentus" Ackermann ark deneysel evrim çalışmaları temelinde. yaşlanma muhtemelen tüm hücresel organizmaların temel bir özelliği olduğunu ileri sürmüşlerdir. Benzer bir fenomen yana morfolojik olarak benzer yavru hücrelere yol açan bakteri "Escherichia coli," de tarif edilmiştir. Ancak, Wang ve arkadaşları tarafından 2010 çalışma. Bireysel E. "coli" hücrelerin büyüme oranı replikatif yaşla birlikte azalma olmadığını gördük.
