Gastropodlar dolaşım sistemi
Diğer yumuşakçalar gibi, gastropodlar dolaşım sistemi sinüsler akan ve doğrudan dokuları banyo, sıvı veya hemolenfinden ile açıktır. hemolenf tipik Hemosiyanin içerir ve renk mavidir.
Dolaşım.
Kalp kas ve visseral kitle ön kısmında bulunan bir oteldir. Türlerin büyük çoğunluğunda, iki bölmeleri vardır; aort içine pompalar solungaç veya akciğer ve ventrikül gelen hemolenfinden alan bir kulak kepçesi. Ancak, bazı ilkel gastropod, iki solungaçlar kalpleri üç odaları vardır, böylece her biri kendi kulak kepçesi sağlamak.
Aort nispeten kısa olduğunu ve yakında baş ve ayak besleyen iki ana damarların, visseral kitle tedarik biri ve diğer ayrılır. Hayvan iki aorta sahip olduğu söylenebilir böylece bazı gruplar, bu iki gemi, kalp doğrudan ortaya çıkar. Bu iki vücutta pek çok ince damarların içine çevirmek bölmek damarları ve banyoları ve dokuları oksijenatlar nerede arteriyel sinüsleri açmak için hemolenfinden teslim.
Nephridium Omurgalı böbrek benzer bir fonksiyonu olan bir boşaltım organı içerir, baş ve ayak içinde büyük bir venöz sinüs içine hemolenf drene De-oksijene. Buradan itibaren kalbe dönmeden önce, solungaç içinde veya akciğerli akciğer kılcal damarların ağına geçer.
Böyle büyük deniz salyangozu "Busycon" gibi bazı cinslerin, ise, (başını ve ayağını malzemeleri), ana ön arter genişlemiş kas bölgeyi kapsamaktadır. Bu yapı, etkili bir şekilde ikinci bir kalp, ve büyük olasılıkla kafa damarlarda kan basıncını korumak için yardımcı olur.
Hemolenf.
Çünkü gastropodlar ve diğer yumuşakçalar açık dolaşım sistemi, kan ve lenf, veya interstisyel sıvının arasında net bir ayrım yoktur. Bunun bir sonucu olarak, dolaşım sıvısı genellikle çok kan daha hemolenfinden olarak adlandırılır.
gastropodlar çoğunluğu hemolenfinden solunum pigment Hemosiyanin içeren var. Bu oksijen taşımak için yardımcı olur ve hemolenfinden soluk mavi renk veren bir bakır içerikli bir proteindir. Tatlı su planorbid salyangoz Ancak Hemosiyanin hemoglobin ile ikame edilir ve bu şekilde hemolenf kırmızı yerine mavi. Böyle deniz tavşanı "Aplysia'nın" gibi bazı gastropodlar, tamamen solunum pigmentleri yoksun görünmektedir.
Ne olursa olsun bu hemosiyanin ya da hemoglobin istihdam bağımsız olarak, pigmentler, memelilerde bulunan kırmızı kan hücrelerinin bir eşdeğeri ile, serumda doğrudan çözündürülür. Ancak, hemolenf bağışıklık sisteminde rol oynayabilir amoebocytes, içermiyor.
