Kentleşme
Şehirleşme kırdan gelen bir nüfus kayması ve toplum değişime adapte hangi yolları olduğunu. Ağırlıklı, kentsel alanların fiziksel büyüme ile sonuçlanır yatay veya dikey olabilir. Birleşmiş Milletler bu gelişmekte olan dünyada 2050 yaklaşık% 64 ve gelişmiş dünyanın% 86 oranında kentleşmiş olacağı tahmin edilmektedir 2008 yılı sonunda kentlerde yaşayacağı dünya nüfusunun yarısının tahmin.
Kentleşme coğrafya, sosyoloji, ekonomi, kentsel planlama ve kamu sağlığı dahil olmak üzere disiplinlerden bir dizi, ilgilendirir. fenomen yakından modernleşme, sanayileşme ve rasyonalizasyon sosyolojik süreci ile bağlantılı olmuştur. Kentleşme belirli bir saatte belirli bir koşul olarak görülebilir (örneğin il veya ilçenin toplam nüfusu ya da alanın oranı) ya da zamanla şartıyla bir artış olarak. Yani şehirleşme ya diyelim ki, açısından, genel nüfusa kentsel gelişim göreli seviyesi veya oran olarak hangi nüfusun kentsel oranı artıyor belirlenebilir.
Kentleşme modern bir olgu, ancak kırsal kültür hızla baskın kent kültürü yerini sayede ağırlıklı küresel ölçekte, insan sosyal köklerinin hızlı ve tarihi dönüşüm değil, sadece olduğunu. yerleşme kalıpları ilk büyük değişiklik, birçok bin yıl önce köylerin içine avcı-toplayıcı birikimi oldu. Köy kültürü uzak bloodlines, yabancı ilişkiler ve rekabet davranışları ile karakterizedir kent kültürü ise ortak bloodlines, yakın ilişkilerde ve toplumsal davranışı ile karakterizedir. Bu insanların görülmemiş hareketi sadece bir asır önce düşünülemez boyutlara şehirler mantar, devam edecek ve önümüzdeki birkaç yıl içinde yoğunlaştırmak tahmin edilmektedir. Pearl River Delta, Şanghay-Suzhou ve Tokyo yaklaşım ya da aşacağını tahmin ederken bugün Asya'daki Dakka, Karaçi, Jakarta, Mumbai, Delhi, Manila, Seul ve Pekin kentsel yığılmaları, zaten eve 20 milyon kişiye her biri 40 milyon kişi gelecek on yıl içinde her. Asya, Mexico City, Sao Paulo, New York, Lagos ve Kahire dışında hızla yaklaşıyor varlık veya zaten 20 milyon kişiye ev vardır.
Tarihi.
18. yüzyıla kadar Mezopotamya ve Mısır'da ilk şehirlerin gelişmesi itibaren, bir denge kırsal bağlamda geçimlik tarımla uğraşan nüfusun büyük çoğunluğu, ve ekonomik faaliyetin öncelikle oluşuyordu kasabalarda nüfus küçük merkezler arasında var piyasalarda ticaret ve küçük ölçekte üretmektedir. Nedeniyle bu dönem boyunca tarımın ilkel ve nispeten durgun duruma kentsel nüfus kırsal oranı sabit dengede kalmıştır.
Kırsal devam göç yoluyla nedeniyle muazzam demografik genişleme hem 18. yüzyılın sonlarında tarım ve sanayi devriminin başlaması ile bu ilişki sonunda kırıldı ve kentsel nüfusta benzeri görülmemiş bir büyüme 19. yüzyıl boyunca gerçekleşti o zaman oluştu. İngiltere'de, kent nüfusu 1891 yılında% 72 1801 yılında% 17 atladı (diğer ülkeler için rakam oldu: Fransa'da% 37, Prusya% 41 ve ABD'de% 28).
Emekçiler nedeniyle yüksek tarımsal verimlilik arazi çalışmasını kadar serbest bırakıldı onlar ticaret, ticaret ve sanayi bir patlama karşılaştığınız Manchester ve Birmingham gibi yeni sanayi şehirlerine yaklaşmıştır. Dünyada Büyüyen ticareti de hububat Kuzey Amerika'dan ithal ve Avustralya ve Güney Amerika'dan et buzdolabında izin. Uzamsal, şehirler nedeniyle de işçi sınıfının şehir merkezine uzun mesafeleri yolculuklardan kolaylaştırdı toplu taşıma sistemlerinin geliştirilmesine genişletti.
Kentleşme hızla 1950'lerden beri, bunun yanı sıra gelişen dünyada ele almaya başlamıştır, Batı dünyasının yayılmış ve. 20. yüzyılın başında, dünya nüfusunun sadece% 15'i şehirlerde yaşıyordu. Dünya nüfusunun% 50'den fazlası insanlık tarihinde ilk defa, şehirlerde yaşarken BM'ye göre 2007 yılı dönüm noktası tanık oldu.
Hareket.
Daha fazla insan şehirlerde, kentsel büyüme sonuçlarında yaşamak köyleri ve çiftlikleri terk. 21. yüzyılda 19. yüzyılın sonlarında Chicago gibi şehirlerde hızlı büyüme, orta yirminci yılında Tokyo ve Mumbai ölçüde köyden kente göç isnat edilebilir. Büyüme Bu tür özellikle gelişmekte olan ülkelerde yaygın olduğunu. Bu olağanüstü büyüme de sadece ekonomik değil, fırsatlara cazibesine atfedilen, ancak olabilir nedeniyle de kalkınma, çevre kirliliği, toprak gaspı veya çatışma, cazibe ve kentsel alanların hazcı hazların anonimlik kaybı veya tarım arazisi bozulması ve çayırlara, yakınlık ve kitle ulaşım yanı sıra, bireycilik savunmak için fırsat kolaylığı.
Yirminci yüzyıl boyunca dünya nüfusunun hızlı kentleşme BM Dünya Kentleşme Beklentileri raporun 2005 Revizyon açıklanmıştır. kent nüfusunun küresel oran 2005 yılında% 49 oranında (3.2 milyar dolar), 1950 yılında% 29 (732 milyon) için, 1900 yılında% 13 (220 milyon) dramatik gül aynı rapor rakam yükselmesi muhtemel olduğunu tahmin 2030 yılına kadar% 60 (4.9 milyar dolar).
Dünya Nüfusu 2007 raporunun BM Devleti, bazen 2007 ortasında, dünya çapında halkın çoğunluğu tarihinde ilk defa, kasaba veya şehirlerde yaşıyor olacak göre; Bu "Kentsel Millenium" gelişi ya da 'devrilme noktası' olarak adlandırılır. Gelecekteki eğilimleri ile ilgili olarak, kentsel büyümenin% 93, kentsel büyümenin% 80'i Asya ve Afrika'da meydana gelen, gelişmekte olan ülkelerde meydana gelecek tahmin edilmektedir.
Kentleşme oranı ülkeler arasında farklılık göstermektedir. Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere nüfusunun çok daha az bir kırsal alanda yaşayan bu yana, Hindistan, Svaziland veya Nijer, ama çok yavaş bir yıllık kentleşme oranı çok daha yüksek bir kentleşme düzeyine sahip. Diğerleri yok iken bazı milletler, banliyö ve kentsel alanlar arasında bir ayrım yapmak; Nitekim, bu tür alanlarda insan koşullar önemli ölçüde farklıdır.
Neden olur.
Bireysel, ticari, sosyal ve hükümet çabaları commuting ve ulaşım zaman ve masraf azaltmak ve iş, eğitim, barınma ve ulaşım için fırsatlar geliştirmek olarak Kentleşme oluşur. Kentlerde yaşayan yakınlık, çeşitlilik ve pazar rekabet olanaklarının avantajlarını izin verir. Ancak, kentleşme avantajları kitlesel dışlanmanın sonucu yabancılaşma sorunları, stres, artmış günlük yaşam maliyetleri ve olumsuz sosyal yönleri karşı tartılır. Büyük gelişmekte olan ülkelerin şehirlerde oluyor banliyöleşme, satılan ve halen paylaşılan kaynakların büyük ölçüde erişim sağlarken kentsel yaşamın bu olumsuz yönlerini dengelemek için bir girişim olarak görüldü.
Şehirler para, hizmet, zenginlik ve fırsatlar merkezi yerlerdir olduğu bilinmektedir. Birçok kırsal sakinleri fala ve sosyal hareketlilik arayan nedeniyle kente gelen. Iş ve döviz sermaye sağlamak İşletmeler kentsel alanlarda daha konsantre bulunmaktadır. Kaynak ticaret veya turizm olsun, liman veya yabancı para yaygın şehirlerde bulunan bir ülke akar bankacılık sistemleri ile aynı zamanda.
Ekonomik fırsatlar kentleşme oranları Çin ve Hindistan gibi yerlerde ancak son zamanlarda patladı neden tam açıklamaya gitmeyin ama sadece bir nedeni insanların, kentlere taşımak vardır. Kırsal uçuş kentleşmeye bir faktördür. Genellikle köylerde küçük aile çiftliklerinin veya kolektif çiftliklerde kırsal alanlarda, hayatın genel kalitesi çok öznel olmasına rağmen geleneksel erişim üretilen malların zor olmuştur ve kesinlikle kentin o aşar. Tarım yaşam her zaman öngörülemeyen çevresel koşullara duyarlı olmuştur ve kuraklık, sel veya veba zamanlarında, hayatta kalma son derece sorunlu hale gelebilir.
Tayland tarım uzak akut göçle ilgili bir New York Times makalesinde, bir çiftçi gibi yaşam olarak tarif edilmiştir "sıcak ve yorucu." "Herkes çiftçi zor çalışır ama para az miktarda alır" diyor. Bu izlenimi karşı bir çaba, Tayland Tarım Bakanlığı tarım "onurlu ve güvenli" olduğu izlenimini teşvik istiyor.
Bununla birlikte, Tayland şehirleşme da obezite gibi sorunlar büyük artışlar ile sonuçlanmıştır. Şehir hayatı, özellikle gelişmekte olan dünyanın modern kent gecekondu, henüz güçlü göçmenleri çekmeye devam ediyor, kesinlikle salgın ya da sel gibi iklim bozuklukları pek etkilenmez. Bunun örnekleri 2011 Tayland sel ve 2007 Jakarta sel vardı. Kentsel alanlarda da çok daha eğilimli şiddet, uyuşturucu ve diğer kentsel toplumsal sorunlara vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde durumunda, tarımın sanayileşmesi olumsuz, küçük ve orta ölçekli işletmelerinin ekonomisini etkilemiş ve şiddetle kırsal işgücü piyasasının büyüklüğü azalttı.
Özellikle gelişmekte olan ülkelerde, küreselleşmenin etkileri nedeniyle toprak hakları üzerinde çatışma kentlere zorunlu göç sonucu, kaybetme veya kendi topraklarını forfeiting, çiftçiler gibi daha az politik olarak güçlü gruplar, yol açmıştır. Arazi edinimi önlemleri güçlü olan Çin'de, bu tür çabalarına karşı köylüler militan gruplar oluşturan Hindistan (% 29), (örneğin Naxalitler) göre çok daha kapsamlı ve hızlı kentleşme (% 51) olmuştur. Kime ve plansız göç genellikle gecekondu hızlı büyüme ile sonuçlanır. Bu da insanların nedeniyle şiddet kendi topraklarından sürülen şiddetli çatışma, alanlarında benzer. Bogota, Kolombiya bunun bir örneğidir.
Şehirler kırsal kesimde bulunmayan böyle bir uzmanlık hizmetleri gibi hizmetler, büyük bir çeşitlilik sunmaktadır. Bu hizmetlerin sağlanmasını desteklemek daha çok sayıda ve çeşitli iş fırsatları sonuçlanan işçileri gerektirir. Yaşlı bireylerin sağlık ihtiyaçlarına hitap doktorlar ve hastaneler vardır şehirlere taşımak zorunda kalabilir. Çeşitli ve kaliteli eğitim olanakları kente göç başka faktör yanı sıra, katılmak geliştirmek ve sosyal topluluklar ararlar fırsattır.
Şehirlerde bulunan insanlar yoğun aglomerasyonların dışında çalışanlar daha verimlidir. Politika yapıcıların yanı sıra bu ilişkinin nedensellik insanlar fırsatları kümelenme için önemli bir soru, bu insanlar yüzünden belli yığılma etkileri şehirlerde daha üretken hale ya da sadece daha verimli olanlar çeken şehirler olup olmadığıdır. Ekonomistler geçtiğimiz günlerde nedeniyle yoğun aglomerasyonlarda bulunması için gerçekten büyük bir verimlilik kazancı var olduğunu göstermiştir. Bu ajanlar, bu yığılma etkilerinden faydalanmak amacıyla şehirlerde bulmak o mümkündür.
Baskın şehirleşmiş.
Bir ülkenin egemen şehirleşmiş (lar) da olmayan kentsel nüfus, ancak diğer conurbations kentsel ve banliyö nüfus sadece için onları mıknatısları yapma, şehirler sunuyoruz aynı şeyleri hatta daha yoğun konsantrasyonlarda yarar. Baskın birleşik şehirler ağından oldukça sık primat şehirler vardır, ama olmak zorunda değilsiniz. Nedeniyle Büyükşehir Manila gibi davalara yerine şehirden daha bileşik kent daha uygun olduğu; Bütün Büyükşehir Manila'nın 20 milyon (% 20 üzerinde ulusal nüfus) çok bir primat şehir, henüz Quezon City (2,7 milyon), en büyük belediyesi veya Manila (1,6 milyon) olarak, sermaye değil. Bir bileşik kent olan ne kadar baskın Ölçüleri tüm ülkenin bir yüzdesi olarak milli çıktı, servet ve özellikle nüfusun yüzdesi ile ilgili olabilir. Büyükşehir Seul Güney Kore üzerinde büyük hakimiyeti ile tek bileşik kent olduğunu, tüm ulusal nüfusun% 50 ev sahipliği yapmaktadır.
Gerçi Büyükşehir Busan-Ulsan (% 15, 8 milyon) ve Büyük Osaka (% 14, 18 milyon) kendi ülkelerindeki güçlü hakimiyetini sergileyen, henüz onlar nüfus kaybediyor daha baskın rakipleri, Seul ve Tokyo için.
Ekonomik etkileri.
Şehirler geliştikçe, efektler maliyetlerinde bir artış ve değişim, genellikle yerel belediyelerin çalışanları gibi memurların da dahil olmak üzere, piyasanın dışına yerel işçi sınıfını fiyatlandırma içerebilir. Örneğin, Eric Hobsbawm'ın kitabı "devrim çağı: 1789-1848" Bölüm 11 (1962 ve 2005 yayınlanmıştır), bizim dönemde kentsel gelişme büyük morasses içine yoksul emekçi yeni itti sınıf ayrımı dev bir süreç oldu "belirtti 'iyi' batı ucuna hükümet ve iş ve burjuvazinin yeni uzman yerleşim alanlarının merkezleri dışında sefalet. neredeyse evrensel bir Avrupa bölünme ve bu dönemde gelişen büyük şehirlerde bir 'zavallı' doğu ucu. " Bu doğu olanlar tercih kasaba batı kenarları yapma, rüzgar, kömür dumanı ve diğer kirleticileri havadan taşıyan hakim güney-batı rüzgarı nedeniyle muhtemeldir. Benzer sorunlar artık hızlı kentleşme eğilimleri kaynaklanan eşitsizliği yükselen, gelişen dünyayı etkiler. hızlı kentsel büyüme ve sık sık verimliliği için sürücü daha az eşitlikçi kentsel gelişmesine neden olabilir. Böyle Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü gibi tanklar düşük vasıflı ve vasıfsız işgücü akını emici bir araç olarak emek-yoğun büyümeyi teşvik politikaları önerdi düşünün. Bu göçmen işçiler ile katılıyor Bir sorun gecekondu büyüme. Birçok durumda, kentsel alanlarda ekonomik fırsatlara çekti kır-kent düşük vasıflı veya vasıfsız göçmen işçi, bir iş bulamıyor ve şehirlerde konut göze ve gecekondu yaşamak zorunda. Söz konusu ülkelerin çekirdek şehirler için eğilim giderek daha yoğun olmaya devam eğilimi olsa da, aynı zamanda, gelişmekte olan ülkelerde banliyöleşme trendleri körüklüyor altyapı gelişmeler ile birlikte kentsel sorunlar. Kentleşme, genellikle olumsuz bir eğilim olarak görülüyor, ancak iş, eğitim, barınma ve ulaşım olanakları artırırken pozitif commuting ve ulaşım giderlerinin azaltılmasına vardır. Şehirlerde yaşayan bireyler ve aileler yakınlık ve çeşitlilik fırsatlardan yararlanmak için izin verir. Şehirler kırsal alanlarda, altyapı tıkanıklığı, tekelleşme, yüksek havai maliyetler ve çapraz kasaba gezileri rahatsızlık daha piyasaların ve mal büyük çeşitli varken sık sık kırsal alanlarda daha şehirlerde pazar rekabet sert yapmak için birleştirir.
Çevresel etkiler.
Kentsel ısı adaları fenomen büyüyen bir endişe haline gelmiştir. Bu konuda, bu fenomenin insidansı yanı sıra endişe yılda artmıştır. Endüstriyel ve kentsel alanlar daha fazla üretim ve ısı tutma sonuçlanan geliştirilmiş zaman bir kentsel ısı adası oluşur. Kırsal alanları etkileyen güneş enerjisinin büyük bir bölümü bitki örtüsü ve topraktan buharlaşan su tarafından tüketilmektedir. Daha az bitki örtüsü ve toprak maruz olduğu şehirlerde, güneşin enerjisinin çoğunluğu kentsel yapılar ve asfalt tarafından emilir. Bu nedenle, sıcak gündüz saatlerinde daha az evaporatif kırsal alanlarda daha yüksek yüzey sıcaklıklarında şehirde sonuçlarında soğutma. Endüstriyel ve evsel ısıtma ve soğutma üniteleri gibi araçlar ve fabrikalar, ek kent ısı bırakın. Bunun bir sonucu olarak, şehirler, genellikle 1.8 Çevre manzara daha sıcak 5.4 ° F (1-3 ° C). Etkiler, aynı zamanda, toprak nemi ve karbon dioksit emisyonları yeniden alım bir azalma azaltılması yer alır.
Adlı kitabında "Whole Earth Disiplin", Stewart Brand kentleşmenin etkileri öncelikle çevre için olumlu olduğunu savunuyor. Öncelikle, yeni kentlilerin doğum oranı değiştirme oranı hemen düşüyor ve nüfus artışı nedeniyle çevresel streslere riskini azaltır, yağmaya devam ediyor. İkincisi, kırsal alanlardan uzak göç gibi yanlış uygulanan eğik çizgi olarak ve tarım yakmak, yıkıcı geçimlik tarım tekniklerinin yaygınlığını azaltır.
Temmuz 2013 yılında bir rapor, ancak zaten özellikle ülkelerde, 2050 yılına kadar ek 2,4 milyar kişi ile, üretilen gıda miktarı yüzde 70 süzme gıda kaynaklarının artması olacağı uyarısında, Ekonomik ve Sosyal İşler Dairesi, Birleşmiş Milletler tarafından yayımlanan değişen çevre koşullarına bağlı olarak gıda güvensizliği karşı karşıya. değişen çevre koşullarına karışımı ve BM uzmanlarına göre, kentsel bölgelerde yaşayan insanların giderek artan sayıda, temel sanitasyon sistemleri, sağlık süzün ve potansiyel bir insani ve çevresel kabus neden olur.
Sağlık etkileri.
Gelişmekte olan dünyada, kentleşme yaşam beklentisi önemli bir artış çevirmek görünmüyor. Hızlı kentleşme, kanser ve kalp hastalığı gibi yaşam tarzı ile ilişkili bulaşıcı olmayan hastalıklardan artan mortalite getirdi. Bulaşıcı hastalıklardan ölüm farklılıklar belirli bir hastalığa bağlı olarak değişir.
Kentleşme, kamu hijyen, sanitasyon ve sağlık hizmetlerine erişimde iyileştirmeler ile ilişkili iken, aynı zamanda mesleki, diyet ve egzersiz desen değişiklikleri gerektirir. Sağlık desen karışık etkiler, bazı sorunları hafifletmek ve diğerleri vurguluyor olabilir. Örneğin, çocuklarda yetersiz beslenmenin kentleşme daha düşük bir risk ama kilolu daha yüksek bir risk ile ilişkilidir. Genel olarak, vücut kitle indeksi ve kolesterol düzeyleri milli gelir ve şehirleşme derecesi ile keskin artış. Geleneksel olmayan gıdalar daha kolay erişim daha az sağlıklı beslenme alışkanlıklarına yol açabilir. Hindistan'da kentsel alanlarda diyabet prevalansı kırsal alanlarda iki kat yüksek daha görünmektedir. Genel olarak, kronik hastalıklar için önemli risk faktörleri, kentsel ortamlarda daha yaygındır.
Formları değiştirme.
Kentleşme farklı formları mimarlık ve planlama yöntemlerinin tarzı gibi alanlarda tarihsel büyümeye bağlı olarak sınıflandırılabilir.
Gelişmiş dünya kentleşme şehirlerde geleneksel şehir alanı, sözde "in-göç" etrafında insan faaliyetleri ve yerleşim bir konsantrasyon sergiledi. In-göç eski kolonileri ve benzeri yerlerden göç eder. Birçok göçmen yoksul kent merkezlerinde yerleşmek gerçeği basitçe eski imparatorlukların çevresine olmak için kullanılan insanlar artık merkezinde sağ yaşadığını anlatır, "çekirdek çevreleşme" kavramına yol açtı.
Bu tür şehir içi iyileştirme programları gibi son gelişmeler, şehirlerde yeni gelenler artık ille merkezi yerleşmek anlamına gelir. Bazı gelişmiş bölgelerde, ters etki, başlangıçta denilen sayaç kentleşme şehirler kırsal alanlara nüfus kaybetme ile meydana gelen ve zengin aileler için özellikle yaygındır olmuştur. Bunun nedeni gelişmiş iletişim mümkün olmuştur ve bu suç ve yoksul kentsel çevrelerin korkusu gibi faktörler neden olmuştur. Bu sanayileşmiş dünyanın bazı bölgelerinde yaşanan şehirler daralma fenomen katkıda bulunmuştur.
Yerleşim alanı dışa kaydırır, bu banliyöleşme denir. Araştırmacı ve yazarların bir dizi banliyöleşme kadar gitti Hindistan gibi gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerde hem şehir dışında konsantrasyon yeni noktaları oluşturmak için öneririz. Konsantrasyon Bu ağ, poli-merkezli formu kentleşme bazı gelişmekte olan desen tarafından kabul edilir. Bu kenar şehir (Garreau, 1991), ağ şehir (Batten, 1995), ya da postmodern kent (Sayın, 2000), çeşitli şekillerde exurbia denir. Los Angeles kentleşme bu tip en iyi bilinen örnektir. İlginçtir, Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu süreci "yeniden kentleşme" nedeniyle kronik yüksek nakliye maliyetleri "banliyö uçuş" olarak meydana gelen 2011 itibarıyla tersine döndü.
Kırsal göçmenler şehirler sunuyoruz, ama çoğu gecekondu ve deneyim aşırı yoksulluk içinde yerleşmek olanakları ile ilgi vardır. 1980'lerde, bu Michael Lipton tarafından terfi etti kentsel önyargı teorisi ile ele alınması denendi.
Güvensiz, düşük ücretli işlerde hayatlarını geçirebilirsiniz iş bulmak için gelişmekte olan ülkelerde kentsel yoksulların en yetenekli. Temel hizmetlere emek koruma, esnek arazi kullanımı yönetmelik ve yatırımlar tarafından desteklenen emek-yoğun büyüme, gerektirecektir Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü yoksul yanlısı kentleşme araştırmasına göre. '
Kentleşme kentleşmeyi veya organik planlanabilir. Planlı kentleşme, yani: planlanan topluluk veya bahçe şehir hareketi, askeri, estetik, ekonomik ve kentsel tasarım nedenlerle hazırlanabilir avans planına dayanmaktadır. Örnekler birçok antik şehirlerde görülebilir; keşif ile her ne kadar pek çok işgal şehirler kendi işgalcilerin istenen planlanan özelliklerine aldı anlamına geliyordu ulusların çarpışmayı geldi. Birçok antik organik şehirler askeri ve ekonomik amaçlarla, şehirleri üzerinden oyulmuş yeni yollar yeniden geliştirme deneyimli ve arazinin yeni parseller şehirler ayırt edici geometrik tasarımlar veren çeşitli planlanan amaçlara hizmet cordoned bulundu. BM kuruluşları kentleşme oluşmadan önce kentsel altyapı yüklü görmeyi tercih ederim. Peyzaj planlamacıları kentleşme alanı yeniden canlandırmak ve bir bölge içinde büyük yaşanabilirlik oluşturmak için sonra gerçekleşir, ya da daha önce planlanmış olabilir peyzaj altyapısı (kamu parkları, sürdürülebilir kentsel drenaj sistemleri, yeşil yollar vs.) sorumludur. Kentsel genişleme kontrol kavramları Plancıları American Institute of dikkate alınır.
Ayrıca bakınız.
Kentleşme Katkıda Bulunanlar:
Tarihsel:
Bölgesel:
