Medeniyet
En geniş anlamda, (İngiliz İngilizce veya medeniyet) bir medeniyet, kentsel gelişim, sosyal tabakalaşma, sembolik iletişim formları (genellikle, yazı sistemleri) ile karakterize karmaşık devlet toplum ve doğal çevre üzerinde algılanan gelen ayrılık ve hakimiyeti olduğunu. Medeniyetler yakından ilişkilidir ve genellikle daha merkezileşme, insanlar ve diğer canlılar hem evcilleştirme, emeğin uzmanlaşma, ilerleme ve üstünlük kültürel kökleşmiş ideolojiler, anıtsal mimarisi, vergilendirme dahil diğer sosyo-politik-ekonomik özellikleri, üzerine toplumsal bağımlılığı ile tanımlanır Tarım ve yayılmacılığı. Tarihsel bir "medeniyet" daha sözde barbar, vahşi, ilkel kültürlerde ya da aksine bir "ileri" kültür oldu.
Bu geniş anlamda, bir medeniyet göçebe Göçerler veya avcı-toplayıcı kültürler de dahil olmak üzere merkezi olmayan feodal ya da kabile toplumlarında, tezat.
Bir sayılamayan isim olarak, "medeniyet", aynı zamanda merkezi, şehirleşmiş, tabakalı yapıya gelişen bir toplumun süreci ifade etmektedir.
Medeniyetler iktidar eliti ve alt kentsel ve kırsal nüfus, hiyerarşik toplumsal sınıfa ayrılır yoğun nüfuslu yerleşim organize olan, yoğun tarım, madencilik, küçük ölçekli imalat ve ticaret nişan tarafından. Medeniyet diğer insanlar üzerinde de dahil olmak üzere, doğanın geri kalanı üzerinde insan kontrolünü uzanan güç yoğunlaşmaktadır.
Medeniyetler erken ortaya çıkması, genellikle devlet oluşumu, bir yönetici elitin görünümü ile ilgili bir siyasi gelişme nispeten hızlı süreçte sonuçlanan Neolitik Devrim'in son aşamalarında ile ilişkilidir. Bu neolitik teknoloji ve yaşam tarzı (yaklaşık 9130 M.Ö. gelen Göbekli Tepe'de örneğin) Ortadoğu'da ilk kurulan ve Yangtze ve daha sonra (örneğin 7,500 MÖ Pengtoushan kültür) Çin'de Sarı Nehir havzası, daha sonra yayılmasında . Ama benzer bir "devrimler" de Balsas Nehri'nde Peru ve Mezo-Amerika'da Norte Chico medeniyet gibi yerlerde bağımsız 9.000 yıl önce başladı. Bunlar bağımsız ortaya çıkan dünya çapında altı medeniyetler arasında yer aldı. sırayla neolitik devrim sedanter hayat gelişmesi, tahıl ve hayvan ve ölçek ekonomileri ve bazı sosyal sektörlere göre üretim fazlası birikimini izin geliştirme yaşam tarzlarının evcilleştirme bağlı idi. Hala tartışmalı iken "medeniyetler" ile "karmaşık reisleri" geçiş, güç ayrıca bir seçkinler tekelinde olduğu devlet yapılarının geliştirilmesi ile ilişkili gibi görünüyor
Neolitik dönemin sonuna doğru, çeşitli Kalkolitik medeniyetler civarında 3300 M.Ö. çeşitli "beşik" yükselmeye başladı. Kalkolitik Medeniyetler, aynı zamanda daha sonra Demir Çağı Sahra-altı Afrika'da, Mısır'da, Aksum ve Kuş'un erken bir başlangıç ​​olmasına rağmen, Kolomb öncesi Amerika geliştirilen ve yukarıda tanımlandığı gibi. Tunç Çağı çöküşü Klasik medeniyete Eksen Çağı geçiş sonuçlanan yeni uygarlıkların bir dizi ortaya çıktığı boyunca 1200 civarında Demir Çağı M.Ö., izledi. Moderniteye önemli bir teknolojik ve kültürel geçiş Batı Avrupa'da yaklaşık 1500 CE başladı ve bu başlangıç ​​yeni yaklaşımlardan bilim ve hukuka dünyada hızla yayıldı.
Kavramının tarihçesi.
Kelime "medeniyet" 16. yüzyıl Fransız "sivilleştirmeyi" (uygar), "civilis" (sivil) Latince, "Civis" (vatandaş) ve "civitas" (şehir) ile ilgili gelir.
Temel tez Yeniçağ döneme Ortaçağ saray toplumdan sosyal geleneklerini izleri Norbert Elias adlı "Uygarlaştırmak Süreci" (1939) 'dir.
Biri sadece maddi ve diğer malzeme ve etik: "Medeniyet Felsefesi" (1923) ise, Albert Schweitzer iki görüşler özetliyor. O, dünya krizinin medeniyet ahlaki bir fikir kaybeden insanlıktan olduğunu söyledi, "ilerleme şimdiye kadar eylem her alanında ve her açıdan gelen adam tarafından yapılan tüm ilerleme toplamı bireylerin ruhsal mükemmelleştirmek yolunda yardımcı olur tüm ilerleme ilerleme olarak. "
16. yüzyılın ortalarında geliştirilen "nezaket" gibi sıfatlar. anlam soyut isim "medeniyet", "uygar durumun" Fransızca'dan yine 1760s geldi.
Fransızca bilinen ilk kullanımı Victor Riqueti, marquis de Mirabeau tarafından, 1757 yılında, ve İngilizce olarak ilk kullanım ", onun 1767" Sivil Toplumun Tarihi Üzerine Kompozisyon "yazdı Adam Ferguson, değil sadece bireyi atfedilir erkeklik bebeklikten avanslar, ama medeniyet nezaketsizlik gelen türler kendini. "" kelimesi, bu nedenle Aydınlanma Çağı ilerleme özelliği aktif peşinde, barbarlık ya da edepsizlik karşı çıktı.
1700'lerin sonu ve 1800'lerin başından, Fransız devrimi sırasında, "medeniyet" çoğul, tekil asla dedi, ve bir bütün olarak insanlığın ilerlemesini anlamına geliyordu. Bu hala Fransızca durumdur.
sayılabilir isim olarak "medeniyetler" kullanımı 19. yüzyılda arada kullanımda idi,
ancak (, etnografya bağlamında sayılabilir yapılan kökenli bir sayılamayan isim kendisi) bazen sadece kültür, yani çok daha yaygın, daha sonra 20. yüzyılda olmuştur. Sadece bu genelleştirilmiş anlamda o Elias adlı anlamda bir tezat olurdu bir "ortaçağ medeniyet," söz etmek mümkün hale gelir.
Zaten 18. yüzyılda, medeniyet, her zaman bir gelişme olarak görülmedi. Kültür ve medeniyet arasında bir tarihsel önemli ayrım "," Rousseau, eğitim konusunda özellikle eserinin yazılarından değil. Burada, medeniyet, daha rasyonel ve sosyal odaklı olmak, tamamen insan doğasına uyum içinde değildir ve (asil vahşi bakınız) "İnsan bütünlük sadece orijinal prediscursive veya prerational doğal birlik kurtarma veya yaklaşım yoluyla başarılabilir" dedi. Bu itibaren, yeni bir yaklaşım gibi Kierkegaard ve Nietzsche gibi filozofların Johann Gottfried Herder sonra ilk başta Almanya'da geliştirilen ve oldu. Bu "bilinçli, akılcı, müzakereci eylemleri" ancak ön rasyonel bir türlü tanımlanmamış doğal organizmalar gibi kültürleri görür "halk ruhu". Medeniyet, aksine olsa daha rasyonel ve maddi ilerleme daha başarılı, doğal ve böyle kurnazlık, ikiyüzlülük, kıskançlık ve hırsını olarak "sosyal hayatın kötü alışkanlıklardan" yol açar. Dünya Savaşı, Leo Strauss, Almanya'dan kaçtı sahip uygarlığın bu görüş Nazizm ve Alman militarizm ve nihilizm arkasında olduğunu New York'ta savundu.
Özellikler.
Böyle V. Gordon Childe gibi sosyal bilimciler toplumun diğer türlü bir medeniyet ayırt özellikleri bir dizi adında var. Medeniyetler geçim onların sayesinde, geçim çeşitleri, yerleşim şekilleri, hükümet biçimleri, sosyal tabakalaşma, ekonomik sistemler, okuma yazma, ve diğer kültürel özellikleri ile ayırt edilmiştir.
Tüm uygarlık için geçimlik tarım bağlıydı var. Tahıl çiftlikleri insanlar böyle yapay gübreleme, sulama ve ürün rotasyonu gibi yoğun tarım teknikleri kullanmak, özellikle birikmiş depolama ve gıda fazlasının, neden olabilir. Bu bahçecilik üretimi biriktirmek mümkün ama daha zordur ve bahçecilik bahçe dayalı yani medeniyetler çok nadir olmuştur. Onlar uzun süre saklanabilir çünkü Tahıl fazlaları, özellikle önemli olmuştur. Yiyecek bir fazlası bir yaşam için gıda üretimi dışında şeyler yapmak için bazı insanlar izin verir: Erken medeniyetlerin askerler, esnaf, rahipler ve rahibeler, ve uzman kariyer diğer insanları dahil. Işbölümü gıda sonuç bir fazlası ve insan faaliyetinin bir daha çeşitli, medeniyetlerin bir belirleyici özellik. Ancak, bazı yerlerde avcı-toplayıcı ve belki de Mezolitik Natufian kültürü içinde bu tür Pacific Northwest yerli halkların bazıları arasında gıda fazlaları erişimi vardı. Gıda fazlaları ve nispeten büyük ölçekli sosyal organizasyon ve işbölümü bitki ve hayvan evcilleştirme öncedir mümkündür.
Medeniyetler diğer toplumları gelen belirgin farklı yerleşim modelleri var. Kelime "medeniyet" bazen sadece "'şehirlerde yaşayan' 'olarak tanımlanır. Sigara çiftçi çalışmak ve ticaret şehirlerde bir araya eğilimindedir.
Diğer toplumlar ile karşılaştırıldığında, medeniyetler daha karmaşık siyasi yapısı, yani devlet var. Devlet toplumlar diğer toplumlara göre daha sınıflandırılır; sosyal sınıflar arasında büyük bir fark vardır. Normalde şehirlerde yoğunlaşmıştır egemen sınıf, çok daha fazlasını kontrolü vardır ve bir hükümet ya da bürokrasi eylemleriyle kendi iradesini uygular. Morton Fried, bir çatışma kuramcısı ve Elman Servisi, bir entegrasyon teorisyeni, siyasal sistemler ve toplumsal eşitsizliğe dayalı insan kültürleri sınıflandırdı. Bu sınıflandırma sistemi dört kategori içeriyor
Ekonomik, medeniyetler az örgütlü toplumlarda daha mülkiyet ve değişim daha karmaşık desenleri görüntüler. Tek bir yerde yaşayan insanların göçebe insanlardan daha fazla kişisel eşyaları toplamaya olanak verir. Bazı insanlar da karaya mülkiyet veya arazinin özel mülkiyete kazanır. Medeniyetler insanların yüzdesi kendi gıda büyümek değil, çünkü onlar bir piyasa sistemi içinde yemek için kendi mal ve hizmet ticaret veya haraç, yeniden dağıtım vergilendirme, segment üreten gıda tarifeler veya tithes ve artırımı yoluyla gıda alması gerekir Nüfus. Erken insan kültürleri sınırlı takas sistemleri tarafından desteklenen bir hediye ekonomi yoluyla çalıştı. Erken Demir Çağı çağdaş uygarlıklar giderek karmaşık işlemleri için değişim aracı olarak para geliştirilmiştir. Basitleştirmek için, bir köyde Çömlekçi ve bira için bir çömlek yapar bira bira ona bir miktar vererek çömlekçi dengeler. Bir şehirde, çömlekçi çatı ustası ayakkabıcı demirci yeni bir ceket gerekebilir ve bronzlaştırıcı yeni bir pot gerekebilir, yeni Nallar gerekebilir, yeni ayakkabılar gerekebilir, yeni bir çatı gerekebilir. Bu insanlar bizzat birbirleriyle tanışmış olabilir ve onların ihtiyaçlarını aynı anda tüm gerçekleşmeyebilir. Bir para sistemi de yerine getirilmesini sağlamak için bu yükümlülükleri organize bir yoludur. Eski parasallaştırılmayacağı uygarlıkların günlerinden itibaren parasal sistemlerin tekelci kontrolleri, sosyal ve siyasal elitler yararlanmıştır.
Uygarlık damgasını olarak kabul edilir ve, Sümer insanlar tarafından ilk olarak geliştirilen, Yazma "karmaşık idari bürokrasi veya fethi devletin yükselişi eşlik görünüyor." Tüccarlar ve bürokratların doğru kayıtları tutmak yazma dayanıyordu. Para gibi, yazılı bir şehrin nüfusunun boyutu ve tüm kişisel birbirleri ile tanışmış insanlar arasındaki ticaret karmaşıklığı gerektirdiği oldu. Ancak, yazı her zaman medeniyet için gerekli değildir. Andes İnka uygarlığı tüm yazı kullanmak yoktu ama yerine kordonlar ve düğümler oluşan karmaşık bir kayıt sistemi kullanır: "Quipus", ve hala bir toplum olarak görev yaptı.
Emek ve merkezi hükümet planlama kendi bölümü yardımıyla, medeniyetler birçok farklı kültürel özellikleri gelişmiştir. Bunlar örgütlü din, sanatta gelişmeyi ve bilim ve teknolojideki gelişmeleri sayısız yeni sayılabilir.
Tarih boyunca, başarılı uygarlıklar daha toprakları devralarak, ve daha fazla önceden medeniyetsiz insanlar asimile, yayıldı. Bununla birlikte, bazı kabileler veya insanlar bile bu gün medeniyetsiz kalır. Bu kültürler aşağılayıcı olarak başkaları tarafından kabul edilir bazı "ilkel" bir terimle adlandırılır. "İlkel" bir kültür bu gerçek olamayacak kadar değil kanıtlanmıştır olsa, insanlığın doğuşundan beri değişmediğini, (Latince primus =) "ilk" olduğu bir şekilde ima eder. Özellikle, bugünün kültürlerinin gibi tüm çağdaşları olan bugünün sözde ilkel kültürler bu biz uygar dikkate hiçbir şekilde antecedent vardır. Antropologlar bugün bu halkları tanımlamak için dönem "non-okuryazar" kullanın.
Medeniyet, bürokratik kontrol ve ticaret uzatma ve tarımın tanıtılması ve okuryazar olmayan halklar yazarak kolonizasyon, işgali, dini dönüşüm ile yayıldı. Olmayan bazı uygar insanlar isteyerek uygar davranış adapte olabilir. Ama aynı zamanda uygarlık, teknik, malzeme ve medeniyet doğurur sosyal egemenliği ile yayılır.
Bir yönetim biçimi ulaşmıştır medeniyet ne düzeyde ilişkin değerlendirmeler kapasiteleri, gücünün, emeğin kendi bölümünün karmaşıklığı toprak uzantıları ticaret veya imalat aksine tarım göreceli öneminin karşılaştırmalar dayalı ve kentsel taşıma kapasitesi vardır merkezleri. İkincil unsurlar gelişmiş ulaşım sistemi, yazma, standart ölçüm, para birimi, sözleşme ve haksız dayalı hukuk sistemlerini, sanat, mimari, matematik, bilimsel anlayış, metalurji, siyasi yapıları ve örgütlü din sayılabilir.
Geleneksel olarak, önemli askeri, ideolojik ve ekonomik gücünü elde başardı yönetimler sırasında modern- içinde, ikincisi barbarlar, ve ilkel çağırarak, kendi etki alanının dışında yatıyordu diğer toplumlar ya da insan gruplaşma yerine "uygar" olarak tanımlayanların gün bağlamı, "uygar insanlar" yerli halkın veya kabile toplumlarında ile tezat oylandı.
Kültürel kimlik.
"Medeniyet" da karmaşık bir toplumun kültürüne değil, toplumun kendisini ifade edebilir. Her toplum, uygarlık ya da değil, fikir ve gümrük belirli bir kümesi vardır ve belli bir dizi üretir ve onu eşsiz kılan sanat. Medeniyetler devlet dayalı karar verme aparatı, bir edebiyat, profesyonel sanat, mimari, örgütlü din ve elit bakımı ile ilgili eğitim, zorlama ve kontrol karmaşık gümrük dahil karmaşık kültürleri, geliştirmek eğilimindedir.
medeniyet ile ilişkili karmaşık bir kültür bazen medeniyet içine asimile (klasik bir örneğidir Çinli medeniyeti ve Kore, Japonya ve Vietnam gibi yakındaki medeniyetler üzerindeki nüfuzunu olmak), yayılmış ve diğer kültürleri etkileme eğilimi vardır. Birçok uygarlık aslında birçok ülke ve bölgeler içeren geniş kültür küreleri vardır. Birisi yaşadığı medeniyet o kişinin geniş kültürel kimlik olduğunu.
Birçok tarihçi bu geniş kültürel alanlarda odaklanmış ve ayrı birimler olarak medeniyetler tedavi etmiş. Yirminci yüzyıl filozofu Oswald Spengler, medeniyeti "" pek çok dediğimiz için "Alman kelime" Kultur "," kültür kullanır. Spengler, bir uygarlığın tutarlılık bir tek birincil kültürel sembolü dayanmaktadır inanmaktadır. Kültürler zorlayıcı bir yeni kültürel sembolü etrafında oluşan, genellikle güçlü bir yeni kültür ile üstlenilmekle doğum, yaşam, gerileme ve ölüm döngüleri, deneyim. Spengler uygarlık olarak bir kültürün düşüş, başlangıcıdır devletler "... geliştirilen bir insanlık türü yetenekli olduğu çoğu dış ve yapay devletler."
Medeniyet bu "birleşik kültür" kavramı da yirminci yüzyılın tarihçi Arnold J. Toynbee teorileri etkiledi. Toynbee, çoğu durumda, 21 medeniyet ve beş düşüş yükselişi takip onun multi-hacim "Tarihin Bir Çalışma," medeniyet süreçlerini araştırdı ve "tutuklu medeniyetler." Medeniyetler genellikle oldukça salt ekonomik veya çevresel nedenler dışında, bazı önemli meydan karşılamak için, çünkü ahlaki veya dini reddetme yoluyla "yaratıcı azınlık", başarısızlık, Toynbee göre, reddetti ve düştü.
Samuel P. Huntington olarak medeniyet tanımlar "insanların en yüksek kültürel gruplaşma ve kültürel kimlik insanların geniş düzeyde diğer türlerden ayıran insan bu kısa yok." Medeniyetler hakkında Huntington teorileri aşağıda ele alınmıştır.
Karmaşık sistemler.
Sistem teorisinin yararlanarak teorisyenleri başka bir grup, yani karmaşık bir sistem, nesnelerin bir grup, bazı sonuç üretmek için uyum içinde bu işi analiz edilebileceği bir çerçeve olarak bir medeniyet bakar. Medeniyetler öncesi kent kültürleri ortaya şehirler ağlar olarak görülebilir ve ekonomik, siyasi, askeri, aralarında diplomatik, sosyal ve kültürel etkileşimler tarafından tanımlanır. Herhangi bir organizasyon karmaşık bir sosyal sistem ve bir medeniyet büyük bir organizasyondur. Sistem teorisi çalışma ve medeniyetlerin açıklamasında yüzeysel ama yanıltıcı analojiler karşı korunmasına yardımcı olur.
Sistem teorisyenler ekonomik ilişkiler, kültür alışverişi ve diplomatik / siyasi / askeri ilişkiler de dahil olmak üzere şehirler arasındaki ilişkilerin birçok türde, bak. Bu küreler genellikle farklı ölçeklerde meydana gelir. Örneğin, ticaret ağları kültürel alanlarda veya politik alanlarda çok daha büyük, on dokuzuncu yüzyıla kadar vardı. Orta Asya ve Hint Okyanusu Roma İmparatorluğu, Pers İmparatorluğu, Hindistan ve Çin'i birbirine bağlayan deniz yolları ile İpek Yolu da dahil olmak üzere kapsamlı ticaret yolları, iyi bu medeniyetler pek herhangi bir siyasi, diplomatik, askeri paylaşılan zaman 2000 yıl önce kurulmuş veya kültürel edildi ilişkiler. Böyle uzun mesafe ticaretin ilk kanıt antik dünyanın olduğunu. Uruk döneminde Guillermo Algaze ticaret ilişkileri Mısır, Mezopotamya, İran ve Afganistan bağlı savunuyor. Önerilmiştir Ur Kraliyet Mezarları sonra bulundu Reçine kuzeye Mozambik ticareti edildi.
Birçok teorisyenler bütün dünya zaten tek bir "dünya sistemi", küreselleşme olarak bilinen bir süreç entegre hale gelmiştir savunuyorlar. Tüm dünyada farklı medeniyetler ve toplumlar siyasi, ekonomik, ve birçok yönden bile kültürel birbirine. Orada bu entegrasyonu üzerinde tartışma başladı ve ne tür entegrasyon - kültürel, teknolojik, ekonomik, siyasi veya askeri diplomatik - bir medeniyetin ölçüde belirleyen önemli bir göstergedir. David Wilkinson Mezopotamya ve Mısır medeniyetlerinin ekonomik ve askeri-diplomatik entegrasyon o 1500 M.Ö. etrafında "Orta Medeniyeti" dediği oluşmasına neden önerdi. Orta Uygarlığı sonra tüm Orta Doğu ve Avrupa kapsayacak şekilde genişletildi ve daha sonra ondokuzuncu yüzyılda Amerika, Avustralya, Çin ve Japonya entegre Avrupa kolonizasyon ile küresel ölçekte genişletti. Wilkinson göre, medeniyetlerin Japon uygarlık gibi, kültürel Orta Uygarlık gibi, heterojen veya homojen olabilir. Ne Huntington "Medeniyetler çatışması" olarak adlandırdığı tek bir küresel uygarlık içinde kültürel alanlarda bir çatışma olarak Wilkinson ile karakterize edilebilir. Diğerleri küreselleşme ilk adım olarak Haçlı Seferleri üzerine gelin. daha geleneksel bakış açısı bu toplumların ağları genişlettik ve antik çağlardan beri çekmiş ve mevcut küreselleşen ekonomi ve kültür olduğunu son Avrupa sömürgeciliğin bir ürünüdür olmasıdır.
Tarihi.
Medeniyet Origins.
Tarihsel medeniyetler insanlığın doğal devlet olmaya Aristo gibi yazarlar tarafından kabul edilmiştir, bu nedenle Yunan kent için hiçbir köken gerekli kabul edildi. Sümer Kral Listesi örneğin, gökten inen olarak medeniyet kaynağını görür. Ancak deniz keşif büyük yaş avcı-toplayıcı ve uygar olmayan basit bahçecilik kültürlere Batı Avrupa devletleri gözler önüne serdi. Gözlenen farklılıkları açıklamak için erken teorisyenleri ırkçı kültürel üstünlük teorileri, coğrafi determinizm teorileri, ya da kültür kazalara döndü. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bu teoriler çeşitli gerekçelerle reddedilmiş ve diğer açıklamalar aranmıştır. Dört okul, modern dönemde gelişmiştir.
Erken medeniyetlerin.
Neolitik Çağ.
sedentarization süreci ilk dünyadaki diğer bölgeler yakında takip rağmen güneybatı Asya Levant bölgesinde yaklaşık 12.000 M.Ö. meydana geldiği düşünülmektedir. medeniyet ortaya çıkması genellikle, özellikle kuzey / orta Afrika ve Orta Amerika güneybatı / güney Asya'da, 8.000 ile 5.000 M.Ö. arasında çeşitli yerlerde meydana gelen Neolitik veya Tarım Devrimi ile ilişkilidir. İlk başta Neolitik sürekli tarım, sonunda zorlayıcı yerleşim kendisi taşımak için daha fazla alanlar yetiştirmek için gereksinimi ile sonuçlanan toprak verimliliğinin azalmasına yol açtı ve daha fazla yerleşim kaldırıldı geçim ekimi, değişen ile ilişkili bulunmuştur. Büyük yarı kurak nehir vadilerinde, yıllık sel yenilenen toprak verimliliği nüfus yoğunlukları önemli ölçüde artabileceğini sonucu, yıllık yenilenecek. Bu evcil hayvanların et üretiminden daha faydalı hale bir "ikincil ürünler devrimi" teşvik; süt, yün ve pulluk ve arabaları hayvan çekiş de kullanılmaktadır. 8.2 Kiloyear Kurak Olay ve 5.9 Kiloyear Interpluvial yarı kurak bölgelerin dışına kurutma ve çöller büyük bir yayılmasını gördüm. Bu iklim değişikliğinin duvarsız köy topluluklarının terk ve ilk uygarlıklar ile ilgili duvarlı şehirler görünümünü gördüm topluluklar arasında endemik şiddet maliyet-fayda oranı, değiştirdi. Bu "kentsel devrim" geliştirmek için ekonomilerini ve şehirler etkin istikrarlı tarım ve hayvan evcilleştirme başlangıcı oldu. Bu devlet tekelinde ve şiddet, bir asker sınıfı ve endemik savaş, hiyerarşilerin hızlı gelişme görünüm ve kadınların statüsünde bir düşme ile ilişkili bulunmuştur.
Demir Çağı.
Demir Çağı demirin yaygın kullanımı ile işaretlenmiş genellikle Tunç Çağı sonrasında meydana gelen dönemidir. yaş erken dönem demir veya çelikten yaygın kullanımı ile karakterizedir. Söz konusu malzemenin kabulü farklı tarımsal uygulamalar, dini inanç ve sanatsal stilleri dahil olmak üzere toplumun diğer değişiklikler ile çakıştı. Arkeolojik bir terim olarak "Demir Çağı" Onların kesici alet ve silah için malzeme olarak demir kullanılarak halkın medeniyet ve kültür olarak durumunu gösterir. "Demir Çağı" eski toplumları ve ilerleme aşamalarını prehistorik sınıflandırmak için Hıristiyan Thomsen (1788-1865) tarafından oluşturulan üç yaş sisteminin üçüncü temel dönemidir.
Karl Jaspers, Alman filozof tarihsel, eski uygarlıkların 800 M.Ö.-200 M.Ö. arasındaki dönemde bir Eksenel Yaş tarafından büyük ölçüde etkilendi önerdi sırasında Çin, Hindistan, İran erkek bilgeler, peygamberler, dini reformcular ve filozoflar, bir dizi İsrail ve Yunanistan, medeniyetlerin yönünü değiştirdi.
William Hardy McNeill tarihinin bu dönemi daha önce ayrı medeniyetler arası kültür temas "oecumene kapatılması" gördüm ve sikkelerinin yayılması ile ilişkili Akdeniz'e Çin'den hızlandırılmış toplumsal değişim, yol hangi birini, büyük imparatorluklar ve olduğunu önerdi Yeni dinler. Bu görüş son zamanlarda Christopher Chase-Dunn ve diğer dünya sistemleri teorisyenleri tarafından savunulan edilmiştir.
Medeniyetler Güz.
Medeniyetin çöküşü için öne sürülen birçok açıklama olmuştur. Bazı genel teorisi üzerine tarihsel örnekler, ve diğerleri odaklanmak.
Gelecek.
Siyaset bilimci Samuel Huntington, 21. yüzyılın belirleyici özelliği medeniyetler çatışması olacağını iddia etti. Huntington'a göre, medeniyetler arasındaki çatışmalar, 19. ve 20. yüzyıllar karakterize ulus-devletler ve ideolojiler arasındaki çatışmaları yerini olacaktır. Bu görüşler şiddetle Edward Said, Muhammed Asadi ve Amartya Sen Ronald Inglehart'tan ve Pippa Norris gibi başkaları tarafından meydan olan Müslüman dünyası ile Batı arasındaki "medeniyetler çatışması gerçek" Batı'nın daha Müslüman reddi neden olduğu iddia ettiler Liberal cinsel değerler yerine siyasi ideoloji bir fark, onlar bu hoşgörü eksikliği (true) demokrasinin nihai reddedilmesine neden muhtemelen olduğuna dikkat rağmen. "Kimlik ve Şiddet" Sen soruları insanlar, sözde 'medeniyet' çizgisinde bölünmüş olmalıdır eğer sadece din ve kültür ile tanımlamıştır. O, bu farklılıklara odaklanarak insanları ve potansiyel oluşturan diğerleri kimlikleri görmezden savunuyor.
Bazı çevresel bilim adamları, dünya çapında kurumların, çevre sorunlarına, ekonomik sistemler, ve bilinç ile artan küresel bağlantı dünyasına uzak bağımsız, bağlantısız ulus-devletler bir vardiya ile karakterize Uygarlık bir Gezegensel Fazı girerken görüyorum. Daha Uygarlık bir Gezegensel Faz doğal kaynakları azalan ve tüketimi artan cari bağlamında neye benzeyeceğini anlamak için bir girişim, Küresel senaryo grubu kullanılan senaryo analizi üç arketip vadeli varmak için: Barbarlık'tan, artan çatışmalar sonucu olan ya Bir kale, dünya ya da tam toplumsal dökümü; Alışılagelmiş Dünyalar, hangi piyasa güçleri veya Politika reformu yavaş yavaş daha sürdürülebilir uygulamalar çöktürmek; ve bir Büyük Geçiş, hangi parçalanmış Eko-Komünalizm hareketlerin toplamı ya sürdürülebilir bir dünyaya eklemek veya global koordineli çabalar ve girişimler, yeni bir sürdürülebilirlik paradigma sonuçlanır.
Kültür eleştirmeni ve yazar Derrick Jensen çağdaş uygarlık bir özünde zararlı sürdürülemez ve kendini yıkıcı bir şekilde çevreye ve insanlığa kendisinin egemenlik yönelik olduğunu savunuyor. Hem dil ve tarihsel onun tanımını savunan, o "için her iki açar ... Bir kültür ve kentlerin büyümesi çıkar" olarak tanımlayan insanların medeniyeti yüksek yoğunluklarda tek bir yerde kalıcı veya daha az yaşam "olarak tanımlanan" şehirler "ile Gıda ve yaşamın diğer ihtiyaçlar rutin ithalatı gerektirecek kadar. " Medeniyetler her zamankinden daha fazla kaynak aktarmak için bu ihtiyaç, o savunuyor, onların aşırı sömürü ve kendi yerel kaynakların azalma kaynaklanmaktadır. Bu nedenle, medeniyetler doğal, son derece militarize hiyerarşik ve zorlama dayalı kültürler ve yaşam tarzları bunlar korumak için, emperyalist ve yayılmacı politikalarını benimsemek ve.
Kardashev ölçeği özellikle medeniyet koşum yapabiliyor enerji miktarı ile ölçülen teknolojik ilerleme düzeylerine dayalı medeniyetler sınıflandırır. Kardashev ölçeği "(: Medeniyetler ve Gelecek, Uzay medeniyet de bakınız)" var çok daha ileri teknolojiye sahip herhangi bilinen daha medeniyetler karşılığı ayırmaktadır.
