Amerika Birleşik Devletleri Dış ticaret
ABD'nin Dış ticaret Amerika Birleşik Devletleri, dünyanın en önemli ekonomik pazarlardan biri uluslararası ithalat ve ihracat oluşmaktadır. Ülke ilk üç küresel ithalatçılar ve ihracatçılar arasında yer alıyor.
ticaretin düzenlenmesi Amerika Birleşik Devletleri Kongresi'nde anayasal giydirilmiş olduğunu. Büyük Buhran sonrasında ülke en önemli küresel ticaret, politika yapıcılar arasında olarak ortaya çıktı ve şimdi Gümrük Tarifeleri ve Ticaret (GATT) Genel Anlaşması'nın dahil olmak üzere uluslararası ticaret anlaşmaları, bir dizi ortak ve Uluslararası Ticaret Örgütü (bir ITO). Yabancılar tarafından düzenlenen Brüt ABD varlıkları 2006 (GSYİH'nın% 100'ün üzerinde) sonu itibarıyla 16300000000000 $ idi.
Tarihi.
Anayasa Kongresi gümrük vergilerini ve uluslararası ticaretin düzenlenmesi üzerinde güç ifade verir. Sonuç olarak, Kongre da dahil olmak üzere yasa çıkarmak olabilir: tarife oranlarını kurmak; ticaret anlaşmaları uygulamak; haksız işlem gören ithalata karşı çareler sağlamak; Hassas teknolojinin kontrol ihracatı; ve gelişmekte olan ülkelerden yapılan ithalatta tarife tercihleri ​​uzatmak. Zamanla ve dikkatle reçete şartlar altında, Kongre Yürütme Şubesi ticaret yetki bazı devretmiştir. Kongre, ancak, vardır, bazı durumlarda, bazı ticaret kanunları ve programlar yenilenmesi gerektiren bu yetkinin kullanımı ile ilgili sıkı dizginleri tuttu; ve Kongre raporlar vermek için İcra Şubesi'ni gerektiren ticari kanun ve programların uygulanmasını izlemek.
uluslararası ticareti düzenleyen Kongre yetkisi Madde I, Bölüm 8, Amerika Birleşik Devletleri Anayasası 1. fıkrasında ortaya konmaktadır:
Kongre yatıyordu ve Borçlar ödemek ve ortak Savunma sağlamak ve teşvik etmek, Vergiler, resim, harç ve excises toplamak yetkisine sahiptir
1807 Ambargo Yasası Amerikan ticaret üzerindeki kısıtlamaları iptal etmek Britanya'yı zorlamak için tasarlanmış, ancak başarısız oldu ve erken 1809 yılında yürürlükten kaldırılmıştır edildi.
İç Savaş döneminde, Konfederasyon liderleri İngiltere Çünkü Güney pamuk İngiliz güven onların yardımına geleceğini emin idi. Birlik, Avrupa-ABD diğer yönlerine diplomasi ve tehditler usta kullanımı yoluyla, bu önlemek başardı ticari ilişkiler.
Amerika Birleşik Devletleri, her zaman uluslararası ticarette katıldı iken, Büyük Buhran'dan kadar küresel ticaret politikası yapımında öncü bir rol almadı. Kongre ve İcra Şubesi ticaret tanıtım ve korumacılık karışımı karar verirken çatışmaya girdi. Istihdamı teşvik etmek amacıyla, Kongre yürütme zaman belirli bir süre için ikili ticaret anlaşmaları müzakere için izin 1934 Karşılıklı Ticaret Anlaşmaları Yasası geçti. 1930'lar boyunca bu eylemin altında ikili müzakere miktarı küresel Tade genişletmek için çok az yaptım dolayısıyla oldukça sınırlı ve.
İkinci Dünya Savaşı ABD politika yapıcıları sonlarına daha geniş bir düzeyde denemeye başladı. Genel Gümrük Tarifeleri ve Ticaret Anlaşması (GATT) ve Uluslararası Ticaret Örgütü (ITO): 1940'lı yıllarda, İngiliz hükümeti ile çalışma, Amerika Birleşik Devletleri milletleri arasında ticareti genişletmek ve yönetmek için iki yenilik geliştirdi. GATT kurallarına bir çerçeve ve milletler arasında ticaret bariyer indirimleri görüşmeye bir forum sağlamak için tasarlanmış geçici bir taraflı bir anlaşma oldu.
uluslararası ticaretin artan önemi Executive Order 11075 tarafından 1963 yılında ABD Ticaret Temsilcisi Ofisi kurulmasına yol açtı, başlangıçta Ticaret Müzakereleri Özel Temsilcilik Ofisi çağırdı.
Ticaret politikası.
Amerika Birleşik Devletleri ticaret politikası, çeşitli Amerikan tarihi ve endüstriyel dönemleri boyunca yaygın olarak değişmiştir. Bir büyük gelişmiş ülke olarak ABD, hammadde ithalatı ve mamul ihracatı büyük ölçüde güvendi. Çünkü Amerikan ekonomisi ve endüstri için önemi çok ağırlık seçilmiş yetkililer ve iş liderleri tarafından ticaret politikası üzerine yerleştirildi.
1920'lerde bir Klasik arz yönlü politika izleyen Amerika Birleşik Devletleri'nde ekonomik büyümenin on yıl oldu. ABD Başkanı Warren Harding 1921 Acil Tarifesi ve vergileri azaltılmış 1922 Harding politikalarının Fordney-McCumber Tarifesi imzalamış ve ABD iş ve tarım korumalı. Büyük Buhran ve İkinci Dünya Savaşı sonrasında, Birleşmiş Milletler Para ve Finans Konferansı 1950'ler ve 1960'larda ekonomisi ardından Bretton Woods para anlaşması getirdi. 1971 yılında, Başkan Richard Nixon ABD kayan fiat para ile ABD'yi terk Bretton Woods bağları sona erdi. 1970'lerin stagflasyon yavaş GSYİH büyümesi ile karakterize bir ABD ekonomisini gördüm. 1988 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Dünya Endeksinin Ekonomik Özgürlük ve üçüncü Economist Intelligence Unit "hayat endeksinin kalite" dünyada ilk sırada yer aldı.
Uzun vadede, ticaret fazlaları ile uluslar tasarruf fazlası var da eğilimindedir. ABD genellikle ticaret fazlası var eğilimi var olan ticaret ortakları, daha düşük tasarruf oranları geliştirmiştir. Almanya, Fransa, Japonya, Kanada ve uzun vadede ABD'ye daha yüksek tasarruf oranları korumuştur.
Bazı ekonomistler GSYİH ve istihdam uzun vadede aşırı büyük açığın aşağı sürüklenen edilebileceğine inanıyoruz. Diğerleri ticaret açıkları ekonomi için iyi olduğuna inanıyoruz. Bir forgone vergi matrahının fırsat maliyeti suni para mandal ve manipülasyonlar ticareti tahrif mevcut özellikle nerede, algılanan kazançlarını ön plana alabilir.
Yüksek ulusal borç ($ 9000000000000), yüksek banka dışı kurumsal borç ($ 9000000000000), yüksek mortgage borcu (9000000000000 $), yüksek finans kurumu borcu (12 $ trilyon dolar), yüksek unfunded Medicare sorumluluk: 2006 yılında, temel ekonomik kaygılar üzerinde duruldu (30 $ trilyon dolar), yüksek unfunded Sosyal Güvenlik yükümlülüğü (12 $ trilyon dolar), yüksek dış borç (yabancı kredi borçlu tutar) ve Amerika Birleşik Devletleri, net uluslararası yatırım pozisyonu ciddi bir bozulma (NIIP) (GSYİH'nın -24%), yüksek ticaret açıkları ve yasadışı göç bir artış.
Bu sorunlar Birlik adresi Başkan'ın 2006 Devlet ABD'yi karşı karşıya ciddi bir sorun olarak söz edilmiştir iktisatçılar ve kısa vadeli yükümlülükler arasındaki endişeleri artırdı. 26 Haziran 2009 tarihinde, ABD çağrısında Jeff Immelt, General Electric CEO'su ABD bazı bölgelerde çok fazla dış kaynaklı ve artık güvenebilirsiniz yorumlama, işgücünün% 20 olan üretim üssü istihdamı artırmak finans sektörü ve tüketici harcamaları talebi sürücü.
1985 yılında, UShad sadece Çin ile büyüyen bir ticaret açığı başladı. 1990'larda, ABD ticaret açığı çoğunlukla Asya ile daha fazla uzun vadeli ticaret açığı oldu. 2012 yılına, ABD ticaret açığı, mali bütçe açığının ve federal borç geniş koşulsuz ya da ABD'nin tek taraflı serbest ticaret politikaları ve resmi ticaret anlaşmalarının uygulanması ilişikteki yıllardır takip kayıt veya rekor seviyelere yakın yükseldi.
ABD son durgunluklar yükselen ticaret açığı kısa dönemli anomalilere yol açabilir, ancak 1975 yılında ticaret fazlası vardı.
Amerika Birleşik Devletleri ticaret dengesi ekonomistler ve iş adamları arasında endişe kaynağı olmuştur. Warren Buffett, Berkshire Hathaway kurucusu, ABD ticaret açığı, federal bütçe açığı ya da tüketici borç ya daha ülke ekonomisine büyük bir tehdit olduğunu ve siyasi kargaşa yol açabilir "şeklindeki Associated Press (20 Ocak 2006) kote edildi ... Şu anda, dünyanın geri kalanı biz onları kendi dışında bize 3000000000000 $ daha var. "
"Omaha-Dünya Herald" ve daha detaylı 2003 "Fortune" maddesine hem 1987 misafir başyazısında, Buffett İthalat ABD'nin soruna bir çözüm olarak Sertifikalar ve dengeli ticaret sağlamak adında bir araç önerdi. Arasında "geri kalanı
Dünya biz diğer ülkelerin kendi daha ABD şaşırtıcı 2500000000000 $ daha var. Bu 2500000000000 $ Bazı iddia yatırılır kontrolleri-ABD hükümet ve özel-mülkiyet ve hisse senetlerinden gibi varlıklar bazı hem tahvil,. "
Bugün ABD'nin en büyük ticaret ortağı Çin olduğunu. Çin son 50 yılda önemli bir ekonomik büyüme gördü ve erken 2010 başkan gerçekleşen bir nükleer güvenlik zirvesi olsa Obama'nın iki ülke arasındaki büyüme başka bir 50 yıl sigorta umuyordu. 19 Nisan 2010 günü, ABD Başkanı Barack Obama, iki ülke arasındaki ticaret politikalarını tartışmak üzere Çin'in Devlet Başkanı Hu Jintao ile bir araya geldi.
Gümrük toprakları.
ABD'nin başlıca gümrük bölgesi ekonomik faaliyetleri teşvik etmek tayin 200'ün üzerinde dış ticaret bölgeleri hariç 50 eyalette, District of Columbia ve Porto Riko topraklarına içerir. İnsanlar ve bu topraklarına giren malların ABD Gümrük ve Sınır Koruma tarafından denetimine tabidir. Kalan dar alanlar büyük ölçüde yerel makamlar tarafından yönetilen ayrı gümrük bölgeleri şunlardır:
Belirli canlılar veya tarımsal ürünlerin taşınması bile bir gümrük sınırları içinde yasaklanmış olabilir. Bu, ABD Gümrük ve Sınır Koruma, federal Hayvan ve Bitki Sağlığı Denetim Servisi, ve Gıda ve Tarım Kaliforniya Bölümü bile devlet yetkilileri tarafından zorlanır.
ABD'de Yatırım.
Yabancılar tarafından düzenlenen Brüt ABD varlıkları 2006 (GSYİH'nın% 100'ün üzerinde) sonu itibarıyla 16300000000000 $ idi. ABD "net uluslararası yatırım pozisyonu (NIIP)" 2006 yılı sonunda negatif 2500000000000 $ oldu, ya da yaklaşık eksi GSYİH'nın% 19.
Bu rakam sürece ABD ticarette bir dengesizlik korur gibi, arttığında önemli ölçüde ihracat değerinin daha ağır basmaktadır ithalat değeri. Bu dış borç Amerikalılar kredi ya da Amerikan hükümetinin çoğunlukla yol açmaz, ne de ABD dışındaki alacaklılara borçlu tüketici borcu olduğunu. Bu, büyük ölçüde ticaret ortakları ABD, büyük ölçüde ABD'nin ticaret dolar ile satın alınan ve yurtdışı ait iç varlıkları temsil eden bir muhasebe giriştir.
Yurt içi yerleşiklerin elinde tuttuğu yabancı varlıkların (borç ve özkaynak) değeri yabancıların elinde iç varlıklarının değerinden az olduğunda Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde, büyük bir net dış borç oluşturulur. Yabancıların ABD'de emlak satın gibi basit anlamda, bu dış borç ekler. Bu Amerikalılar denizaşırı gayrimenkul satın almaktan daha büyük miktarlarda ortaya çıktığında, Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerin "borçlu ulus" olduğu söyleniyor, ama bu bir bankadan alınan kredi gibi geleneksel borç değildir.
Dış borç, iç varlıkların yabancı sahipliğini temsil ediyorsa, sonuç kira geliri, hisse senedi temettü, sermaye kazançları ve diğer yatırım gelirleri yerine ABD sakinleri tarafından daha yabancı yatırımcılar tarafından alınan olmasıdır. Amerikan borç yurtdışı yatırımcılar tarafından tutulduğunda Öte yandan, onlar faiz ve anapara geri ödemelerini alırlar. Ticaret dengesizliği ABD dışındaki elinde ekstra dolar koyar gibi, bu dolar (örneğin yeni bitkiler gibi doğrudan yabancı yatırım) yeni varlıklara yatırım yapmak ya da hisse senedi, gayrimenkul ve tahvil gibi mevcut Amerikan varlıkları satın almak için kullanılabilecek kullanılabilir . Bir montaj ticaret açığındaki, bu varlıklardan elde edilen gelir giderek denizaşırı aktarır.
Önemli bir endişe çoğu ulusal ekonomilerin daha büyük olan NIIP (veya net dış borç), büyüklüğü olduğunu. Büyükçe ticaret açığı ile Ramen, dış borç ekonomistler cari açığın sürdürülemez olup olmadığı üzerinde endişe böylece büyük. Bir karmaşıklaştıran faktör Çin gibi ticaret ortakları, özellikle Amerika'ya ihracat üzerindeki ekonomisinin çok için bağlı olmasıdır. Orada mevcut ticaret ve dış borç durumu hakkında pek çok tartışmalar vardır ve herkes bu dinamiklerin tarihsel görülmemiş dalgalı kur sisteminde nasıl oynayacak anlar olmadığı tartışılabilir. ABD ekonomik profilinin çeşitli yönleri diğer ülkelerin durumlarda emsal, ABD'nin büyüklüğü ve genel küresel ekonomik ortamda ABD ekonomisinin ayrılmaz rolü (GSYİH'nın yüzdesi olarak özellikle devlet borcu) sahipken, oluşturmak gelecekle ilgili önemli belirsizlikler.
Böyle Larry Summers ve Paul Krugman olarak Ekonomistlere göre, Çin'den sermayenin muazzam girişi 2008-2009 küresel mali krizin nedenlerinden biridir. Çin düşük para birimi değerini korumak için dolar varlıklarının büyük miktarlarda satın olmuştu ve Amerikalı faiz oranları ve tasarruf oranları nedeniyle ihracat ekonomisi uğultu, suni olarak düşük kalması. Ipotek ucuz insanların daha fazla borçlanmak için gelemez olarak, konut fiyatları şişirilmiş çünkü bu düşük faiz oranları, sırasıyla, Amerika Birleşik Devletleri konut balonu katkıda bulunmuştur.
Ticaret anlaşmaları.
Amerika Birleşik Devletleri Aşağıdaki grafikte ve sağdaki haritada gösterilen birçok ticaret anlaşmaları, bir ortaktır.
Amerika Birleşik Devletleri de sık sık serbest ticaret anlaşmalarına öncüleri birçok Ticaret ve Yatırım Çerçeve Anlaşmaları müzakere etti. Ayrıca sermaye ziyade malların hareketini ilgilendiren birçok ikili yatırım anlaşmaları müzakere etti.
ABD birçok uluslararası ticaret örgütlerinin üyesidir. ABD hükümeti, ilk etapta bu ticaret anlaşmaları yapmak gerekir olsun veya olmasın iç siyasi tartışma olmasına rağmen bu kuruluşların katılma amacı, ticari konularda diğer ülkelerle anlaşmaya varmak olduğunu. Bu kuruluşlar şunlardır:
İç kurumlar.
Amerikan dış ticaret tarafından dahili düzenlenir:
