2,3,7,8-tetraklorodibenzodioksin
2,3,7,8-tetraklorodibenzo "-p-" dioksin (TCDD), bir kimyasal formülü ile Poliklorlu dibenzo- "-p-" (bazen kısa ama yanlış da adlandırılan dioksin olarak) dioksin olduğunu. TCDD, oda sıcaklığında hiçbir ayırt kokusu olan renksiz bir katıdır. Genellikle, organik sentez ve organik maddelerin yakılması bir yan ürün olarak meydana gelir.
TCDD serisinin en güçlü bileşimi (türdeş) 'dir (poliklorlu dibenzodioksinler, PCDD olarak bilinen ya da sadece dioksinler) ve Agent Orange, Vietnam Savaşı'nda kullanılan bir herbisit bir kirletici olarak tanındı. TCDD Seveso afet ortama serbest bırakıldı. Bu dioksin benzeri bileşiklerin kompleks bir karışımı içinde genellikle mevcut kalıcı çevresel kirletici ve kanserojen.
Sağlık etkileri.
Dünya Sağlık Örgütü Uzman Grubu insana dioksin en uygun risk olarak gelişimsel toksisite değerlendirmiştir. Insanlar genellikle dioksin benzeri kimyasal bir sayıda eş zamanlı olarak maruz kaldıkları için, daha ayrıntılı bir hesap dioksin ve dioksin benzeri bileşikler verilir.
Kanser.
TCDD insanlarda (grup 1) için karsinojen olarak Kanser Araştırma Uluslararası Ajansı tarafından 1997 yılında sınıflandırıldı. Hatta çok yüksek maruziyet, sınıflandırma, risk mevcut mesleki kohort çalışmalarda, zayıf ve saptanabilir sınırda oldu. Bu nedenle, insan veriler yeterli görülmeyen edildi ve sınıflandırma hayvan deneylerinde ve mekanik değerlendirmeler temelinde, özünde oldu. Bu IARC sınıflandırma kurallarının bir sapma olarak eleştirilmiştir. Bu kadar TCDD, sadece, aynı zamanda dokuların toksik hasara neden yüksek dozlarda kanserojen olup olmadığı, tartışmalıdır. Dahası, son bir yorum 1997 yılından sonra ileri çalışmalara TCDD maruz kalma ve kanser riski arasında bir ilişki desteği yok, sonucuna varmıştır. Yeni çalışmalar 30 yıl sonra sonuç hastalık kanıt olmadığı sonucuna Ranch Hand operasyonu, gelen Vietnam gazisi çalışmalarının güncelleme içerir.
Orada TCDD düşük dozlarda kanserojen olmadığını doğrudan epidemiyolojik kanıtlar da ve bazı çalışmalarda kanser riski bile azalmıştır. Bu J-şekilli doz-yanıt olarak adlandırılan, düşük dozlarda riskini azaltmak ve sadece daha yüksek dozlar riskini artırır.
Etki mekanizması.
Aril hidrokarbon (AH) reseptörü: TCDD ve dioksin benzeri bileşikler bütün hücrelerde bulunan özel bir reseptör ile hareket ederler. Bu reseptör genlerinin ekspresyonunda rol oynayan bir transkripsiyon faktörüdür; aslında TCDD bu yüksek doz artış gösterilmiştir ya da sıçanlarda yüz çeşitli genlerin ekspresyonunu azaltır. Dış ve çoğu zaman toksik bileşiklerin dağılımı aktifleştirici enzimlerin genler bu tür genlerin klasik örnekleridir. TCDD enzimleri, örneğin gibi benzo kanserojen polisiklik hidrokarbonlar (a) pirin, aşağı kırma artırır.
Bu polisiklik hidrokarbonlar da AH reseptörünü aktive ama TCDD altında ve sadece geçici olarak daha azdır. Sebzelerde bulunan doğal bileşikler Hatta birçok AH reseptörünün bazı aktivasyonuna neden. Toksik ve kanserojen maddeler organizmayı korur çünkü bu olgu, adaptif ve yararlı olarak görülebilir. AH reseptörünün aşırı ve sürekli bir uyarım, ancak, yan etkiler bir çok yol açar.
Bilim adamları yıllardır AH reseptörünün fizyolojik fonksiyonları için arandı ve bir açık fonksiyon gerektiği gibi yabancı kimyasallar veya vücudun normal kimyasallar kırmayı enzimlerin aktivitesini artırmaktır. Bununla birlikte, çeşitli organ ya da diğer düzenleyici fonksiyonlar büyüme ile ilgili diğer fonksiyonları söz konusu olabilir. AH reseptörü filogenetik çok az 500 milyon yıllık bir geçmişi olan transkripsiyon faktörü korunmuş ve tüm omurgalıların bulunan ve antik analogları daha ilkel türler önemli düzenleyici proteinlerdir edilir. Aslında, hiçbir AH reseptörü ile nakavt hayvanlar oldukça hasta ve zayıf gelişir. Bütün bunlar, AH reseptör aktivasyonunun belirli bir düzeyde vücut için fizyolojik ve gerekli olduğunu ima eder.
TCDD'nin mutajenik ve genotoksik etkiler bazen tartışmalı ve bazen teyit edilirken, kanser gelişimini teşvik yok. Kansere yol açan Onun ana eylem kanser tanıtım; Bu diğer bileşikler tarafından başlatılan, kanserojen teşvik eder. Çok yüksek dozlarda, ek olarak, dolaylı olarak kansere neden olabilir; Önerilen mekanizmalardan biri oksidatif stres ve DNA sonraki oksijen hasarı olduğunu. Böyle endokrin bozulması veya değiştirilmiş sinyal iletimi gibi başka açıklamalar vardır. estrojen, estrojen yokluğunda mevcut olan (ya da yüksek konsantrasyonda) vücuttaki ve estrojenik olduğu aktiviteleri kesintiye endokrin anti-östrojenik olarak, yaşam safhasına bağlı gibi görünmektedir.
Teratojenik etkileri.
Vietnam ve ABD'de teratojenik veya doğum kusurları, üretim sürecinin dışında bir kirlilik olarak TCDD içerdiği Agent Orange ya da 2,4,5-T maruz kalan kişilerin çocukları gözlendi. 1966-2002 22 çalışmanın meta-analizi Epidemiyoloji International Journal of 2006 yayınlandı ve sonucuna varılmıştır "Agent Orange Ebeveyn maruz doğum kusurları riski ile ilişkili görünmektedir."
Kaynaklar.
TCDD bilimsel araştırmalar için saf kimyasal haricinde ticari olarak üretilen olmamıştı. Belirli klorofenol ya klorofenoksi asit herbisit üretilirken Ancak, bir sentez yan ürün olarak oluşturulur. Aynı zamanda, örneğin bakır gibi belirli metal katalizörleri (dioksin ve dioksin-benzeri bileşiklere bakınız), mevcut olan, özellikle de herhangi bir yakma diğer poliklorlanmış dibenzo-dioksinlerin ve dibenzofuranes ile birlikte oluşturulabilir.
En büyük üretim atık yakma, metal üretimi ve fosil yakıt ve odun yakma meydana gelir. PCCD / Fs Toplam ABD emisyonları yaklaşık düşürüldü 2000 yılında 1.987-1,4 kg TEQ 14 kg TEQ.
Diğer hayvanlar.
Dioksin-benzeri kimyasal toksisitesine kadar çok bilgi tarafından TCDD kullanılarak hayvan çalışmalarında dayanmaktadır. Hemen hemen tüm organları TCDD'nin yüksek dozlarda etkilenir. Hayvanlarda kısa süreli toksisite çalışmalarında tipik etkiler anoreksi ve israf olan ve büyük bir doz hayvanlar sadece 1 ila 6 hafta TCDD uygulamasından sonra ölür sonra bile. Görünüşte benzer türler akut etkileri duyarlılıkları farklı adres: öldürücü doz bir kobay için yaklaşık 1 ug / kg, ama bir hamster için birden fazla 1.000 mikrogram / kg'dır. Benzer bir farklılık bile iki farklı sıçan suşları arasında görülebilir. Çeşitli hiperplastik (aşırı büyüme) veya atrofik (uzakta israf) yanıtları farklı organlarda görülen, timus atrofi çeşitli hayvan türlerinde çok tipiktir. TCDD ayrıca çeşitli hormonların dengesini etkiler. Bazı türlerde, ama hepsi değil de, ağır karaciğer toksisitesi görülmektedir. Gelişimsel etkileri ve kanser: Mevcut insan nüfusunun dikkate dioksin düşük dozlarda alındığında, toksik etkilerin sadece iki tip insanlar için belirgin bir risk neden kabul edilmiştir.
Gelişimsel etkiler.
Gelişimsel etkiler hayvanlarda çok düşük dozlarda ortaya çıkar. Bunlar yarık damak ve hidronefroz olarak frank teratojenisiteye bulunmaktadır. Bazı organların gelişimi daha duyarlı olabilir: Çok düşük dozlarda kemirgenlerde cinsel organların gelişimini bozacak ve sıçanlarda dişlerin gelişimi. Avrupa'da dioksin konsantrasyonları şu anda yaklaşık on kat daha fazla iken ikincisi de Seveso kazadan sonra ve muhtemelen 1970'li ve 1980'li yıllarda bebeklerin uzun bir emzirme sonrasında görüldüğünü diş deformiteleri önemlidir.
Kanser.
Kanserler birçok site hayvanlarda neden olabilir. Yeterince yüksek dozlarda TCDD test edilen bütün hayvanlarda kansere neden olmuştur. En duyarlı dişi farelerde karaciğer kanseri, ve bu uzun bir risk değerlendirmesi için temel olmuştur. Kansere neden görünmüyor TCDD doz-yanıt doğrusal olması ve hiçbir kansere neden gibi görünüyor altında bir eşik vardır. TCDD kansere başlatmak mümkün değil, başka bir deyişle, mutajenik veya genotoksik değildir ve kanser riski gibi vücut örneğin rahatsız edici savunma mekanizmaları gibi diğer bileşikler ile ya da dolaylı etkileri üzerine başlatılan kanser promosyon dayanmaktadır apoptoz veya değiştirilmiş hücrelerin programlanmış ölümünü engelleyerek. Kansere doku hasarı ile ilişkilidir ve sıklıkla doku hasarı ikincil olarak şimdi görülüyor.
TCDD, bazı koşullarda diğer bileşiklerin kanserojen etkilerini artırabilir. Bir örnek iki aşamada, oksidasyon ve konjugasyon metabolize edilir Benzo (a) piren olduğunu. Oksidasyon hızlı konjugasyon ile detoksifiye edilir epoksit kanserojen üretir, ancak bazı moleküller, kanser başlatılmasında ortaya çıkan, hücrenin çekirdeğine kaçış ve bir mutasyonu neden DNA'ya bağlanabilir. TCDD oksidatif aktivitesi çekimi enzimlere göre daha fazla enzim artar epoksit ara maddeleri, kanser başlatma ihtimali artan artabilir. Böylece detoksifiye enzimlerin yararlı bir aktivasyon zararlı yan etkilere neden olabilir.
Maruz kalma vakaları.
İnsanlar TCDD'nin veya TCDD ve diğer dioksin benzeri kimyasallar, dahil bir kombinasyonu ile yüksek dozda maruz kalmış olayların bir dizi olmuştur:
