Güney-batı İngiltere İklim
güney-batı İngiltere İklim Köppen iklim sınıflandırmasına göre ("Cfb"), okyanus olarak sınıflandırılır. okyanus iklim kışın daha deneyimli olan, sıcak yazlar ve yağış tüm yıl boyunca serin kışları ile tipik bir örneğiydi edilir. Yıllık yağış yaklaşık ve daha yüksek yere kadardır. Yaz maksimum ortalamaları ortalama güney-batı genelinde kadar değişir minimum ve kış arasında değişir. Bu Birleşik Krallık ikinci rüzgarlı alan, güney-batı ve kuzey-doğudan gelen rüzgarların çoğunluğudur. Kamu kuruluşları alanında Birleşik Krallık'ta en sıcak bölge sıcaklık artışı yaşanan ve olacak tahmin.
Alçak rakımlı iç kesimlerde yağış az miktarda tecrübe. Onlar yüksek yaz sıcaklıkları maksimum var, ama kış minimum sahil daha soğuk bulunmaktadır. Kar yağışları daha kıyıya kıyasla sık, ancak daha yüksek bir yere kıyasla çok daha azdır. Onlar düşük rüzgâr hızları tecrübe ve toplam güneşlenme süresi sahil ve kırlardan bu arasındadır. İç kesimlerde bu tipik iklim bölgeye daha kuzey doğu daha belirgindir.
İç kesimlerde karşılaştırıldığında, sahil yaz aylarında yüksek asgari sıcaklıklar, özellikle kış aylarında, ve biraz daha düşük maksimum sıcaklıklar karşılaşır. Yağmur sahilinde en düşük ve bölgenin geri kalanı daha nadir olduğunu yağışı. Kıyı alanları yarımadanın rüzgarlı parçalarıdır ve en güneşli alırsınız. Genel kıyı iklimi bölgeye daha sık ileri güney-batı olur.
güney-batı gibi Bodmin Moor, Dartmoor ve Exmoor olarak bozkır yurtiçi alanları vardır. Yüksek irtifa daha düşük sıcaklıklar ve güney batı (ova alanları olarak yaklaşık iki katı kadar yağış) geri kalanından daha fazla yağış deneyim çünkü. Bu faktörlerin her ikisi, aynı zamanda kar yağışı en yüksek seviyede ve güneş düşük seviyelerine neden olur. Kırlardan Açıkta kalmış alanlar ovalar daha windier ve sahili gibi neredeyse rüzgarlı olabilir.
Tanımı.
Bu makaledeki bilgiler Cornwall, Devon, Somerset, Kuzey Somerset, Bath ve Kuzey Doğu Somerset, Güney Gloucestershire, Bristol City ve Scilly Isles kapsayan güney-batı İngiltere'de, bir Met Office tanımına ilişkindir. Bu da Gloucestershire, Wiltshire ve Dorset kapsayan İngiltere Hükümeti'nin Güney Batı İngiltere bölgesinde, daha küçük bir alandır. Bölgede ayrıca bazen gevşek Batı Ülke olarak tarif edilir.
Sıcaklık.
o Birleşik Krallık çoğundan daha az aşırı olmasına rağmen güney-batı, sezonluk sıcaklık değişimini yaşar. Deniz Birleşik Krallık çoğunun iç bölgelerde daha güney-batı iç bölgelerine yakın yakınlık ve deniz daha az mevsimsel sıcaklık değişimini sahip olmasıdır. deniz Şubat ve Mart ayları arasında soğuk olduğu; Sonuç olarak Devon ve Cornwall Isles of Isles için iç Devon arasında değişen günlük asgari Şubat ayında soğuk bulunmaktadır. deniz Ocak ortalama minimum arasındaki sıcaklıklarda veya soğuk ay olmak neden bölgenin kuzey-doğuya doğru daha az etkiye sahiptir. Temmuz ve Ağustos (yılın en sıcak parçası) kuzey-doğu (Somerset ve Kuzey Somerset) ve iç bölgelerde genelinde Cornwall kıyısında yaklaşık günlük maksimum aralığı aylarında.
güney-batı yarımadasını çevreleyen deniz yakın bir sıcaklıkta Birleşik Krallık'ta herhangi bir denizin en yüksek yıllık ortalama sıcaklık, var -. Cornwall ve hakim rüzgar denizden denize benzer Scilly deneyimi yıllık ortalama sıcaklıklar Isles Kıyı alanları. / 15 ° F yıllık sıcaklık aralığında denizin etkisi aralığı yaklaşık 9 ° C / 14 ° F batı Cornwall, en yüksek olduğu yakın 10 ° C bölgesinde, yıllık ortalama sıcaklık azalır kuzey-doğuya doğru ve olduğu . Bölgenin kuzey-doğu, aralık, yaklaşık 12 ° C / 22 ° F. İç alanlar kendi yükseklik etkilenir: ortalama sıcaklık rakım arttıkça azalır. Yükseklikte olan Dartmoor Princetown, ortalama sıcaklığa sahiptir.
Ocak ayında kaydedilmiştir hepsi: güney-batı denizin etkisi genellikle sıcaklıklar soğuk doğu hava akımı dönemlerinde dibe olabilir ancak soğuk sıcaklıkları önler. 1987 yılında St Mawgan kaydedilen en düşük sıcaklık, Cornwall ve Scilly Adaları üzerinde kaydedildi. İç alanlar 1982 yılında Somerset, sıcaklıklar Yeovilton ulaştı, daha fazla bölgenin kuzey-doğusundaki 1979 yılında Cornwall, 1958 yılında ve Bastreet de Exeter Uluslararası Havaalanı, Devon bile soğuk koşullar yaşadım.
Aşırı yüksek sıcaklıklar (ısı dalgaları) güney-batı nadirdir. Onların olay Güçlü yaz güneş ile birlikte Kıta Avrupası'nda sıcak hava üfleyen güneydoğu hava akımı, kaynaklanır. güney batıda sıcak kaydedilen sıcaklık 3 Ağustos 1990 tarihinde, Saunton Sands, Devon, olduğunu.
Sunshine.
Sahil-yüksek toplamları boyunca 1.600 saat üzerinde ortalama yıllık güneş toplamları yükselişi Bristol Channel boyunca kuzey kıyısında daha Manş de bölgenin güney kıyısında kaydedilir. Yıllık güneşli 1,400-1,600 saat güney batı iç bölgelerde beklenemez. Haziran 1925 yılında en yüksek aylık güneş toplamları kaydedildi: Pendennis Point, Cornwall 381,7 saat 334,8 saat Long Ashton, Somerset. Sıkıcı kış ayları sırasında, aylık güneşli az 20 saat bazen kaydedildi. Aralık 1998'de 20 gün Yeovilton kaydedilen güneşin olmadan vardı.
Genel olarak, gün onların en uzun olduğu için Haziran güneşli ay, Aralık sıkıcı olduğunu. O British Isles karşı kuzey-doğuya doğru uzanır Azores yüksek basınç sistemi İngiltere'nin güney-batı etkiler. Azor yaz aylarında daha etkili olmaktadır. Yüksek basınç çökme sürecinde bulut azaltır. Bahar ve yaz aylarında, deniz serin az konvektif bulut neden hava sıcaklığı karşılaştırılır. özellikle Dartmoor, Exmoor ve Bodmin Moor gibi yüksek zemin üzerinde daha sık iç konvektif bulut formları, böylece güneş miktarını azaltarak. Güney-batı kıyı bölgeleri güneşli saat daha var.
Yağmur.
Güney-batı çoğu yağış Atlantik depresyonların veya konveksiyon neden olur. Sonbahar ve kış aylarında yağış çoğu, en aktif olduğu zaman olan Atlantik depresyonları neden olur. Yaz aylarında, yağışların büyük bir kısmı konveksiyon ve sağanak ve gök gürültülü giden zemin ısıtma güneş kaynaklanır.
Isles of Isles yaklaşık 850-900 mm (33-35) yıllık yağış toplamları var. Devon ve Cornwall Kıyı bölgeleri genellikle yılda yağış 900-1,000 mm (35-39 yılında) alırsınız. irtifa yağış miktarını artırır. Highland alanlar o bulutları ve ardından yağmur oluşturan yüksek zemin üzerinde yükselir olarak çiğ noktasının altına soğumaya nemli havanın neden serindir. Princetown Plymouth ve daha yüksek olduğunu ve çift yağış vardır. Exeter (Dartmoor doğu) yakın ve merkezi Somerset (Exmoor doğusunda) bölgelerinde: yüksek zemin yağmur gölgeler (posa) düşmek Alanlar yağış alt seviyeleri var. Mendip Hills, bölgenin kuzey-doğu, yılda üzerinde almak ve Banyo-Bristol alan yaklaşık 800-900 mm (31-35 yılında) alır.
Deniz geç yaz / sonbahar en yüksek sıcaklık ve geç kış / bahar en düşük ulaşır. Sonuç olarak, en yüksek yağış sonbaharda beklenebilir ve ilkbaharda en düşük. En yağış ay sonbahar ve kış aylarında bulunmaktadır. Aylık yağış değişken olabilir. Kıyısında, çoğu ay birkaç ay daha az kaydedildi ve adres noktada daha az. Bölgede, Princetown, wettest istasyon Mayıs döneminde yağmur kaydetti.
günlerin sayısı en az yağış yağış miktarı desen ilişkilidir. Geç ilkbahar / yaz aylarında ayda 9-10 gün kıyı bölgelerinde kuzey-doğuda 7-9 gün yüksek irtifa (Princetown) 12-13 gün yağmur kaydedildi. Kışın bu değerler kuzey-doğu kıyısında, 15-16 kadar 12-13 artırmak ve yüksek irtifa 18 gün içinde.
Çok ağır yağış - 5-15 saat kapsayan - güney-batı nadirdir. Bu tür olaylar 12 saat boyunca Exmoor yerel olarak düşen yağış nedeniyle 15 Ağustos 1952 Lynmouth felaketini içerir. Ayrıca, Haziran 1957 tarihinde 8, Haziran 1917 Camelford, Cornwall ve düştü Bruton, Somerset 13 saat içinde düştü. Boscastle kuzey-Cornish köy 16 Ağustos 2004 tarihinde sular altında; bir zirve saatlik yağış kaydedildi. Yaklaşık 100 kişi helikopterle kurtarıldı ve 116 otomobil denize süpürüldü edildi vardı.
Kar yağışı.
Kar yağışı normalde yüksek zemin üzerinde Ekim ve Mayıs ayları arasında ortaya çıkabilir Kasım ve Nisan ve kısa kar yağışları arasında gerçekleşir. Kar genellikle sadece Aralık ve Mart ayları arasında yerleşir. Sıcaklıklar daha normal daha düşük olmalıdır sıcaklıkları yerleşmek için kar için daha büyük olduğunda Kar nadiren düşer.
Rakım başına yaklaşık her artış, beş gün düşen kar artar gün sayısı: yüksekliği ile kar yağışı artar gün sayısı güney-batı. 1979 yılından 2000 yılına kadar, ortalama kar güney-batı adaları ve Devon ve Cornwall kıyı alanlarının ve Severn Estuary yakın ortalama biraz fazla 10 gün içinde düştüğü kış başına en az 10 gün vardı. İç alanlar düşen kar 8-15 gün arasında aldı; kar yağışı daha fazla gün, özellikle kuzey-doğu kaydedildi. Bazı yayla alanları düşen kar yılda 25 gün içinde, ortalama aldı.
Benzer şekilde irtifa düşen kar günlerin oranı, gün sayısı, hangi kar içinde yükseklik her artış başına beş gün toprak kısma ilişkin "yerleşir." Güney-batı, bu kar yere yerleşir nadirdir. 1979 yılından 2000 yılına kadar ortalama ova alanları her üç yılda dışarı birinde herhangi yalan kar kayıt yoktu. Bu dönemde, kar ortalama yılda en az üç gün Isles of Isles boyunca ve Devon ve Cornwall kıyılarında, yerleşti. Iç kesimlerde kar 5-10 gün ortalama kar düşen günlerinde olduğu gibi, yılda yalan vardı ve; Bu bölgenin kuzey-doğuya doğru yüksekti. Kar yalan fazla 20 gün Dartmoor ve Exmoor yüksek gerekçesiyle beklenebilir.
güney-batı, Britanya Adaları'nın en hafif bölgenin rağmen, en ağır kar fırtınaları bazı etkilenmiştir. Blizzards Birleşik Krallık'ta nadir bir olay vardır, ama kıtadan özellikle soğuk rüzgarlar doğu Atlantik depresyon uyarsa uzun bir kar fırtınası ve yüksek rüzgarlar neden oluşabilir. Kar en rüzgarların neden iç Devon ve Dartmoor ve Exmoor üzerinde biriken Bu, Şubat 1978 yılında meydana geldi. Ocak 1982 yılında, kar sürükleniyor Bristol alanı çevresinde derin idi. Falmouth, Penzance ve Isles of Isles: Ocak 1987 derin kar ile Cornwall parçaları sol 12 konvektif duşlar.
Rüzgar.
güney-batı İngiltere ikinci en açık alandır; Batı İskoçya ikinci. sert rüzgarlar Britanya Adaları yakınında derin genelinde depresyonların veya kaynaklanır. Rüzgarlar depresyonlar 'güç ve frekans arttıkça, kış yarı yılda güçlüdür. hafif ortalama rüzgar hızları yaz aylarında vardır. pik Rüzgarlar hızı ve ortalama rüzgar hızı yıl boyunca benzer bir model takip edin.
Ortalama rüzgar hızı, bölgenin kuzey-doğu ve iç bölgelerde genellikle daha düşüktür. Yeovilton, ova Somerset, bu kıyı Cornwall St. Mawgan üçte ikisi olan ortalama rüzgar hızına sahip. Iç bölgelerde yükseklik artış genellikle ortalama rüzgar hızını artırır; Benzer rüzgar hızları kıyısında olarak Exmoor ve Dartmoor en yüksek kısımlarına kaydedilir.
Atlantik çöküntüler doğusunda Birleşik Krallık üzerinden batıdan geçerken çoğunluk ve rüzgar, güçlü güney-batı ve kuzey-doğu vardır. Bir Atlantik depresyon Birleşik Krallık ulaştığında, rüzgarlar genellikle güney veya güney-batı darbe ve depresyon ayrıldığında onlar batı ya da kuzey-batıya değiştirin. Bir depresyon Manş boyunca geçerse, kuvvetli rüzgar doğu ya da kuzey-doğudan oluşabilir. Nedeniyle İskandinavya üzerinden antisiklojenez için, Spring rüzgarlar çoğunluğu kuzey-doğudan bulunmaktadır. Güney-batı kıyı bölgeleri genellikle sınıflandırılamaz rüzgar yönü zaman daha az% 6 yoksa sakin ya da çok hafif rüzgarlar deneyim; Bu rakam kuzey-doğu ve iç bölgelerde% 15'tir.
Adalar ve maruz headlands fırtına kuvvet rüzgarları yılda gün sayısının en fazla (on ardışık dakika dışarı ortalama). Bir gale force rüzgar, modern Beaufort ölçeğinde 8 olan en az olarak tanımlanır. Gales Isles of Isles ve kıyı Cornwall yaklaşık 24 gün yılda kaydedilir. Kuzey-doğu ve ayrıca iç Dahası, gün sayısı azalır. Plymouth, kıyı Devon 16 gün alır; Yeovilton, Somerset yedi alır; Uzun Ashton, kuzey-batı Somerset, dört alır. Rüzgar hızları yerel topoğrafya üzerinde değişebilir: tepelerle korunaklı ağaçlık veya kentsel alanlarda fırtınaları az gün ve düşük rüzgar hızları alırsınız.
Aralık 1979 tarihinde 15, St Mary, Isles of Scilly ve Gwennap Başkanı, Cornwall at Lizard Point, Cornwall at sağnakları vardı. 25 Ocak 1990 devrik araç ve hasarlı binalar Burns Günü fırtınadan Yaygın rüzgarlar. Plymouth ve St Mawgan at: Bu iki istasyonda kaydedilecek 1971-2001 döneminde en yüksek rüzgar hızı neden oldu. Bristol yanı sıra Exeter Uluslararası Havaalanı'nda ve Yeovilton bir binanın üstüne kaydedildi. Plymouth, maksimum saatlik, hız ve Yeovilton de kastediyorum. 30 Ocak 1607 tarihinde Bristol Channel sel görünüşte "Birçok bin" kişinin ölümüne neden oldu ve birkaç küçük limanlar tahrip olabilir. Bunun nedeni, Avrupa fırtına veya tsunami ya olmaya tartışmalıdır.
Gelecek.
Met Office tarafından yapılan bir araştırmaya göre, 40 yıl içinde ortalama sıcaklık güney-batı 2 ° C (4 ° F) artması muhtemeldir ve ortalama sıcak yaz günü 3 ° C (6 ° F) artacak olmak. Bu bölgede İngiltere en yüksek yıllık sıcaklık birine sahip olacak ve kış yağış tahmini artış olacağını öngörüyor.
sıcaklık yükselmesi açık narenciye ekimi mümkündür yol açabilir. Deniz seviyesi yükselir bahar gelgit Newlyn yaklaşık göre bölgenin liman duvarları ve deniz seviyesindeki artış çok üzerinde yükselmeye neden olabilir. Açıklamasının ardından, Birleşik Krallık hükümeti sonuçları hazırlanmak için yerel yönetimler ve diğer örgüt çağırdı. Tüm büyük devlet yatırımları gelecekte iklim değişikliğinin bir sonucu olarak riskleri göz önünde olacak.
Çevre Ajansı bir rapor önümüzdeki 25 yıl içinde, yatırım taşkın koruma mevcut seviyesini korumak ve iklim değişikliğinin etkilerine karşı amacıyla bina ve sel savunma bakım için çift gerekir, dedi. Nehirlerden sel ve deniz şu anda "önemli risk" altındadır 29.577 olan Devon ve Cornwall, risk altında 65.369 özelliklerini koyar. Güncel sel savunma planları sel bu özelliklerin bazıları korumak. Richard Cresswell, güney batıda Çevre Ajansı bölgesel direktörü şunları söyledi:
"En son İngiltere iklim değişikliği veri sel ve kıyı erozyonu riski nedeniyle yükselen deniz seviyeleri ve daha sık ve ağır fırtınalar gelecekte artmaya devam edeceğini gösteriyor."
Cornwall, Devon, Dorset, Somerset, Güney Gloucestershire ve Wiltshire sel risk yönetimi üzerinde 357.000.000 £ 2009/10 içine devam eden harcama içerir ki, 2002 yılından bu yana harcanmıştır.
Yükselen deniz seviyeleri Somerset Düzeyleri Üzerine daha sellere neden muhtemeldir. 1990 yılından bu yana drenaj kurulu, rhynes bakarak onları temizlik ve Çevre Ajansı çalışmalarını denetlemekle, açık tutarak suçlanıyor. Yükselen deniz seviyeleri ile geçerli deniz savunma korumak için gerekli çalışmaları iki iç denizlerde oluşturulan olduğunu, daha pahalı ve Ian Liddell-Grainger (Bridgwater-MP) tarafından ileri sürülmüştür hale gelebilecektir.
