Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin Siyasi istismar
Sovyetler Birliği'nde, psikiyatrinin sistematik bir siyasi istismar gerçekleşti ve bir psikiyatrik sorun olarak siyasi muhalefet yorumuna dayanmaktadır. Bu muhalefet "psikopatolojik mekanizmalar" denirdi.
Genel Sekreter Leonid Brejnev liderliği sırasında, psikiyatri açıkça resmi dogmayı çelişen inançları dile siyasi muhalifleri ("muhalifleri") ortadan kaldırmak için bir araç olarak kullanılmıştır. Dönem "felsefi zehirlenme" yaygın insan liderleri ile aynı fikirde ve onlara Karl Marx, Friedrich Engels ve Lenin tarafından yazılarını kullanılan eleştiri hedefi haline durumlarda ruhsal bozuklukların teşhis için kullanıldı. Madde 58-10 Stalin Ceza Kanunu-hangi Madde 70 akademisyen Andrei Snezhnevsky tarafından geliştirilen, ruhsal hastalık teşhis sistemi ile birlikte RSFSR Ceza Kanunu'nun 1962-ve Madde 190-1 ve RSFSR Ceza Kanunu içine kaydırılmış olduğu gibi, Bir psikiyatrik tanı içine onun da, çok standart olmayan inançlar kolayca ceza davası dönüştürülebilir hangi altında önkoşullar ve onu yaratan. Anti-Sovyet siyasi davranış, özellikle reform göstererek, yetkililere karşı açık sözlü olmak, yazma kitaplar aynı anda suç olarak bazı kişilerde tanımlanmıştır (örneğin, Madde 70 ya da 190-1 ihlali), bir semptom ( örneğin, "reformizmin yanılsama"), ve bir tanı (örneğin, "durgun şizofreni"). Tanı kategorisi sınırları içinde, yetkililer ile karamsarlık, zayıf sosyal uyum ve çatışma belirtileri resmi bir tanı için yeterli kendilerini vardı "durgun şizofreni."
Psikiyatrik hapsetme süreci göç girişimlerine tarafından teşvik edildi; Dağıtım veya yasaklanmış belge veya kitap bulundurma; Sivil haklar eylem ve gösterilere katılma ve yasak dini aktiviteye katılımı. bir din kabul iyi eğitimli eski dinsizlerin de dahil olmak üzere mahkumların, dini inanç, tedavi edilmesi gereken ruhsal hastalık bir çeşit olarak belirlenmiştir. Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra yayınlanan Eskiden çok gizli hükümet belgeleri yetkililerin muhalefeti bastırmak için bir araç olarak psikiyatri kullanılan göstermektedir.
"Psikiyatrik Bakım Rusya Federasyonu Kanun Şerhi" na göre, psikiyatrik sağlık kurumları zorunlu tedavi için taahhüt şeklinde baskılar tabi tutulmuştur ve kurulan prosedür uyarınca rehabilite edildi kişiler tazminat alırsınız. Rusya Federasyonu psikiyatri siyasi amaçlar için kullanıldığını kabul etti ve mağdurları sorumluluğunu aldı "siyasi psikiyatrisinde."
Rusya'da psikiyatri Siyasi istismar Sovyetler Birliği'nin çöküşünden sonra devam eder ve bir psikiyatrik tanı ile insan hakları savunucularını tehdit ediyor.
Arkaplan.
Psikiyatrinin Siyasi istismar bir toplumda belli grupların ve bireylerin temel insan haklarını engellemekle amacıyla psikiyatrik tanı, gözaltı ve tedavi kötüye olduğunu. Siyasi ziyade ruh sağlığı temelli ölçütlere dayalı psikiyatri tesislere vatandaşların aklanmasinin ve sevkini gerektirir. Psikiyatristler dahil olmak üzere birçok yazar, aynı zamanda bu fenomene başvurmak için terimleri "Sovyet siyasi psikiyatri" ya da "cezalandırıcı psikiyatri" kullanın.
Olarak tanımlanan kitap ile tanımlanır Alexander Podrabinek, dönem "cezalandırıcı tıp" ile "Cezalandırıcı Tıp" "cezalandırıcı psikiyatri," In "yasal yollarla ceza olamaz muhaliflere karşı mücadelede bir araç." Cezalandırıcı psikiyatri ziyade, bir mesleğin üyeleri iktidar diktelerine hizmet kendilerini mecbur hissedebilir totaliter ülkelerde birçok uygulamalı bilimler içinde ortaya çıkan acil bir durum, ayrı bir konu, ne de bir psikiyatrik uzmanlık ne ama. Aklı başında insanların psikiyatrik hapsetme eşit baskı ve Sovyet ceza psikiyatri özellikle tehlikeli formu olarak kabul edilir hem yasadışı ve yasal baskının önemli silahlarından biri oldu.
Vladimir Bukovsky ve Semyon Gluzman "Muhalifler için Psikiyatri A Manual" onların ortak yazdığı gibi, "bir cezalandırıcı aracı olarak psikiyatrinin Sovyet kullanımı psikiyatrik sorun olarak muhalefet kasıtlı yorumlanması ... dayanmaktadır."
Psikiyatri tıbbın diğer alanlarında daha büyüktür suistimal gerekçesiyle içsel kapasitesine sahiptir. akıl hastalığı tanısı kendi iradesine karşı kişileri gözaltına almaya devlet lisansı vermek ve tutuklunun ilgi ve toplumun daha geniş çıkarları hem terapi ısrar edebilir. Buna ek olarak, bir psikiyatrik tanı alan kendi içinde baskıcı olarak kabul edilebilir. Monolitik bir durumda, psikiyatri suçlu veya suçsuz kurmak için standart yasal prosedürleri atlamak ve bu tür siyasi çalışmaların takılarak sıradan odium olmadan siyasi hapsetme izin kullanılabilir. 1986 1960-s dönemde siyasi amaçlar için psikiyatri kötüye Romanya, Macaristan, Çekoslovakya, Yugoslavya ve diğer Doğu Avrupa ülkelerinde Sovyetler Birliği'nde sistematik ve epizodik olduğu bildirildi. Doğu Avrupa ve eski SSCB akıl hastanelerinde siyasi muhaliflerin hapsetme uygulaması bu devletlerin psikiyatrik uygulamaların güvenilirliğine zarar ve uluslararası toplumun güçlü kınama gerektirdi. Zihinsel hastalık tanımları siyasi itaatsizlik kapsayacak şekilde genişletildi zaman Psikiyatristler dünya çapında devletler insan hakları ihlalleri dahil edilmiştir. Akademisyenler, uzun bahsettiğim gibi, hükümet ve sağlık kurumları zamanlarda siyasi bozukluğu ve istikrarsızlık dönemlerinde akıl hastalığı gibi otoriteye tehditleri kodlanmış. Günümüzde, birçok ülkede, siyasi tutsaklar hala bazen sınırlıdır ve zihinsel kurumlarda istismar.
Sovyetler Birliği'nde muhaliflere genellikle "psikhushka sözde" veya psikiyatri servislerinde hapsedildi. "Psikhushka" "akıl hastanesi" için Rus ironik küçültme olduğunu. İlk "psikhushkas" Bir Kazan şehrinde Psikiyatri Hastanesi Cezaevi oldu. 1939 yılında NKVD başkanı olan Lavrentiy Beria, emri altında, NKVD, gizli polis ve KGB habercisi örgütün kontrolüne devredilmiştir. Böyle Walter Reich gibi uluslararası insan hakları savunucuları uzun "Psikhushka" hastanelerde Sovyet psikiyatristler siyasi muhalifler de şizofreni tanısı hangi yöntemleri kaydettik. Batılı bilginler hiçbir Sovyet psikiyatri yönü gibi tamamen siyasi muhalifler sosyal kontrol katılımını incelenmiştir.
Gibi erken 1948 olarak, Sovyet gizli servisinin tıp bu alanda bir ilgi aldı. İlk baskı aracı olarak psikiyatri kullanımını emretti Sovyet gizli polisinin, Andrey VİŞİNSKİ, n amirleri biriydi. Rus psikiyatr Pyotr Gannushkin da sınıf toplumda, özellikle de en şiddetli sınıf mücadelesi sırasında, psikiyatri baskıcı olmamak aciz olduğuna inanıyordu. Psikiyatrinin siyasi istismar bir sistem Joseph Stalin rejiminin sonunda geliştirilmiştir. Ancak, Alexander Etkind göre, cezalandırıcı psikiyatri GULAG (Düzeltici Kamplardaki Stalin yıllarında cezaevi sistemi Baş İdaresi kısaltması) olarak Stalin döneminden kalma değil, sadece bir miras siyasi baskı etkili bir araç oldu ve orada Hiçbir zorlayıcı gereklilik alternatif ve pahalı psikiyatrik vekil geliştirmektir. Psikiyatri kötüye sonradan Sovyet döneminin doğal bir ürünüydü. 1990'ların 1970'lerin ortalarından itibaren, ruh sağlığı hizmetinin yapısı barışçıl aralarındaki çatışmalara rağmen varlıklarını birlikte iki ayrı sistemin bu toplumda çifte standarda uyduğu:
illerdeki hastanelerde yüzlerce her iki sistemin bileşenlerini birleştirdi.
Stalin diktatörlüğü altında psikiyatri kötüye neydi? Bir kişinin akıl hastası olsaydı, onun ölmekte güne kadar bir psikiyatri hastanesine sevk edildi. Onun karakteri özellikleri ile oldukça hasta oldukça zihinsel sağlıklı değil değilse, o bir esir kampına ya da çekim gönderildi. Sözde sosyalist yasallık bazı imalarla ortaya çıktığında, bu insanların yargılanması gerektiğini karar verildi. Ama yakında bu yargılanma anti-Sovyet konuşmalar yaptılar insanları getirmek kötüsü yapılan fark oldu, onlar bir psikiyatrik tanı konulan atfedilen edilerek mahkemeye başvurdu olmamak başlamış ve deli ilan etti.
Ortak Oturumu.
Sovyetler Birliği'nde psikiyatride sonraki ihlalleri A öncü İvan Pavlov adına Düzenlendi Ekim 1951 yılında Tıp SSCB Bilimler Akademisi ve All-Union Nörolojik ve Psikiyatri Derneği Yönetim Kurulu sözde "Ortak Oturumu" oldu "anti-Pavlovian, anti-Marksist, idealist gerici" bilim pratik suçlandı Grunya Sukhareva, Vasily Gilyarovsky, Raisa Golant, Aleksandr Shmaryan ve Mikhail Gurevich dahil zamanın birçok önde gelen nörologlar ve psikiyatristlerin, statüsünü kabul olduğunu Sovyet psikiyatri zarar veren. Ortak Oturumu sırasında bu güzide psikiyatristler, korku ile motive, halka bilimsel pozisyonları hata vardı ve onlar da Pavlovian doktrinleri uymak söz vardı itiraf etmek zorunda kaldı. Ancak, itaat bu kamu beyanlar kongre kapanış konuşmasında yetersiz olduğunu kanıtladı, olayın politika raporu başyazarı, Snezhnevsky böylece kendilerini "silahsız ve eski anti-Pavlovian pozisyonlarda kalmaya devam değil" dedi "Sovyet bilimsel ve pratik psikiyatri mezar zarar" neden olur. Sağlık SSCB Bilimler Akademisi Başkan Yardımcısı "özenle düşmek [Amerikan sözde bilim kirli kaynağına aşağı ing" onları suçladı. bu suçlamalari aralarında Irina Strelchuk Vasily Banshchikov Oleg Kerbikov ve Snezhnevsky belden kongre üyeleri mevki hırslı ve kendi pozisyonları için korkular ile karakterize edilmiştir. Beklendiği gibi, çoğu gelişmiş ve kısa bir süre oturumdan sonra liderlik pozisyonlarına atanmıştır.
Ortak Oturumu ayrıca Pyotr Anokhin, Aleksey Speransky, Lina Stern, İvan Beritashvili, Leon Orbeli gibi birçok önde gelen Sovyet akademik sinirbilimciler, üzerinde olumsuz bir etkisi vardı. Bunlar anti-Pavlovians, anti-materyalist ve gericiler olarak etiketli ve daha sonra onların pozisyonlardan işten çıkarıldı. Onların laboratuarlarını kaybetme yanı sıra, bu bilim adamlarının bazı hapishanelerde işkenceye tabi tutuldu. Moskova, Leningrad, Ukrayna, Gürcistan, ve nörobilim ve nörofizyoloji Ermeni okulları nedeniyle personelin bu kaybı bir süre için hasar gördü. Ortak Oturumu gelecek yıllar için sinir bilimleri ve psikiyatride üretken araştırma perişan. Bu devraldı pseudoscience oldu.
SSCB Bilimler Akademisi ve 28 Haziran'da Tıp SSCB Bilimler Akademisi ortak oturumunun ardından - 4 Temmuz 1950 ve Tıp Bilimleri Akademisi ve Nöropatologlar ve Psikiyatristler Tüm-Birlik Derneği Yönetim Kurulu başkanlığının oturumu sırasında Ekim 1951 tarihinde 11-15, başrol Snezhnevky okuluna verildi. Snezhnevsky Pavlovian okula psikiyatri üzerine tekel vermek için 1950 kararı, siyasi psikiyatri yükselişinde önemli faktörlerden biriydi. Sovyet doktorlar, Snezhnevsky teşviki altında bir "şizofreni Pavlovyan teorisi" tasarladı ve giderek siyasi muhaliflere bu tanı kategorisini uyguladı.
Biraz ağır şizofreni.
"Tımarhaneler serbest düşünce sağlıklı insanların hapsedilmesi manevi cinayettir, hatta daha acımasız gaz odasının bir varyasyonu olduğu;. Insanların işkence öldürüldükten gaz odalarına gibi, bu suçların asla daha kötü niyetli ve daha uzun süreli olduğunu olacak unutulmuş ve onlara katılanların yaşamları boyunca ve ölümünden sonra her zaman için mahkum edilecek. " (Alexander Soljenitsin)
Böyle SSCB'de siyasi muhaliflere de "durgun şizofreni" tanısı gibi psikiyatrik tanılar siyasi amaçlar için kullanılmıştır. En belirgin muhaliflerin durumlarda kullanılan "durgun şizofreni" tanısı oldu. Doktorlar bir siyasi sistem adına bir baskı aracı olarak hareket ederken yeni tanı kategorilerden biri olarak Sluggish şizofreni onların vicdanlarını yatıştırmak için psikiyatristler arasında kendini aldatma bir kök muhaliflerin boğucu kolaylaştırmak için oluşturulan ve oldu. Psikiyatri CEO'su Robert van Voren, SSCB'de psikiyatri siyasi istismar Küresel Girişimi göre biri olarak kabul sosyopolitik sisteme karşı neden başka hiçbir mantıklı gerekçesi vardı çünkü Sovyet rejimine karşı çıkan insanların zihinsel hasta olduğu anlayışı ortaya çıktı dünyanın en iyi. Tanı "durgun şizofreni," daha Psikiyatri Moskova Okulu tarafından ve özellikle baş Snezhnevsky tarafından geliştirilen uzun süredir devam eden bir kavram, bu davranışı açıklayan bir çok kullanışlı bir çerçeve döşenmiş. bilimsel görüş ağırlığı bu tanısal kavramın gelişmesinde birinci derecede rol oynamıştır psikiyatristler Komünist Partisi ve Sovyet gizli servisinin veya KGB direktifleri takip ve olurdu hangi siyasi kullanımların farkında idi karar vermiştir koydu. Bununla birlikte, birçok Sovyet psikiyatristler için "durgun şizofreni" reformist mahkûmiyet veya idealin için mantıksal, kendi muhalefet, onların mutluluğu, aile tehlikeye istekli görünüyordu rejimin eleştirmenlerin davranışına uygulamak için açıklama ve kariyer olduğu ortaya çıktı hakim, sosyal ve siyasal ortodoksi bu kadar görünüşte farklı oldu.
Snezhnevsky, Sovyet psikiyatri ve Tıp SSCB Bilimler Akademisi Psikiyatri Enstitüsü direktörü en önemli teorisyeni, tanı kriterlerinin özgün bir dizi varsayarak ruhsal bozuklukların yeni bir sınıflandırma geliştirmiştir. Şizofreninin Sovyet modeli şizofreni spektrum bozuklukları klinik olarak ayırt edildiği tek bir temel özelliği, onların boyuna derstir hipotezine dayanmaktadır. hipotez şizofreni üç ana türü olduğunu ima:
Snezhnevsky atfedilen şizofreni türlerinin bu systematization halen Rusya'da kullanılan ve sürekli tip halsiz şizofreni atıfta bulunur.
Halsiz şizofreni bir dikkatle hazırlanmış açıklama psikotik belirtiler tanı için zorunlu olmayan olduklarını kurulan ancak psikopati, hipokondri, duyarsızlaşma ya da anksiyete belirtileri buna merkezi idi. "Negatif ekseni" bir parçası olarak anılacaktır semptomlar yetkilileri ile karamsarlık, zayıf sosyal uyumu ve çatışma dahil, kendilerini resmi bir tanı için yeterli olmuştur "yetersiz semptomları halsiz şizofreni." Snezhnevsky göre, halsiz şizofreni hastaları eğitimsiz göze fark kalabileceklerini yarı aklı başında henüz tezahür az ama klinik olarak anlamlı kişilik değişiklikleri olarak sunabilir. Böylece psikotik olmayan ruhsal bozukluklar, ya da zihinsel hasta değildi, hatta kişiler, hastalar kolayca halsiz şizofreni tanısı ile etiketlenmiş olabilir. Paranoya ile birlikte, halsiz şizofreni en sık muhalif psikiyatrik hapsetme için kullanılan tanı oldu. Snezhnevsky ve arkadaşlarının teorileri gereğince, şizofreni hastalığı sonradan nispeten hafif belirtiler ve tek ilerleme ile sunulabilir çünkü daha önce kabul çok daha yaygın oldu. Sonuç olarak, şizofreni Özellikle 1973 yılında bildirilen "Şizofreni Dünya Sağlık Örgütü Pilot Çalışması" olarak, kapsam Snezhnevsky ve uygun çünkü halsiz şizofreni ile genişletilmiştir, diğer ülkelerin şehirlerde daha Moskova'da çok daha sık tanısı konuldu onun arkadaşları, bu tanıyı alan hastaların sosyal anlamda neredeyse normal işleyen yeteneğine sahip idi. Onların belirtiler bir nevroz olanlar gibi olabilir ya da paranoyak bir karakter varsayabiliriz. paranoid belirtileri olan hastalar durumlarının içine bazı bilgiler korunur ancak kendi önemini abartmış ve toplumu reform görkemli fikirleri ortaya olabilir. Böylece, halsiz şizofreni "reform hezeyan", "sebat" ve "hakikat mücadelesi gibi belirtiler olabilir." Viktor Styazhkin bildirdiği gibi, Snezhnevsky bir hastanın her durumda bir reformasyon yanılsama "insan bilgisinin yeni bir ilke geliştirir, insanlığın yararına bir insan mutluluk akademi, ve diğer birçok projeyi tasarlar." Tanısı
Toplumu reforme ve gerçeği için mücadele hakkında fikir içeriyordu ve dini inançları ideolojik kavramlarla geçmeden, hemen hemen tüm yabancı sınıflandırmalar sanrısal bozukluklar paranoyak, ancak Sovyet psikiyatri sevk değildi 1960 ve 1970'lerde, teorileri, siyasal sistemin eleştirisini sevk ve önerileri sanrısal yapı bu sistemi reforme etmek. Reformizmin sanrı ile halsiz şizofreni ve paranoyak devletlerin anlayışının Tanı yaklaşımlar sadece Sovyetler Birliği ve birçok Doğu Avrupa ülkesinde kullanıldı.
KGB gizli emriyle, sosyal ve politik reformcular-Sovyet "muhaliflerin" binlerce "durgun şizofreni", Snezhnevsky ve psikiyatri "Moskova okulu" tarafından üretilen bir hastalık tanıları ile etiketlenmiş sonra akıl hastanelerinde hapsedildi miydin. O diğer belirtiler de dahil olmak üzere "reformerism" tarafından "durgun tip" tezahürü ile şizofreni Sovyet kavramının esas sorumlu olduğundan Amerikalı psikiyatrist Alan A. Taş, bizzat Snezhnevsky amaçlayan Sovyet psikiyatri Batılı eleştiri belirtti. Bir kolayca muhalifler bu tanı düzeni uygulayabilirsiniz. Snezhnevsky uzun SSCB'de psikiyatrik kötüye bir örnek olarak Batı'da saldırıya uğradı. önde gelen eleştirmenler Snezhnevsky bir akıl hastalığı haline siyasi muhalefeti yapma şizofreni Sovyet modelini ve bu tanıyı tasarlanmış olduğunu ima etti. Olguların onlarca O alaycı siyasi amaçlarla eğildi olabilir tanı sistemi geliştirmekle suçlandı ve kendisinin teşhis ya da ünlü muhalif durumlarda bir dizi dahil oldu ve, bizzat yasal delilik üzerine bir komisyon kararını imzaladı Vladimir Bukovsky, Natalya Gorbanevskaya Leonid Plyushch, Mikola Plakhotnyuk ve Pyotr Grigorenko dahil ruhen sağlıklı muhalifler. 1980 yılında, 1978 yılında Royal College of Psychiatrists tarafından kurulan Psikiyatri Siyasi İstismarı Özel Komitesi, kötüye katılımı ile Snezhnevsky ücret ve tavsiye edilen bu Psikiyatristler Royal College of bir Sorumlu Üyesi olarak onurlandırıldı olmuştu Snezhnevsky, Bu Leonid Plyushch, muhalif kutladı ve o zorunlu gözaltı sorumlu olduğu eleştirilerini cevaplamak için Seçmen arasında College Mahkemesi katılmak üzere davet edilecek. Yerine Snezhnevsky onun Bursu istifa seçti.
Birleşik Krallık 1000'de 3-4 karşı olduğu gibi, 5-7 1000'de nüfus: 1974 yılında, Batı psikiyatristler SSCB'de şizofreni yüksek oranda raporları merak oldu. Sovyet psikiyatristler siyasi muhalifler zihinsel hastalık eşsiz bir form keşfetti ve halsiz şizofreni denir olduğu tespit edilmiştir. Çünkü şizofreni bu formun, 1980'lerde Rusya, ABD, Batı Almanya, Avusturya ve Japonya gibi iki kat daha fazla şizofreni hastalarının olarak kişi başına birçok şizofreni hastalarında olduğu gibi üç kez vardı. Başka herhangi bir ülkede bu kadar çok şizofrenik hasta (Batı olanlar) yoktu.
Kitle kötüye başlangıcı doğru Siyasi eğilim.
zihinsel hasta siyasi muhalifleri ilan ve zihinsel hastanelere muhalifleri işlemek için kampanya 1950'lerin sonu ve 1960'ların başında başladı. Vladimir Bukovsky, psikiyatri politik istismar nascency yorumda, yazdığı gibi, Nikita Kruşçev anti-sosyalist bilinç, ve her görüş ayrılığından belirtileri bir provokasyon olarak haklı olamazdı için bir sosyalist toplumda insanlar için imkansız olduğunu hesaba Dünya emperyalizminin veya geçmişin mirası, onlar sadece zihinsel hastalığın ürünü idi. 24 Mayıs 1959 tarihinde devlet gazetesi "Pravda" yayınlanan konuşmasında, Kruşçev şöyle dedi:
Şu anda mevcut delil psikiyatrinin siyasi istismar sistem dikkatle istenmeyen unsurlardan SSCB'yi kurtulmak için KGB tarafından tasarlanmıştır sonucunu destekler. Birkaç mevcut belgeler ve Beşinci (muhalif) eski genel bir mesaja göre Robert van Voren, baskının sistematik bir yöntem olarak psikiyatri siyasi istismara Ukrayna KGB Müdürlüğü iştirakçi seçilmiş bir grup ile birlikte Yuri Andropov tarafından geliştirilmiştir . O 3 Temmuz 1967 tarihinde, Mayıs 1967 yılında KGB Başkanı oldu, o siyasi muhalefet KGB'nin Beşinci Müdürlüğü (ideolojik karşı istihbarat) ile başa çıkmak için kurmak için bir öneri yaptı. Temmuz sonunda, müdürlük kuruldu ve Andrei Sakharov ve Alexander Soljenitsin dahil olmak üzere tüm Sovyet muhaliflerin kendi dosyaları durumlarda girdi. 1968 yılında, KGB Başkanı olarak Andropov muhaliflere ve emperyalist efendilerine karşı mücadele çağrısında "düşman tarafından ideolojik sabotaj mücadelede devlet güvenlik kurumlarının görevleri Üzerine" emrini yayınladı. O, "tüm formları muhalefetin yıkımı" elde etmek amaçlanmıştır ve insan hakları mücadelesi, Sovyet devletinin temellerini zayıflatmak için geniş kapsamlı bir emperyalist komplo bir parçası olarak kabul edilmesi gerektiğini vurguladı. Benzer fikirler 1983 kitabında Yuri Andropov tarafından "Konuşmaları ve Yazılar" bulunabilir:
29 Nisan 1969 tarihinde, Andropov muhalifler gelen "Sovyet Hükümetinin ve sosyalist düzen" savunmak için akıl hastanelerinde bir ağ oluşturmak için Sovyetler Birliği Komünist Partisi Merkez Komitesi bir özenli bir plan sundu. Bu bağlamda, SSCB Bakanlar Kurulu gizli kararını kabul etti. muhalifler hayata geçirildi karşı Andropov önerisi mücadelesi için psikiyatriyi kullanmak.
SSCB Sovyet yetkililer bir hızla psikiyatrik hastaneler inşa 1955 70 psikiyatrik hastane ve 1926 ile 21103 psikiyatrik yatak, 102 psikiyatri hastaneleri ve 1935 ile 33772 psikiyatrik yatak, 200 psikiyatri hastaneleri ve 116.000 psikiyatrik yatak vardı ve için yatak miktarı arttı 1962 ve 1974 ve psikiyatrik yatak sayısı genişleme arasında 390.000 kadar 222.600 den sinirsel ve zihinsel hastalıkları olan hastalar, bu dönemde yukarı 1980 yıl içinde devam etmesi bekleniyordu, Sovyet psikiyatri dinç farklı bir eğilim hakim oldu Batı ülkelerinde eğilim mümkün olduğunca dışarı hastalar ziyade in-hastalar gibi birçok kişiyi tedavi etmek.
Mayıs 1969 tarihinde 15, "Ruhsal rahatsızlığı olan insanlar adına tehlikeli davranış (fiil) önlenmesine yönelik tedbirler." Hakkında Kanun Hükmünde Kararname No 345-209 orada yayımlanmıştır Bu Kanun Hükmünde Kararname psikiyatristler tarafından gözaltına çekti istenmeyenleri sahip uygulama onayladı. Bu uygulama kapsamında, psikiyatristler de incelemek gerekir ve onlar polis yardımı ile bu kişilerin getirme ya da hastaneye gelen onları tuzağa düşürmek olabilir kime söylendi. psikiyatristler sorgulama gibi tutuklamaya memurları olarak ikiye katlandı. Doktorlar hapsetme gerektiren bir teşhis fabrikasyon ve hiçbir mahkeme kararı süresiz bireyi hapsederek için gerekli oldu.
1950'lerin sonuna gelindiğinde, siyasi muhalefet liderlerini cezalandırma en yaygın olarak kullanılan yöntem, psikiyatrik taahhüt haline geldi. 1960'lar ve 1970'lerde, muhalifler denemeleri ve MVD sisteminin özel psikiyatri hastanelerine "tedavi" için onların sevk ", psikiyatrik terör" konusunda dünya kamuoyunun ve bilgi önce açığa çıktı ki Serbsky liderlik Enstitü kesin bir dille inkar edildi görünmeye başladı. 1980'lerin sonlarında 1960'ların psikiyatrik baskı tarihine toplu.
Sınav ve yatış.
Siyasi muhalifler genellikle madde uyarınca 70 (ajitasyon ve propaganda Sovyet devletine karşı) ve Türk Ceza Kanunu'nun 190-1 (Sovyet devleti ve toplumsal sistemi tahkir yanlış imalatlar yayılmasını) tahsil edildi. Adli psikiyatristler olan zihinsel durum araştıran subaylar anormal düşünmüştü o haddi aşanları incelemek istendi.
Hemen hemen tüm vakalarda, muhaliflere siyasi makaleler altında adalete teslim kişilerin adli psikiyatri uzmanı değerlendirme yapılan Adli Psikiyatri Serbsky Merkez Araştırma Enstitüsü incelendi. Sertifikalı, kişilerin Rus Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti İçişleri Bakanlığı (MVD) sisteminin özel hastanelere istemsiz tedavi için gönderildi.
sanık temyiz hakkı yoktu. Tüm psikiyatristler tam bağımsız ve kanun önünde eşit güvenilir kabul edildi, çünkü sağ onların yakınları ya da diğer ilgili kişilere verildi ama onlar değerlendirmede katılmak için psikiyatristler aday için izin verilmemiştir.
Bir Daniil Lunts aksi Siyasi Bölümü olarak bilinen Dördüncü Bölümü başkanı olunca muhalif şair Naum Korzhavin göre, Moskova'daki Serbsky Enstitüsü'nde atmosfer neredeyse bir gecede değişmiş. Daha önce psikiyatrik bölümler Gulag gönderilen varlık karşı bir 'sığınak' olarak kabul ama değişmiş bu politikanın thenceforth olmuştu. muhalifler ilk raporlar Georgi Morozov Serbsky Enstitüsü direktörü olarak atandı süre sonra, 1960'ların başında olmayan tıbbi gerekçesiyle tarihte hastaneye ediliyor. Morozov ve Lunts hem kişisel siyasi amaçlar için psikiyatri azılı bağımlısı çok sayıda tanınmış olaylarına karışan ve edildi. Çoğu tutuklu Viktor Nekipelov sözleriyle olarak Daniil Lunts karakterize "Nazi toplama kamplarında mahkumlar üzerinde insanlık dışı deneyler yapan suç doktorlar daha iyi."
Aksi takdirde kamu veya tezahür başka sapkın davranış protesto olabilir "sosyal tehlikeli" kişileri kilitlemek için Ekim Devrimi Günü ve Mayıs Günü etrafında iki ya da üç hafta içinde psikiyatrik hastanelere geçici cezaevlerini kullanarak iyi belgelenmiş bir uygulama oldu.
Kötüye karşı mücadele.
1960'larda, güçlü bir hareket SSCB'de psikiyatri kötüye protesto büyüdüm. Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin Siyasi istismar Mexico City (1971), Hawaii (1977), Viyana (1983) ve Atina'da Dünya Psikiyatri Birliği (1989) kongrelerinde sırasında kınandı. SSCB Soğuk Savaş önemli bir bölüm oldu kampanya Sovyetler Birliği'nde tıp prestij telafi edilemez hasar verir, psikiyatri politik istismar sonlandırmak için.
Kurbanların sınıflandırılması.
Dönemini kapsayan 1962-1976 200'ün üzerinde iyi doğrulanmış vakaların analizi üzerine, Sidney Bloch ve Peter Reddaway, Sovyet psikiyatri istismar mağdurlarının bir sınıflandırma geliştirmiştir. Onlar olarak sınıflandırıldı:
Bloch ve Reddaway göre insan hakları ve demokratikleşme savunucuları, psikiyatri yoluyla bastırıldı yaklaşık yarım muhalifleri uydurdum. Milliyetçiler psikiyatrik ele muhalif nüfusunun yaklaşık onda biri kadar yapılmış. -Olurdu Göçmenler psikiyatri yoluyla mağdur muhaliflerin yaklaşık beşte birini oluşturmaktadır. Sırf dini faaliyet gözaltına alınan insanlar, muhalif-hastaların yaklaşık onbeş yüzde uydurdum. Çünkü bürokratik aşırılıkları ve ihlalleri konusunda "obdurate" şikayetleri yetkililere uygunsuz Vatandaşlar psikiyatrik istismara maruz muhaliflerin yaklaşık beş yüzde sorumluydu.
Bazı arşiv belgeleri nedeniyle tahmin Eksik rakamlar.
1985 yılında, Peter Reddaway ve kitapta Sidney Bloch "Sovyet Psikiyatri Suistimal" 500 olguda belgelenen veriler sağlamıştır.
Rus psikiyatrist Mikhail Buyanov, yerli ilaç resmin üzerine Sovyet ceza psikiyatri açtığı zarar ile 1993 Kitaba göre, tabii ki, büyük, ama Nazi doktorlar suçları hiçbir karşılaştırma taşımaktadır. Tüm tutkular soğuduğunda Şimdi, biri Sovyet psikiyatristlerin gayret eski Sovyetler Birliği'nin tüm 280 milyon vatandaşın 100 veya 120 kişiye kadar üzerinde acı verdirdiler söyleyebiliriz, Buyanov yazıyor. O, kişiler arasında, özgürlüğe kaçan sonra kitleleri bozuk birçok fanatik milliyetçiler, dini sekterler ve siyasi paranoyaklar olan saçma başlarını сrammed, sözde ilerici aydınların göz yumması aracılığıyla fikirleri ile olgunlaşmamış insanlar kapılıp sözlerine ekliyor ve bunun bir sonucu savaşları, kan ve karşılıklı nefrettir.
Psikiyatri Siyasi Kullanımına İlişkin Uluslararası Birliği arşivlerinde birikmiş mevcut verilerin ve materyallerin temelinde bir güvenle muhalif binlerce siyasi nedenlerle hastaneye sonucuna varabiliriz. 1994 1995'e kadar, Moskova psikiyatristlerin bir soruşturma komisyonu Rusya'da beş cezaevi psikiyatri hastanelerinin kayıtlarını araştırdı ve yalnız bu hastanelerde psikiyatri siyasi istismar yaklaşık iki bin vaka keşfetti. 2004 yılında, Anatoly Prokopenko o resmi Merkez KGB tarafından SBKP Komitesi ve MVD tarafından çok gizli belgeleri sınıflandırılmış ona elde edilen gerçeklere sürpriz olduğunu söyledi. O belgelerde bulunan ne dayalı Yaptığı hesaplamalara göre, yaklaşık 15 bin kişi MVD sisteminin psikiyatri cezaevi hastanesinde siyasi suçlardan dolayı hapsedildi. 2005 yılında, Prokopenko, SBKP Merkez Komitesi Belge Fonu ve üç hastanenin cezaevi kayıtlarına atıfta - Sychyovskaya, Leningrad ve Chernyakhovsk hastaneler - hangi insan hakları aktivistleri, 1991 yılında başardı psikiyatri ceza olduğunu sonucunu çıkardı etmek tamamen siyasi nedenlerle yaklaşık yirmi bin kişi. Ama bu sadece küçük bir parçası olduğunu, Prokopenko dedi ve Arşivlerinden nedeniyle gizli parçaları kaç kişinin toplam veri onaltı cezaevi hastanelerin tümünde olmuştu ve bir buçuk bin açık tip psikiyatri hastaneleri bize erişilemez cezaevinin psikiyatri hastaneleri ve hastaneler genel erişilemez. SSCB MVD psikiyatri hastanelerinde on beş ya da yirmi bin siyasi tutukluların figür Prokopenko kitabında "Bezumnaya Psikhiatriya" ("Çılgın Ruh"), 1997 yılında yayınlanan ve 2005 yılında yayınlanamaz sunuldu.
SSCB'de siyasi istismar psikiyatri kanıt olarak adlandırılan anti-Sovyet faaliyet suçlanan kişiler arasında "akıl hastası" yüzdesi cezai suçluların arasında kat kat daha kanıtladı belirten Semyon Gluzman en hesaplama dayanmaktadır. Sovyet psikiyatristler tarafından ödenen siyasi tutsaklar dikkat sıradan suç suçlulara en az 40 kez dikkatlerini tarafından aşıldı. Serbsky Enstitüsü tarafından yürütülen tüm adli psikiyatrik muayene% 1-2 anti-Sovyet faaliyet suçlanan olanlar hedeflenmiş. Ceza infaz kurumlarında hükümlü muhaliflerin rakam hükümlülerin toplam% 0.05 idi. 1-2% 40 kat 0,05% 'den daha fazladır.
Viktor Luneyev göre, muhalefet karşı gerçek mücadele, cümle tescil edilmiştir daha manyfold büyüktü ve biz gizli servislerin gözetim altında tutuldu kaç kişi bilmiyorum, cezai sorumluluk, psikiyatri hastanelerine gönderilen tutuklandı, işlerinden kovulan düzenlenen onların haklarını everyway kısıtlı. Bastırılmış kişilerin hiçbir objektif sayım arşiv belgelerinin temel analiz olmadan mümkün değildir. Bu yöntemin zorluğu gerekli veriler çok çeşitlidir ve bir arşivde olmamasıdır. Rus Askeri ve Tarihi Arşivi'nde yer alan, Rusya, Rusya, Rusya Federasyonu Genel Savcılığı FSB MVD arşivlerinde, Rusya Goskomstat arşivinde, Rusya Federasyonu Devlet Arşivi'nde bulunmaktadır Rusya Federasyonu kurucu birimlerin arşivlerinde, kentsel ve bölgesel arşivlerinde yanı sıra şimdi Bağımsız Devletler Topluluğu ve Baltık Topluluğu bağımsız ülkeleri eski Sovyet Cumhuriyetleri arşivlerinde.
Rus psikiyatrist Emmanuil Gushansky, geçmişte psikiyatrik ihlalleri ölçeğine göre, totaliter devlet tarafından psikiyatrik doktrinler kullanımı iyice gizlenmiştir. MVD, SSCB Sağlık Bakanlığı, bu genişleme dayandığı psikiyatrik genişleme ve yönetmelikler, izlerini saklamak Adli Psikiyatri Serbsky Enstitüsü Arşivi, hala bir mezar gibi araştırmacılara kapalı kalır diyor. Dan Healey Stalin önderliğinde ve daha büyük ölçüde 1960'lar-80'lerde vefatından sonra sırasında Sovyet psikiyatrinin kötüye altında araştırılmış ve ana arşivleri hala sınıflandırılır kalması aynı görüşü vardır. Gluzman isimleri olmayan tek sayılarla işaretlenmiş 1989'da Hepsi dosyalar gördüm nereye Serbsky Enstitüsü'nde Stalin'in iktidarı döneminde adli psikiyatrik muayeneler geçti kişilerin dosyaların yüzlerce onun bodrum katında çok gizli arşiv raflarında vardır , soyadı, sınava ilişkin herhangi biyografik veriler unresearched ve araştırmacılara erişilemez.
St. Petersburg yasal alimi Anatoly Sobchak'a Belediye Başkanı yazdı:
Ukrayna'da, psikiyatri politik istismar kökeni bir çalışma devlet arşivlerinin dayanarak beş yıl süreyle yürütülmüştür. 60 kişi toplam tekrar incelenmiştir. Bütün bunlar Ukrayna vatandaşı, siyasi suçlardan hükümlü ve Ukrayna topraklarında hastaneye idi. Ortaya çıktı gibi, bunların hiçbiri herhangi bir psikiyatrik tedaviye ihtiyacı vardı.
1993-1995 siyasi baskı Mağdurları Rehabilitasyon Komisyonu, psikiyatri kötüye önlemek için önlemler konusunda Rusya Federasyonu Başkanı Kararnamesi hazırlanmıştır ediliyordu. Bu amaçla, Anatoly Prokopenko uygun arşiv belgelerini seçilmiş ve Komisyon Vladimir Naumov bir bölüm başkanının talebi üzerine Emmanuil Gushansky raporunu hazırladı. Bu colligated hem Gushansky ve malzemelerin sunulan arşiv verileri sıkı gözlem (MVD sisteminin eski özel hastaneler) ile çeşitli psikiyatrik hastaneye ortaklaşa onunla Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği komisyon tarafından ziyareti sırasında aldı. Siyasi baskı Mağdurları Rehabilitasyon Komisyonu tartışma materyaller hazırlandı zaman iş durma noktasına geldi. belgeler Komisyon Alexander Yakovlev başkanı varamadı. siyasi baskı Mağdurları Rehabilitasyon Komisyonu talebi üzerine Prokopenko yardımıyla Gushansky tarafından hazırlanan psikiyatri siyasi istismar raporu bile "Nezavisimiy Psikhiatricheskiy Zhurnal" tarafından sahipsiz olmuştur ve yayın yalanladı. Boris Altshuler ve Alexei Smirnov ve kimin cumhurbaşkanı Yuri Savenko cezalandırıcı psikiyatri materyal ve arşiv belgeleri yayımlamak için Gushansky tarafından istedi ama bunu yaparken de hiçbir ilgi gösterdi Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği başkanlığındaki İnsan Hakları Moskova Araştırma Merkezi. Bu tür belgelerin yayınlanması hayatının ihtiyaçlarına göre ve tekrar edilebilir olmayan tıbbi amaçlar için psikiyatri kullanmak korkularım tarafından belirlenir.
2000 yılında, Komisyon siyasi baskı Mağdurları Rehabilitasyon raporunda psikiyatri siyasi istismar yalnızca aşağıdaki dört ibareleri yer:
1988 ve 1989 yılında, yaklaşık iki milyon kişi Dünya Psikiyatri Birliği Sovyet psikiyatristlerin kabulü için kendi koşullardan biriydi Batılı psikiyatrist isteği üzerine psikiyatrik kayıt defterinden çıkarıldı. Yuri Savenko farklı yayınlarda farklı rakamlar sağlanan: yaklaşık bir milyon bir ve bir buçuk milyon yaklaşık bir ve psikiyatrik kayıt defterinden kaldırılır bir buçuk milyon kişiye kadar. Mikhail Buyanov psikiyatrik kayıt defterinden kaldırılır iki milyondan fazla insanın figürü sağladı.
Teorik olarak analizi.
1990 yılında, "Royal College of Psychiatrists Psikiyatri Bülteni" "psikiyatride zorlama: nimet veya laneti?" Makale yayınladı Rus psikiyatr Anatoly Koryagin tarafından. Bu psikiyatrinin istismar ve SSCB'de psikiyatri siyasi istismar sisteminin varlığı kolayca gösterilebilir cаn hangi sekiz argümanların analizini içermektedir. Koryagin gibi SSCB olarak totaliter bir rejim, bir diktatörlük Devlette, yazdığı gibi, yasalar her zaman toplumun yaşam öz-düzenleme amacına değil hizmet etmiş, ancak işlemek için önemli kolları tarafından biri olmuştur konuların davranışı. Her Sovyet vatandaşı sürekli düz devlet mülkiyeti olarak kabul edilmiştir ve amaç olarak değil kabul edilmiştir, ancak bir araç olarak yöneticilerin hedeflerine ulaşmak için. Devlet pragmatizm açısından bakıldığında, zihinsel hasta kişinin cezası olmadan gelir ve bir şey üretmek değil devletin malzemeyi kullanarak, topluma bir yük olarak kabul edildi ve zarara uğratmaktan hatta potansiyel olarak yetenekli. Bu nedenle, Sovyet Devlet makul malzeme ve hastaların yaşam yasal kısmını koruyan özel yasama eylemleri geçmek hiç düşünmedi. Bu zihinsel hasta taşıma ve onlara farklı yaptırımlar uygulanması belli kurallar belirlenmiş yasal ve tıbbi departmanları tek talimatlar oldu. Ruhsal bozukluğu olan bir kişi, otomatik olarak tüm haklardan mahrum ve psikiyatristlerin iradesine tamamen bağımlı oldu. Pratik herkes en anlamsız gerekçelerle psikiyatrik muayene olabilir ve verilen tanı hakları olmadan bir kişi onu çevirdi. Bu ülkede baskıcı psikiyatri sistemi avantajlı yasal hak ve teminatlar bu eksikliği oldu.
Amerikan psikiyatrist Oleg Lapshin göre, Rusya 1993 yılına kadar koordinasyonsuzluk talimatlar ve ceza ve idare hukuku yasaların makalelerin, Sağlık SSCB Bakanlığı emirleri dışında ruh sağlığı alanında herhangi bir özel mevzuat yoktu. Sovyetler Birliği'nde, herhangi bir psikiyatrik hasta muhtar, akraba ya da bir ilçe psikiyatrın talimatları talebi hastaneye olabilir. Bu durumda, hastanın rızası veya muhalefet hiçbir şey önemi yoktu. bir psikiyatri hastanesinde tedavi süresi de psikiyatrist tamamen bağlıydı. Bütün bunlar siyasi rejime karşı çıkanlar bastırmak mümkün psikiyatrinin kötüye yapılmış ve bu akıl hastası haklarını görmezden kısır uygulama oluşturdu.
Yuri Savenko, Rusya (IPA) Bağımsız Psikiyatri Derneği başkanı göre, cezalandırıcı psikiyatri üç ana faktöre müdahale temelinde ortaya çıkar:
Onların etkileşim sistemi esas sosyolojik geçerli: devlet sistemini iftira üzerine Ceza Kanununun varlığı kaçınılmaz adli psikiyatrik muayene vatandaşların belirli bir yüzdesini gönderme sonuçlanır. Bu nedenle, cezalandırıcı, ama totaliter devlet kolaylıkla cezalandırıcı amaçlar için psikiyatri kullandığı kendini psikiyatrisi değildir.
Larry Gostin göre, sorunun kök nedeni Devletin kendisi oldu. tehlike tanımı kökten "tehlike" nin "siyasi" yanı sıra geleneksel fiziksel türlerini kapsayacak şekilde, Sovyet ceza sistemi tarafından uzatıldı. Bloch ve Reddaway not olarak, kişinin davranış tehlikeli olabilir ve büyük ölçüde psikiyatristler arasında farklılık tehlikelilik tanımı yaklaşımları belirlemek üzere hiçbir objektif, güvenilir kriterler vardır.
Richard Bonnie, Hukuk Virginia Okulu Üniversitesi'nde hukuk ve tıp profesörü, devletin baskıcı hedefleri doğrultusunda kolayca bükülmüş neden için açıklama biri olarak Sovyet psikiyatri mesleğinin deforme doğasını söz ve işaret sivil toplumun önemi ve özellikle bağımsız meslek örgütleri döneminden en önemli derslerden biri olarak devletten ayrı ayrı ve.
Norman Sartorius, Dünya Psikiyatri Birliği eski başkanı göre, eski Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin siyasi istismar ulusal sınıflandırma daha sonra zorla hapsedilen ve muhafaza edilebilir muhalifleri etiketlemek için istihdam edilebilir kategoriler dahil gerçeği ile kolaylaştırılmıştır "tedavi" için psikiyatri hastanelerinde. Darrel Regier, DSM-5 görev gücünün başkan yardımcısı, SSCB psikiyatri siyasi istismar Sovyetler Birliği'nde geliştirilen ve psikiyatrik tedavi ve bakım düzenlemek için kullanılan bir sınıflandırma varlığı tarafından sürekli olduğu benzer bir görüşü vardır. Bu sınıflandırmada, siyasi muhalifler verilen ve zararlı istemsiz ilaç neden olabilir tanısı olan kategoriler vardı.
Moskova psikiyatrist Alexander Danilin göre, Snezhnevsky tarafından kurulan Moskova psikiyatrik okulda sözde "nozolojik" yaklaşım sadece tanı, şizofreni yapma yeteneği aşağı boiles; psikiyatri bilimi ama hayatımızın bu görüşlerini-milyonlara kurbanlarını düşen kavram sayesinde sakat edildi olan binlerce görüş ve insanlar böyle bir sistem değil "durgun şizofreni" Danilin devlet denilen bir akademisyen Snezhnevsky, bir kez biraz zaman tanıttı suç.
St Petersburg Akademik psikiyatrist profesör Yuri Nuller Snezhnevsky okulunun kavramı yerine kişilik özellikleri doğasında olduğu gibi daha kaçınılmaz progredient sürecinin aşamalarını, erken Örneğin, şizoid psikopati ve hatta şizoid karakter özellikleri için, psikiyatristler dikkate izin onların gelişiminde gecikmeli notları bireye, dinamikleri çeşitli dış etkenlere bağlı olabilir. Aynı zamanda, diğer kişilik bozukluğu, bir dizi tatbik. Bu halsiz (nevroz gibi, psikopati gibi) şizofreni derece genişletti teşhis gerektiriyordu. Tartışmalı binaların ve ardından Sovyet bilim gelenekleri doğrultusunda bir dizi olmasına rağmen, Snezhnevsky hipotezi daha sonra diğer disiplinlerde üstesinden ancak sıkıca psikiyatri sıkışmış dogma statüsünü kazanmış hemen etmiştir. Snezhnevsky kavramı, onun dogmatizm ile tanı yaparken şüphe onları rahatlatma, birçok psikiyatrist psikolojik rahat olduğunu kanıtladı. Bu büyük bir tehlike taşınan: Bir doktor tarafından değerlendirilmelidir bir norm herhangi bir sapma tüm izleyen sonuçlarla birlikte, şizofreninin erken aşaması olarak kabul edilebilir. Bu psikiyatrinin gönüllü ve istemsiz ihlalleri için geniş bir fırsat sonuçlandı. Ama Snezhnevsky açıkça bir çıkmaza ulaştı onun kavramını yeniden sivil ve bilimsel cesaret almadı.
Amerikan psikiyatrist Walter Reich göre, muhaliflerin Yanlış tanı, standart psikiyatrik mantık, teori ve pratiğin bozulmaları olan Sovyet psikiyatri bazı özelliklerinden kaynaklanmaktadır.
Semyon Gluzman, muhalefeti bastırmak için psikiyatri kötüye göre totaliter devlet psikiyatri durumuna dayanmaktadır. Totaliter devletin Psikiyatrik paradigma başlangıçta psikiyatrik yetki olanlar değil küreler içine genişlemesi için kusurlu olduğunu. Sosyal bir kurum kurdu ve totaliter devlet işleyişi olarak Psikiyatri, totaliter olmama aciz. Öte yandan, bir yandan, akıl hastası vatandaşların bakım ve tedavi, siyasi ya da ideolojik muhalefeti gösteren insanların psikiyatrik baskı: Böyle bir psikiyatri iki farklı yönlendirilmiş ilkeleri hizmet etmek zorunda kalır. Totaliter devlet koşullarında, bağımsız fikirli psikiyatristler ortaya çıktı ve yine görünebilir, ancak bu birkaç kişi yanlış pseudoscientific kavram ve devlet korkusu kadar getirildi diğerleri, binlerce, içtenlikle inanıyorum hangi durumu değiştiremezsiniz Bir vatandaşın sınır tanımayan, özgür düşünce delilik belirtisidir. Gluzman ihlallerine doktorların kasıtsız katılımı için aşağıdaki altı tesislerinde belirtir:
Gluzman, tabii ki, Michel Foucault tarafından ifade konuya farklı bir yaklaşım olabileceğini söylüyor.
Michael Perlin göre, Foucault'nun kitabında "Delilik ve Medeniyet", siyasi bir araç olarak kurumsal psikiyatriyi kullanarak tarihini belgelenmiş Fransa'da 17. yüzyılda kamu hastanelerinin genişletilmiş kullanımını araştırılmış ve sonuca bir cevap "olduğunu con fi nement geldi Bir ekonomik kriz ... con fi nement için indissociably ekonomik ve ahlaki talep "18. yüzyılda, psikiyatri hastaneleri satis fi ed ile ve," ücretlerin azaltılması, işsizlik, paranın kıtlığı. "
1977 yılında, İngiliz psikiyatrist David Cooper Foucault Claude Bourdet eskiden vardı Fainberg ve Leonid Plyushch tarafından verilen bir basın toplantısında Viktor Fainberg sordu aynı soruyu sordu: SSCB herkes sorumluluğunu alabilir, tüm cezaevi ve polis aparatı, sahip olduğunda ve kendi içinde mükemmel olduğu, neden psikiyatriyi kullanabilirim? Foucault bu psikiyatrinin kullanım "bozulma" bir soru değildi cevap ama bu onun temel projeydi. Tartışmada "Tutuklama, Psikiyatri, Cezaevi", Foucault'nun Sovyetler Birliği'nde KGB ile psikiyatristlerin işbirliğini devletler tıp kötüye, ama açık bir dava ve psikiyatrinin "miras" nin "yoğunlaşma", bir "yoğunlaşması, kemikleşme değildi işlevine olmaktan hiç bir akrabalık yapısının ". Foucault 1960 SSCB'de psikiyatri kötüye hukuk sistemine psikiyatri işgali mantıklı bir uzantısı olduğuna inanıyordu. Jean Laplanche ve Robert Badinter ile tartışmada, Foucault 1880-1900s ve kriminologlar şaşırtıcı derecede modern bir dil konuşan başladı söylüyor:. Suçlu için, suç olamaz "ama anormal rahatsız davranışlar o toplumu kızdırdı, bu çünkü o var kendisi "üzgün olduğunu. Bu iki kat sonuçlara yol açtı. İlk olarak, "adli cihaz artık yararlıdır." Yargıçlar, hukuk erkekler gibi, bu tür karmaşık, yabancı yasal sorunlar, suçlunun daha iyi tamamen psikolojik konularda anlıyorum. Yani psikiyatrist ve hekimlerin komisyonları adli aparat yerine edilmelidir. Ve bu damarda, somut projeler önerilmiştir. İkincisi, "Biz kesinlikle aynı anda, biz ona karşı toplumu korumak gerekir, o hasta çünkü sadece tehlikeli bu bireyi tedavi etmek. Ama gerekir." Terapötik ve profilaktik: Dolayısıyla bir karma fonksiyonlu zihinsel izolasyon fikrini geliyor. 1900'lerde, bu projeler, Avrupa adli ve siyasi organlardan çok canlı tepkiler yol açmıştır. Sovyetler Birliği en yaygın biri oldu ama hiçbir istisnai durumları yoluyla Ancak, onlar geniş bir uygulama alanı buldu.
Amerikan psikiyatrist Jonas Robitscher göre, psikiyatri üç yüz yıl boyunca sapkın davranışları kontrol rol oynuyor. Serseriler, "orijinalleri" eksantrikler ve az zarar yaptım ama yaşadıkları topluma eziyetli olan evsiz gezginlerin vardı ve bazen hala psikiyatri hastanelerine sınırlı veya yasal haklardan mahrum vardır. Psikiyatrinin bazı eleştirmenler psikiyatrinin bir siyasi kullanımı gibi pratik düşünün ve fırsatçılık teşvik olarak psikiyatriyi görüyoruz.
Vladimir Bukovsky ve Semyon Gluzman işaret ortalama Sovyet psikiyatrist Sovyet toplumuna muhalif yoksul ayarı anlamak için, zordur. Görüş ayrılığından Bu görüş hakkında şaşırtıcı bir şey vardır o-uygunluk Sovyet bilincinde hüküm; olmayan konformist bir davranış kamu hoşgörüsüzlük her zaman Sovyet kültürü nüfuz; ve özel gelen sapma eşik benzer düşüktü.
Düşük eşik bir örnek psikiyatristler, topluma kendini adapte gerekliliği söz insanın sosyal işlevsellik düzeyini tahmin savunuyor Donetsk psikiyatrist Sevgililer Pekhterev, yeterince benzeri gerçekliği test etmek ve onun yeteneğinin bir noktadır. Pekhterev sözleriyle, bu konuşmaların hepsi kötü toplumda işleyen, çünkü neredeyse başlangıçta ya buna adapte veya artan gereksinimleri sonra olan, dolaysız muhalifleri ve devrimciler üzerinde çarptı. Onlar şirket adımı kırar ve sadece şirket yeniden yapılandırılması kendisini nasıl yardımcı biliyorum görünümüne topluma uyum için kendi yetersizlik açın. muhalifler, kamu kötü olmanın bir kanıtı olarak kişisel uyumsuzluk vakalarını görüyoruz. daha fazla bu tür durumlarda, o kadar kolay kendi kişisel genel olarak kötü olma sunmaktır. Onlar toplumda doğru yerde verilmez çünkü onları beslemek toplumun elini ısırmaya. Muhaliflerin aksine, psikiyatristler, kişisel olarak "kamu refahı" ile ilgili ile muhalifler pek oluşturulan savunma tutum yok. psikiyatristler muhaliflerin küçük grup kendi yerinde kötü bir varlık hissediyorum çünkü sadece onlar toplumun beslenme elini ısırmaya gerektiğini belirterek, muhaliflerden diş ayıklayın. psikiyatristler tedavi değil toplumun ancak muhalifler ve korumak ve üyelerinin ruh sağlığını geliştirerek toplumu iyileştirmek için arama ihtiyacını iddia ediyor. Kitap Viktor Nekipelov tarafından "Fools Enstitüsü" okuduktan sonra, Pekhterev psikiyatristler karşı iddialar kek kendilerini surfeiting mahkumların ihmal edilebilir ama gürültülü parçası dudaklarından kulağa olanlar gibi davrandı sonucuna varılmıştır.
Robert van Voren tarafından yanıta göre, yazısında Pekhterev küçümser Serbsky Enstitüsü o kadar kötü bir yer olmadığını savunuyor ve bu Nekipelov abartır ve iftiraları bunu, ama Pekhterev, böyle yaparak, ana noktayı özlüyor: Serbsky Enstitüsü yaşam koşullarını kötü değildi, psikiyatrik muayene Gulag yaşam koşullarına göre "tatile" bir anlamda vardı içinden geçenlere; ve hepsi aynı, herkes Serbsky Enstitüsü insanlar Chernyakhovsk, Dnepropetrovsk, Kazan, Blagoveshchensk uzman psikiyatri hastanelerine gönderildi yerden "cehennemin kapıları" daha fazla oldu, ve hepsi bu değil farkındaydı. Onların yaşam uyuşturucu, dayak ve ceza diğer formları zorla yönetimi tarafından günlük işkencelere ile düşünülemez dehşete dönüştü. Birçok hatta bazıları (örneğin, Donetsk Alexey Nikitin bir madenci) "tedavi" sırasında ölen onlara ne olduğunu tahammül edemedi, deli gitti. Birçok kitap ve anıları psikiyatrik Gulag hayat ve bir ürperti bizi yakalar onları okuma her zaman hakkında yazılmıştır. Onun vahşet ve toplumun en savunmasız grup olarak akıl hastası hedef Sovyet psikiyatri terör Nazi ötenazi programlarına şey vardı. Bir akıl hastanesinde yerleştirme ile ceza psikolojik ve fiziksel kişilerin kırılmasında Mordovian toplama kamplarında hapis kadar etkili oldu. SSCB'nin yakın tarih psikiyatrinin siyasi istismar Sovyet uygulama olası tekrarlar karşı toplumu bağışıklık kazandırmak için geniş bir tanıtım verilmelidir. Sorun çok alakalı kalır.
Fedor Kondratev, 1960'larda halsiz şizofreni kavramını geliştirdi Snezhnevsky ve arkadaşlarının bir Serbsky Merkezi'nin uzman ve destekçisi göre RSFSR Ceza Kanunu Madde 70 ("anti-Sovyet ajitasyon ve propaganda") kapsamında KGB tarafından tutuklandı olanlar , 190-1 ("Sovyet devleti ve toplumsal sistemi karalayan bilerek yanlış imalatlar yayılması"), o yıllarda, siyasi amaçlar için psikiyatriyi kullanarak dönemi ile hedeflenen ana grubunu oluşturmuş. Bu, zihinsel yetersiz olarak suçlanan kişiyi tanımak için mahkemeye görünüm ve savunma onu yasaklama ve zorunlu tedavi için onu göndermek için zemin verdi "psikopatolojik mekanizmalar" ve bu nedenle, zihinsel hastalık için aranacak başladı kim onlar oldu İçişleri Bakanlığı özel bir psikiyatri hastanesine. Sovyet psikiyatri biliminin sorun (değil suçluluk) ciddi Marksizm-Leninizm "münhasıran bilimsel" konsepti sapmaları önlemek için sıkı talebin bir sonucu olarak teorik overideologization oldu. Bu totaliter rejim altında Sovyet psikiyatri hasta bir kişinin iç hayatı nüfuz kusurlu psikolojize, existentionalization olduğu düşünülmektedir aslında, özellikle de gösterdi. Bu bağlamda, kimse onun vicdanıyla sürekli onun ahlaki setleri tek başına çünkü toprağa onun akıl hastalığı değil değil sadece "diğerleri daha farklı bir şekilde" bir birey davranabilir olasılığını kabul etmedi. Bu sonucu gerektirdiği: Tüm diğerlerinden farklı bir kişinin siyasi sistemin karşı ise, kimse onun muhalefet "psikopatolojik mekanizmalar" için arama gerekir. Hatta catamnesis şizofreni tanısı doğruluğunu teyit durumlarda, her zaman, özel psikiyatri hastanelerinde "bunun için" zorunlu tedavi yönetmek için gerekli tüm fazla, o bir ruhsal bozukluklar ayrılıklarının nedeni olduğu anlamına vermedi. Ne gerekli görünüyor akıl hastası nedeniyle "psikopatolojik mekanizmaları", ancak, şizofreni tanısı olmasına rağmen, ahlaki sivil yerler tutulan kişiler olarak hiçbir şekilde, hem de totaliter karşı olabilir başka gerçektir. Vicdanı sessiz tutamadı eğer şizofreni hasta kişi bir muhalif olabilir, Kondratev diyor.
Bu hesabın bir görüş ile içine almak değil görünüşte mümkün olduğu için St Petersburg psikiyatrist Vladimir Pshizov göre, cezai psikiyatri ile ilgili, psikiyatri doğası, yetkililerin muhaliflerine karşı kullanan psikiyatristler her zaman yetkililere için cazip olduğunu, böyle bir tür olduğunu tanısı almış kişi. Bu nedenle, sorun her zaman ilgili kalacaktır. Biz baskıya, psikiyatristler ve eski psikiyatrik nomenklatura için psikiyatriyi kullanarak hükümet politikasını yok iken aynı yerinde refleksleri korudu.
Ukrayna psikiyatrist Ada Korotenko belirttiği gibi, cezalandırıcı psikiyatri kullanımı alenen konuşmak için imkansızlığını ve sivil hakların ihlali bildirmek olabilir sanık sırasında adli prosedür kaçınma izin verdi. Psikiyatrik tanı yapmak güvensiz ve bir önyargıya dayalı olabilir. Akıl hastalığı teşhis Dahası, sübjektif bulanık tanı ölçütleri argümanlar olarak katılmaktadırlar. net tanı kriterlerinin olmaması ve teşhis açıkça tanımlanmış standartlar yetkilileri ile katılmıyorum dinç ve yetenekli vatandaşlara cezai psikiyatriyi uygulayarak katkıda bulunur. Aynı zamanda, çoğu psikiyatristler böyle bir yanlış tanı ruhsal hastalık teşhis değil daha az tehlikeli olduğuna inanmak için eğilmek.
Alman psychiattist Hanfried Helmchen onları almak için ", halsiz şizofreni" özellikle bir psikiyatrik tanı ile stifled Sovyet muhalifler ile olduğu gibi tanı belirsizlik, tıbbi etkisi, örneğin, siyasi etki dışındaki eğilimli olduğunu söylüyor toplumdan uzak özel psikiyatri hastanelerinde.
Rus psikolog Dmitry Leontev göre, Sovyetler Birliği'nde cezalandırıcı psikiyatri sadece bir deli kamu dogma karşı çıkmak ve hakikat ve adalet için talep edebilirsiniz varsayımına dayanıyordu.
K. Fulford, A. Smirnov, E. Snow durumu: "Önemli bir güvenlik açığı faktörü, bu nedenle, psikiyatri suistimal gerekçesiyle, psikiyatrik tanı şu anda bağlı olduğu gözlemler öznel doğasıdır." muhalefeti kontrol etme taktiği olarak psikiyatrinin siyasi istismar ile ilgili endişeler düzenli Amerikan psikiyatrist Thomas Szasz tarafından seslendirilen ve o doğru psikiyatrik tanı değeri yüklü doğasını ve psikiyatrik sınıflandırmalar öznel karakterini vurgulayan, bu yazarlar, başarısız olduğunu değinildi Psikiyatrik gücün rolünü kabul etmek. Müzikologlar, tiyatro eleştirmenleri, sanat tarihçileri ve diğer birçok bilim adamı da kendi sübjektif sınıflandırmaları oluşturmak; Herkes mülkiyet, özgürlük, ya da yaşam mahrum ediliyor için ancak kişilerin üzerinde devlet meşruiyet gücü eksik, bunların sınıflandırılması yol açmaz. Bu nedenle, plastik cerrahi herhangi bir siyasi istismar söz konusu "olamaz" Örneğin, güzellik plastik cerrahın sınıflandırma özneldir, ama plastik cerrah, hastanın rızası olmadan onun hastayı tedavi edemez. Siyasi tıp kaya medikal tedavi gibi davrandığından zorlama olduğunu. Ne terapiye zorlama dönüştürür doktorların hastalıkları "ve" tedavi "olarak bu sınıflandırmayla" meşrulaştırıcı "teşhis" kişinin durumu bir tedavi "müdahale onlar mağdur üzerinde empoze" ilan "hastalık", "" ve yasa koyucular ve yargıçlar "dir. " Aynı şekilde, hekim-ırkını ıslah Naziler iktidara gelmeden çok önce, toplumun hem hasta hem de tedavi şekli olarak belli engelli veya hasta kişilerin öldürülmesi savundu. Szasz yüksek sesle mesleki standartlar onların suistimal gerekçesiyle Sovyet meslektaşları kınayan Batılı psikiyatristlerin gözlük ikiyüzlülük büyük ölçüde bir egzersiz olduğunu savundu. Böyle genellikle eski SSCB ile ilişkili uygulamaların insanlar olarak psikiyatrik istismar, psikiyatrik tanıların kötüye değil bağlı fakat hem demokratik ve totaliter toplumlarda psikiyatrist toplumsal rolüne yerleşik siyasi iktidar ile. Istemsiz zihinsel yatış psikiyatrik ve yasal uyum konular daima "muhalifler". Olmuştu Bu değişti içeriği ve muhalefetin hatlarını olduğunu. Amerikan İç Savaşı öncesinde, muhalefet bir zenciyi olmaktan ve kölelikten kurtulmak isteyen tarafından oluşturulmuştur. Sovyet Rusya'da, muhalefet için "reform" Marksizmi isteyen ya da kaçmak için göç tarafından oluşturulmuştur. Szasz dediği gibi, "köle sahipleri ve zencileri gibi bazı kişilerin köle tüccarları tarafından sınıflandırma beyazlar siyahlar nadiren olarak sınıflandırıldı anlamında, bilimsel oldu. Ama bu engel olamadı" (örneğin ırksal sınıflandırmanın kötüye çünkü "Ne biz onun kötüye, aslında, kendi kullanım) diyoruz. " psikiyatri ve hükümet arasındaki işbirliği Szasz "Terapötik Devleti", eylemler, düşünceler onaylanmadı olduğu bir sistem dediği yol açar ve duyguların pseudomedical müdahalelerle ("tedavi") bastırıldı. Böylece intihar, alışılmamış dini inanç, ırk taassubu, mutsuzluk, anksiyete, utangaçlık, cinsel karışıklık, mağaza hırsızlığı, kumar, aşırı yemek yeme, sigara ve kaçak ilaç kullanımı tedavi gereken tüm düşünülen belirtiler veya hastalıklar vardır.
Michael Robertson ve Garry Walter varsayalım gibi, hemen hemen tüm toplumlarda psikiyatrik güç SSCB liderlerinin görüşüne göre, en iyi görüş ayrılığından bastırılması ile devam edildi, kamu güvenliği gerekçesiyle, genişletir. Gwen ADSHEAD, Broadmoor Hastanesi'nde İngiliz adli psikoterapist göre, soru kelimesi ile kastedilen budur "anormal". Anormal olarak tespit edilmesi için besbelli mümkündür "sosyal uygunsuz." Bu durumda, sosyal ve politik muhalefet tıbbi terminoloji ile bir belirti dönüştü, ve böylece bireyin kişisel bir sorun değil, bir toplumsal mesele haline gelir.
Rus psikiyatrist Emmanuil Gushansky göre, psikiyatri doktoru hastanın yararına şiddete hakkı verildiği tek tıbbi uzmanlık alanıdır. şiddet uygulaması ruh sağlığı hukuka dayalı olmalıdır, mümkünse şeffaf ve istemsiz muayene ve tedaviye ihtiyacı olan kişilerin çıkarlarına temsilcileri tarafından izlenen kadar olmalıdır. Acil endikasyonlar için bir psikiyatri hastanesinde edilirken, hasta doktor ve kolluk kuruluşlarının eylemleri kontrol yetkisi akrabaları, tanıklar ya da diğer kişiler tarafından eşlik etmelidir. Aksi takdirde, psikiyatri, idari ve kamu kurumları için itaatkar hizmetçi olur ve tıbbi fonksiyonun yoksun. Bu vatandaşların yardımına koşmaya ve güvenliğinden sorumludur gereken polis. Sosyal koruma için uygun yasal önlemler alınmıştır sonra sadece daha sonra, psikiyatrist Rusya'da istemsiz yatış, aklı, vb sorunları çözme ile kolluk ve adli makamların sorulara yanıt vermek zorunda, tüm karşıtların gider. Psikiyatrist cezalandırıcı fonksiyonları ile aittir, istemsiz yatış katılır, durum makinesi aslında doktor manipüle onun arkasından gizler. Polis akıl hastası tarafından işlenen suçları araştırmak için isteksizdir. Onların hastalık hakkında bilgi aldıktan sonra, soruşturma organları çok sık soruşturma durdurmak ve soruşturma eylemlerin seviyeye getirmek değil. Böylece psikiyatri adaletin ders için bir pelerin olur ve böyle yaparak, ruhsal bozukluğu olan her iki psikiyatrist ve kişilerin haksızlığının ve damgalama için bir kaynak olarak hizmet vermektedir. psikiyatristlere olumsuz tutum ve böylece devlet makine tarafından desteklenen ve toplumsal huzursuzluk dönemlerinde artar doktorlar karşı saldırgan, eşlik ediyor.
Iyi Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin siyasi istismara karşı verdiği mücadele ile tanınan vladimir Bukovsky, muhalifleri vardı bir sonucu olarak, vaka vardı, hastanede bir bitiş tarihi olmadığı için muhaliflere karşı psikiyatriyi kullanarak KGB'ye kullanılabilir olduğunu açıkladı ve 10 ya da 15 yıl süreyle psikiyatri cezaevi hastanesinde tuttu. "Onlar uyuşturucu ile pompa, onlar sizinle unutabilirsiniz" dedi ve ekledi, "Ben temelde yıllardır uykuda insanlar gördüm."
Kalıntı problemleri.
Moskova Helsinki Grubu başkanlığı Lyudmila Alekseyeva görüşüne göre, bir siyasi bildiri ya da eylem ile çıktı önemli bir rakama bir ruhsal hastalık atıf 1960-1980s sırasında psikiyatri değerlendirilmesinde en önemli faktördür. Eski SSCB ve Doğu Avrupa'da psikiyatri tesislerinde siyasi muhaliflerin zorla hapsi uygulaması bu ülkelerde psikiyatri pratiğinde güvenilirliğini yok. Sosyal normları ve hatta politik çıkarlarını uygulamak için psikiyatri kullanarak kapasitesi büyük olduğu çok az şüphe yoktur. Psikiyatrik meslek dünyanın bir parçası itibar edildiğinde, psikiyatri dünyada itibar edilir. Şimdi psikiyatri onun kavramlar birçok sorgulanmaktadır çünkü savunmasız ve zihinsel norm ve anormallik sınırlarının zihinsel yaşamın sürdürülebilir desen, kesildi, Psikiyatri Valery Krasnov için Moskova Araştırma Enstitüsü direktörü psikiyatristleri aramak zorunda olduğunu ekliyor yeni referans noktaları, eski terapötik müdahaleler haklı klinik değerlendirmeler ve yeni referans noktaları yapmak.
Emmanuil Gushansky devletler gibi, tıbbi psikolog ve psikiyatrist doğru Rus hastanın bugün subjektif pozisyon doğada defansif ve hastayı anlamak ve onun durumunu değerlendirmek yardımcı olmak için girişimde engeller. Böyle bir pozisyon psikiyatrist ve psikiyatri sürekli, bilinçaltı korkusu ile ilgilidir. Bu korku, totaliter ve post-totaliter toplumda psikiyatri kötüye değil, aynı zamanda sürekli şiddet sadece neden olur. psikolojik, varoluşsal ve psikodinamik faktörler görmezden böyle şiddet tezahürleri olarak psikiyatrik şiddet ve psikiyatrik kibir, belirti ve hastalığın biyolojik nedenleri birincil vurgu ile ilgilidir. Gushainsky modern Rus psikiyatri ve ruh sağlığı hizmeti veren yapısı olmayan yaşamında kendi yerine hastanın hakkını korumayı, ancak, böyle bir hakkı discrediting belirtileri ortaya ve hastayı izole amaçlı olduğunu fark eder.
Psikiyatrist psikiyatrik etiketleri ekleyerek bir korkuluk haline geldi. O, korkulan sır değil, kişinin ruhunun sırlarını güven alınmaz ve sadece ilaç sağlamak için istenir. Psikiyatrik etiket veya stigmalar, "şizo" a sevilmeyen kişiyi aramak değildir ve kamusal yaşamın fenomenine psikiyatrik değerlendirmeler genelleme değil medya diye bir şey olmadığını çok yaygın yayıldı. Kelime "psikhushka" günlük kelime girdi. Düşünce ve davranış olağan standartlardan sapma tüm kişiler halkın bir onaylama kıkırdayarak ile akıl hastası ilan edilir. Beklendiği gibi, böyle bir damgalama sırasında, gerçek ruhsal bozukluğu olan kişiler veba gibi tanıtım korkuyorlar. Vilnius psikolog Oleg Lapin politikacılar ve basın, psikolojik, psikiyatrik ve tıbbi etiketleri eklemek aynı noktası vardır; O psikiyatri önce din tarafından sahip oldu normalleştirme yaşamın yeni statüsünü kazanmıştır sözlerine ekliyor. Eskiden bir söyleyebiliriz: Eğer Tanrı ya da Allah'a karşı bizimle gidiyor; Ben yeterince makul davranır ve bu şekilde davranmazlar: şimdi bir söyleyebiliriz. 2007 yılında, Alexander Dugin, Devlet Duması hoparlör Sergei Naryshkin bir Moskova Devlet Üniversitesi'nde profesör ve danışmanı, Putin'in politikasının muhalifleri artık yok "diyerek kadar akıl hastası Vladimir Putin'in politikasının muhalifleri sundu ve varsa, onlar akıl hastası olan ve profilaktik sağlık muayenesine gönderilmesi gerekmektedir. " 2012 "Moskova Bölge Psikiyatrik Gazetesi" ise, psikiyatrist Dilya Enikeyeva tıbbi gizlilik ve etik ihlal Kseniya Sobchak, bir Rus TV çapa ve siyasi muhalefet üyesi ve ifade verdi gıyaben o histrionik kişilik bozukluğu tanısı, kamuoyuna Sobchak topluma zararlı olduğunu.
Robert van Voren Berlin Duvarı'nın yıkılmasından sonra, o SSCB'de psikiyatri siyasi istismar buzdağının sadece ucu, çok daha temelde yanlış işareti olduğunu belirgin hale geldiğini kaydetti. Sovyet psikiyatri bu çok daha gerçekçi görüntü Sovyet rejimi toplum üzerindeki hâkimiyetini gevşetmek başladı ve daha sonra gelişmeler üzerinde ve tamamen parçalandı sonunda kontrolünü kaybettikten sonra geldi. Bu gerçek durum çok sorer ve birçok kişi etkilenmiş olduğunu olduğunu göstermiştir. Bireylerin Milyonlarca eski bir biyolojik odaklı ve hastane temelli ruh sağlığı hizmeti tarafından tedavi ve damgalandı. Kliniklerde yaşayan koşulları bile korkunç bazen kötü olduğunu ve insan hakları ihlallerinin yaygın idi. 1992 yılında yayınlanan bir nüfus sayımı verilerine göre, şizofreni hasta ölüm 30-39 yaş için 3-4 kat, 20-39 yaş için 4-6 kat, genel nüfusun aşıldı yaş, 40 yıldır yaş (büyük değerler kadınlar içindir) için 1.5-2 kat.
Robert van Voren göre, birkaç yıldır rağmen, özellikle SSCB'nin çöküşünden sonra Boris Yeltsin'in yönetiminin ilk yıllarında, Sovyet psikiyatri liderlerinin pozisyonları şimdi bir sıkıca onlar sürme başarılı sonucuna varabiliriz, tehlikede olduğumuzu Fırtına ve güçlü konumlarını koruyarak. Buna ek olarak, onlar da Rusya'da psikiyatri hizmetlerinin yapısında ruh sağlığı bakımı ve köklü bir değişim teslim modern kavramların bir girişle kaçınarak başardı. Bütün Rusya'da, ruh sağlığı reformcular etkisi az olmuştur. Petersburg, Tomsk ve Kaliningrad gibi yerlerde yapılan Hatta reform çabaları durakladı var ya Putin yönetimi altında merkezci politikalar kontrol altına onları geri getirdi kapsüllü bulundu.
Komünizm sonrası dönem boyunca, ilaç endüstrisi başta reforma bir engel olmuştur. Eski SSCB büyük pazarı keşfetmek amaçlayan onların mali rızık üzerinde profesyoneller ve hizmetler tamamen bağımlı hale getirmek için durum kullanılan oldukça psiko-sosyal rehabilitasyon hizmetlerinin daha ilaçların mevcudiyeti büyük ilgi döndü ve yolsuzluğu teşvik ruh sağlığı sektörünün çok.
Yüzyılın başında, İtalya'da Franco Basaglia tarafından uygulanan olmuştu psikiyatrik reform tanındı ve kamuya harcamaların kısıntı manzarasına sahip, Rusya'da uygulanmaya ilan edildi. Hatta daha fazla para reformu için gerekli olduğu netleşti Ama bu ordunun reformu ve diğer birçok teşebbüsler yaptım aynı şekilde batağa saplanmış var. Rusya zaten uygulamaya konmuştur veya onların uygulanmaktadır ruh sağlığı reformu, Avrupa Birliği ülkelerinin gerisinde yıl olduğunu. Rus toplumu, Gushansky diyor, ruh sağlığı reform ihtiyacı farkındadır kadar, düşmanlık, güvensizlik ve şiddet atmosferi yaşayacak. Birçok uzman sorunlar bir bütün olarak topluma psikiyatri ötesine yayıldı inanıyorum. Robert van Voren varsayar gibi, Ruslar ruhsal bozukluklar şehir dışında kilitli ve toplumda onlara sahip istemiyorum onların yurttaşları olmasını istiyorum. 1992 Rus Ruh Sağlığı Kanunu rağmen, Rusya'da zorlayıcı psikiyatri genellikle düzensiz ve Sovyet döneminin kurumsal bakım özelliği üzerinde hyperdiagnosis ve overreliance doğru aynı eğilimler tarafından moda kalır. Psikiyatrik hizmetler muhalifleri tedavi etmek için kullanılır olmuştu, çünkü Sovyetler Birliği'nde, yatak sayıları artış olmuştu.
2005 yılında, Rusya Federasyonu 100.000 nüfus başına 113,2 Avrupa'da kişi başına düşen psikiyatri yatağı en yüksek düzeylerinden birini veya birden fazla 161.000 yatak vardı. 2014 yılında, Rusya, 100.000 nüfus başına 104,8 yatak kapasitesine sahiptir ve hiçbir eylem poliklinik hizmetleri için yeni tesisler düzenlemek için alınmıştır. Dispanserler de tedaviye iyi yanıt vermeyen kişiler süresiz kalır burada uzun vadeli sosyal bakım kurumlarında (internats) gönderilebilir. internats oblast Sosyal Koruma bakanlıklar tarafından yönetilmektedir. Rusya 1999'da 442 psikonörolojik internats vardı ve bunların sayısı 2013 yılında 2007 yılında yaklaşık 125.000 kişiye yerleri sağlanan internats 2013 tarafından 505 olarak gerçekleşti, Rus psikonörolojik internats Sosyal Koruma Dairesi konsolide verilerine göre, 146.000 kişiyi ağırladı Moskova ve Çalışma Bakanlığı ve Rusya Federasyonu Sosyal Koruma. Bu internats yatak sayısı yatak sayısı psikiyatri hastanelerinde azalan edildiği aynı oranda arttığı tahmin edilmektedir. Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği Lyubov Vinogradova 2013 yılında 100.000 kişiye düşen sosyal koruma (internats) arasında psikonörolojik kurumlarında 122.091 veya 85,5 yerlerde farklı rakam sağlar ve Rusya kurumlarında yerlerin sayısının Avrupa'nın listesinde yüksek olduğunu söylüyor. Vinogradova birçok bölge psychoneurological internats yerlerde felaket sıkıntısı var belirtiyor, onun sözleri Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği zorluyor orada yerlerin sayısını artırmak için ihtiyaç ve aslında işaret transinstitutionalization-taşındıktan gelen akıl hastası onların evler ve psychoneurological internats psikiyatri hastaneleri.
2008 yılında yaptığı basın toplantısında, Semyon Gluzman akıl hastası yatarak tedavi için hastanelerin Ukrayna'da fazla totaliter komünist rejimin bir kalıntı olduğunu söyledi ve Ukrayna şizofreni salgını yoktu ama her nasılsa Ukrayna yaklaşık 90 büyük psikiyatrik hastaneler vardı onun çocuk biriminde yatak yalnız Büyük Britanya tamamının daha vardı Pavlov Hastanesi de dahil olmak üzere. Ukrayna'da, kamuoyu psikiyatrinin siyasi istismar olası nüks karşı vatandaşların korunmasına katkıda vermedi. Ruh sağlığı yasasının destek hiçbir gösteriler ve mitingler vardı. Ama medeni kanunu gelişmekte karşı ve ülkedeki psikiyatrik bakım sağlanmasını serbestleştirilmesi karşı halk kampanyası vardı. Kampanya başlatıldı ve psikiyatrik hasta yakınları tarafından yapılmıştır. Onlar, kendilerine yoğun yerlerde ve çevresinde bağırdı, gazetelere yazdığı bakanlık ofisleri ve koridorlarda dizginsiz bir şekilde davrandım. "Off Gluzman psikiyatri alın: Gluzman bir troleybüs penceresinden kırmızı bayraklar, Lenin ve Stalin ve iri beyaz karton üzerine yazılmış slogan portreleri ile Ukrayna Bakanlar Kabinesi bir pencere yanında duran 20-30 kişilik bir grup gördüm kez Ukrayna! " Çok geçmiş için nostalji muhalif hareketin Aktivistler ayrıca ruh sağlığı sistemindeki değişikliklere karşı eylemlere katıldı. Ama genel olarak, tüm bu protesto eylemleri Nomenklatura psikiyatristler tarafından aktive edilmiş olduğu unutulmamalıdır. Tüm Ukraynalı psikiyatrik sistem aslında iki üniteden oluşmaktadır: akut psikiyatrik koşulları ve kendi yaşayamayan çaresiz "Kronik hastalar" için internat-darülaceze tedavisi için hastane. Ve hastane ve internat-darülaceze arasındaki çöl. Herhangi bir Ukraynalı psikiyatri hastanesinde hastaların yaklaşık yüzde 40'ı olan konaklama psikiyatri hastanesinde tıbbi endikasyonların nedeniyle değil sözde sosyal hastalar nedeni budur. Benzer bir örüntü internats bulunmaktadır. Onların yaşam boyu müşterilerinin önemli bir bölümü kendi ruhsal hastalıkların rağmen toplumda yeterince uzun yaşamış olabilir. Onlar özel yurtlar, huzurevleri, "yarım evleri" kendileri ve başkaları için oldukça rahat ve güvenli bir şekilde yaşamış olabilir. Ukrayna böyle bir şey yok.
Sovyet zamanlarda, akıl hastaneleri sık sık eski manastır, kışla ve hatta toplama kamplarında oluşturulmuştur. Sofya Dorinskaya, bir insan hakları savunucusu ve psikiyatrist, o on yıl boyunca bir Rus akıl hastanesinde yaşayan ve çünkü hiçbir ev sahibi olma ölen güne kadar orada kalıyorum olacak eski hükümlü gördüğünü söylüyor. Kurum dışı hastanelerin pek dokunulmaz değil ve kişilerin hala içlerinde ölmektedir. 2013 yılında, 70 kişi sadece Novgorod ve Moskova dışında bir yangında öldü. Yaşam koşulları genellikle yetersiz ve bazen korkunç: pencereler, hiçbir komidin, genellikle herhangi bir bölümleri, yeterli tuvalet üzerinde çubuklarla büyük bir odada 12 ila 15 hasta. Zihinsel düzensiz birincil bakımı için tasarlanmış poliklinik sayısı 2005 yılında artan durdu ve zihinsel hastalığa bağlı 2005'te Stigma 318 yabancı düşmanlığının düzeyde karşılık 2012 yılında 277 düşürülmüştür. Rus halk, zararlı yararsız, çaresiz ve tehlikeli olarak zihinsel hasta algılarlar. Sosyal stigma genel kamuoyu tarafından değil, aynı zamanda psikiyatristler tarafından değil, sadece korunur.
Sovyet zihniyet günümüze içine dayandı. Örneğin, ruhsal bozuklukların adlandırılması gelen eşcinselliğin çıkarılması rağmen, Rostov Bölgesi'nde 450 Ankete katılan psikiyatristlerin% 62.5 bir hastalık olarak görüntülemek ve en fazla dörtte üçü ahlaksız davranış olarak görmek. psikiyatristler okullar, çocuk bakım merkezleri ve diğer kamu kurumlarından açık lezbiyen ve gey kişiler işten eşcinsel geçit yasağı ve örtülü düzenleri kullanımını sürdürmek. dozhd yaptığı 2013 röportajda Rusya Zurab Kekelidze baş psikiyatrist eşcinsellik vakalarının bir kısmı ruhsal bozukluk olduğunu söylüyor, o Dünya Sağlık Örgütü bu olmadığını belirterek ruhsal bozuklukların listesinden eşcinselliği kaldırıldı açıklama sayaçlar doğru. Bir akıl hastalığı 2005 yılında Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği tarafından desteklenen olarak başkan Savenko ilgili kılavuzları bir ruhsal bozukluk olarak eşcinselliği dışlamak için Amerikan Psikiyatri Birliği Yürütme Kurulu teklifi de ortak sürpriz ifade edildiğinde eğilim eşcinselliği dikkate psikiyatri, eylemleri antipsychiatric teklifi sevk ve öneri için, ideolojik, sosyal ve liberal muhakeme bilimsel biri için yerine belirtti. 2014 yılında, Savenko eşcinsellik hakkında fikrini değiştirdi ve o birlikte Alexei Perekhov ile ortak kağıt eleştirdi ve Sovyet zihniyet bir ruhsal bozukluk olarak eşcinselliği dikkate eğilimi anılacaktır.
1994 yılında, psikiyatri politik istismar tema ile ilgili bir konferans var organize edildi ve farklı eski Sovyet Cumhuriyetleri temsilcilerin katıldığı - Rusya, Beyaz Rusya, Baltık, Kafkaslar ve Orta Asya Cumhuriyetleri bazı. Dainius Puras tartışma tutulduğunu ancak hiçbir çözünürlük kabul edilmişti Litvanya Psikiyatri Derneği, içindeki durumla ilgili bir rapor yaptı. Yuri Nuller Rusya'da rüzgar yönü giderek değişen ve psikiyatri sistematik bir siyasi istismar yine "hyperdiagnosis" ya da bir sorun olarak reddetti ve bozulmuş ediliyordu nasıl üzerinde konuştuk "bilimsel bir anlaşmazlık." Bu Tatyana Dmitrieva, Serbsky Enstitüsü Direktörü ardından, bu tür aşağılama bir savunucusu olduğunu özellikle dikkat çekmektedir. O anahtar mimarlar yakın arkadaşı olduğu için bu yüzden tuhaf değildi "siyasi psikiyatrisinde."
1990'ların başında, o bu kurumda öncelikle yürütülen insan hakları hareketinin gözden düşmesi, yıldırma ve bastırma için Sovyetler Birliği'nde görülmemiş boyutlara vardı psikiyatri siyasi istismar için tövbe edip gerekli kelime konuştu. Onun sözleri yaygın yurtdışında yayın ama ülke içindeki Petersburg gazetesi "Chas Pik" sadece yayımlandı. Ancak, onun 2001 kitabında "Aliyans Prava i Milosediya" ("Kanun ve Merhamet İttifakı") olarak, Dmitrieva Batı ülkelerinde en fazla kesinlikle herhangi bir psikiyatrik ihlalleri ve olduğunu yazdı. Ayrıca, kitap profesör Vladimir Serbsky ve diğer aydınlar devrimi ve vahşetin önlenmesinde ve şimdiki nesil rejimi karşı yanlış olduğu polis departmanı ile işbirliği yapmak değil yanlış olduğunu şarj yapar. 2007 yılında, Dmitrieva yanlış bir şey Serbsky Enstitüsü tarafından yapıldığını ise "cezalandırıcı psikiyatri" uygulaması, fena halde abartılı olduğunu öne sürdü. Bundan sonra Serbsky Enstitüsü'nde önemli bir göreve daha sonra Rusya Federasyonu Devlet Başkanı aday gidiyordu "hasta" Vladimir Bukovsky, kuşkusuz "psikopat" ilan etti.
Serbsky Merkezi'nin konuşurken, Yuri Savenko pratik hiçbir şey değişti "iddia etmektedir. Onlar komünistlerle rolleri hakkında enstitüde hiç utanç var. Bunlar aynı insanlar vardır ve onlar tüm eylemlerinin için özür dilemek istemiyorum Geçmiş. " Avukat Karen Nersisyan kabul eder: "Serbsky tıp bir organ değil, bu iktidarın bir organ olduğunu.". Insan hakları savunucusu ve eski psikiyatrist Sofya Dorinskaya göre, Sovyet psikiyatri sistem tahrip edilmemiştir yaptım, nerede Serbsky Enstitüsü Sovyet sisteminde çalışan aynı insanlar orada çalışıyor, duruyor. O biz faşizm resmen çöktü Almanya'da faşizmin yenilgisinin ardından böyle bir durum var diyor, ama dönüm, hakimler ve tüm insanların her valiler faşist rejimin ardından kalmıştır.
2002 makalesinde, ekibinin bir üyesi Pyotr Grigorenko muayene etmişti ve onu zihinsel olarak sağlıklı 1979 yılında bulduğumuz gibi Alan A. Taş, Dünya Psikiyatri Birliği ve Sovyet psikiyatristlerin kendileri sonraki avowal bulgularını göz ardı ve akademik ileri sürülen revizyonist teori eski SSCB'de pasifik ayrılığa karşı bir araç olarak psikiyatri siyasi istismar olduğunu. O Sovyet psikiyatristlerin kınama daha sempati daha çok hak olduğunu keşfetme umuduyla SSCB'de psikiyatri siyasi istismar sözde belgelenmiş hesaplarını yeniden gözden Batılı ülkelerdeki psikiyatri zamanı olduğunu öne sürdü. Stone'un sözleriyle, o Snezhnevsky yanlış eleştirmenler tarafından kınandı inanıyor. Stone göre, psikiyatrinin etik olmayan siyasi istismar için mahkum olan Sovyet psikiyatristlerin yapmak ilk noktalardan biri devrim akla gelebilecek en büyük sayı için en büyük iyi, sosyal adalet en büyük parçası ve en büyük iyilik olduğunu yirminci yüzyıl. Batı görünümünde, Sovyet psikiyatristlerin etik pusula bu büyük yararlılık hizmetinde hareket ne zaman dolaşmaya başlar.
St Petersburg psikiyatrist Vladimir Pshizov göre, yerli psikiyatri için felaket bir faktör insanlığa karşı suç işlediği olanlar onlar doğal bir şekilde bu dünyayı terk kadar konumlarını kalmak için izin verildi olmasıdır. Bu halkın çıkarları küre psikofarmakolojik ilaçların bir iş yapmak ve kötü evlerinde ele alarak düşürüldü çünkü konumlarını muhafaza ve etkisi siyasi amaçlı bir yerli psikiyatri çevirdi olanlar cezai bir motive etmek. Sovyet zamanlarda, psikiyatri bölümlerinin tüm başkanları, psikiyatrik araştırma enstitüleri tüm yöneticileri, psikiyatri hastanelerinin tüm baş doktorlar bugüne kadar devam SBKP Nomenklatura vardı. Daha sonra parti katıldı ve bir partgrouporg oldu 1-2 yıl, o bir sakini olarak ayak işlerini çalıştırın: Psikiyatride nomenklatura temsilcisi basit ve genellikle basmakalıp bir kariyer planı vardı. Onun genç meslektaşları (genellikle partizan olmayan olanlar) toplanmış ve onun tezi için malzeme işleme. Sadece onlar yabancı dil biliyordum çünkü özellikle psikiyatri için bir araştırma enstitüsü, genellikle hastalar tarafından yazılmıştır edebiyat Onun yorumu, ve onların parti yoldaşlar o kadar, doğal yaşam, yabancı dil öğrenme teşvik etmedi değildi.
Robert van Voren da Rus psikiyatri artık Sovyet zamanında psikiyatri başlığı aynı psikiyatristler başkanlığındaki ediliyor diyor. O zamandan beri Rus psikiyatrik sistemi neredeyse değişmedi. Gerçekte, biz hala 1980'lerin sonlarında Sovyet psikiyatri bir tür görüyoruz. Rus psikiyatristler diğer ülkelerde yayınlanan uzman literatüre erişimi olmayan ve dünya psikiyatri ne olduğunu anlamıyorum. Personel eğitimi değişmedi, edebiyat erişilemez, aynı psikiyatristler uzmanlarının yeni nesillere öğretmek. Dünya psikiyatrisi ne olduğunu biliyorum ve Rusya'da olup bitenler aynı değildir tanıdıklarınızı onlardan olanlar sessiz ve korkuyor. Psikiyatride eski nomenklatura güçlü çekirdek Moskova'da konsantre ve onların kale içindeki mücadelenin sadece zor olurdu, ama aynı zamanda zaman, enerji ve kaynak israfı olacağı açıktır oldu Psikiyatri Küresel Girişimi, böylece Hepsini yıllardır neredeyse tamamen Moskova'yı kaçınarak edilmiştir. Bunun yerine, Psikiyatri Küresel Girişimi Ukrayna'da ruh sağlığı hizmeti reformu için projelerde aktif rol aldı, Ukrayna kamuoyuna bir baskı tesisi bağışlanan bir yayınevi düzenledi ücretsiz dağıtılan tıbbi ve hukuki literatürün büyük miktarda yazdırmak yardımcı oldu, ama Ukraynalı vergi polisi sahte dolar imalat yayınevi suçladı ve Psikiyatri Küresel Girişimi Ukrayna psikiyatri hastaneleri Hollanda'da toplanan insani yardım önemli bir bölümünün Kiev'de çalındı.
Onların avowal Sovyet psikiyatri sistematik siyasi amaçlarla istismar edildiğini WPA 1989 Genel Kurul'da okunan Rus psikiyatrinin mevcut liderleri, Sovyet döneminde kurulmasıyla ilgili kim özellikle de çoğu resiled var. Öyle yaptım böyle liderleri arasında Aleksandr Tiganov, Snezhnevsky, Sağlık Bilimleri, onun Ruh Sağlığı Araştırma Merkezi'nin müdürü Rus Akademisi tam üyesi bir öğrenci, ve Rusya Federasyonu Sağlık Bakanlığının baş psikiyatr. 2011 yılında, ne zaman hasta ya da sağlıklı olanlar yüzünden yetki ile anlaşmazlıklar incelenmiş olup olmadığını sordu, Tiganov "Bu insanlar halsiz şizofreni muzdarip ve psikiyatrik kayıt defterinde vardı." Diye yanıtladı Tiganov göre, Snezhnevsky muhalifler acıdı ve onlara bir cezaevinden onları kurtarmak için özel bir hastanede yerleştirmek için gerekli bir teşhis verdiğini rivayet, ama bu doğru değil, diye dürüstçe yaptığı tıbbi görevini yaptı. Aynı fikirler Anatoly Smulevich, Snezhnevsky, Rus Tıp Bilimleri Akademisi asil üyesi bir öğrenci tarafından 2014 röportajda dile getirilmektedir; O Snesnevsky o olmadı, hasta gibi sağlıklı tanınan ve onu sağlıklı bir kişiye bir tanı vermek için, tamamen dışladı saf iftira olduğunu oldu atfedilen ne diyor.
2007 yılında, Mikhail Vinogradov, Serbsky Merkezi'nin önde gelen personel üyelerinden biri, kuvvetle mümkün olan her şekilde Sovyet döneminin insan hakları hareketini bozulmuş ve onun kurum olmuştu tüm siyasi muhalifler gerçekten akıl hastası olduğunu ikna etmeye çalıştı. Onun görüşüne göre, "Şimdi hepsini derinden etkilenen insanlar olduğu açıktır." 2012 yılında, Vinogradov, aynı "insan hakları aktivistleri hakkında konuşmak mı söyledi? Çoğu ben. Onlarla konuştuk muhalif Genel Grigorenko gelince, ben de onu gördüm gözlem altında tuttular, ve tuhaflıklar kaydetti, sadece sağlıksız insanlar Onun düşünce. Ama o sonunda bildiğiniz gibi onunla konuştum? Bukovsky ... yurtdışına gitmek için izin ve o tamamen deli bir karakterdir. Ama o da yurt dışına gitmek için izin verildi oldu! Görüyorsunuz, insan haklarını aktivistler nedeniyle ruhsal patoloji, toplumun standartları içinde kendilerini dizginlemek mümkün değildir, insanlar ve Batı bunu kendi yetersizlik teşvik eder. " Aynı yıl, Sovyet ruh sağlığı yasasını geri sunulan ve dedi ki, "siyasi zulüm için kullanılan olmamıştı." Vinogradov deyişle, yaptığı iddia İnsan hakları eylemcileri, "çok zihinsel sağlıklı değil."
Rus psikiyatr Fedor Kondratev sadece o güne kadar bizzat psikiyatri Sovyet kötüye meşgul olduğu suçlamaları reddetti; O "cezalandırıcı psikiyatri" Sovyet-dönemin varlığı çok kavramı başka bir şey olduğunu alenen ifade etti: ". Şimdi totaliter mezhepleri savunan aynı insanlar fantezi Bu [daha önce anti kullanıldı iftira olduğunu Sovyet biter, ama şimdi anti-Rus amaçlarla kullanılıyor. " O terör konusunda yönündeki iddiaları Soğuk Savaş'ın aktivist bir propaganda silahı çağırır siyasi amaçlar için psikiyatri kullanmak girişimleri vardı ama hiçbir kitle psikiyatrik terör olduğunu söylüyor. Alexander Podrabinek yazdığı gibi, cezalandırıcı zorunlu askerlik ve yani Kondratev ve psikiyatristler, psikiyatri yasadışı kullanımı Sovyet zamanında ve şimdi ikisi üzerinde halkın öfke nispeten kayıtsız, kendileri herhangi profesyonelce görüş görmezden izin bu halkı fark yoktur. Podrabinek tarafından yazıya cevaben, Kondratev kişinin şeref, haysiyet ve itibarını korumak iş Rus Medeni Kanunu'nun 152. altında Podrabinek karşı dava uyguladı. Valery Krasnov ve Isaak Gurovich göre, siyasi istismar dahil psikiyatri resmi temsilcileri asla onların teşhis ve eylemlerin dayanaksızlığı kabul etti. bildirim ve yapılan hataların analizi yokluğu yokluğu Rusya'da, özellikle SSCB'de tüm psikiyatristler üzerine bir gölge ve. Rus-Amerikan tarihçi Georgi Chernyavsky yazdığı gibi, komünist rejimin yıkılmasından sonra, ne olursa olsun bazı psikiyatristler de muhalifleri teşhis-cümleler vermediler, onlar iftira olduğunu belirterek, bu güne kadar ağzından köpükler, üzerinden geriye doğru eğilmek nasıl, Gerçek gerçekler değil, binlerce, bu geri alınamaz ise ya da en azından, bu davalar izole edildi ve tüm kişisel faaliyetleriyle ilgili olmayan, olursa olsun kimse bu yüzden onları çağırabilir eğer doktorlar, deneyin nasıl yüzlerce çürütmek için.
2004 yılında, Savenko devlet uzman faaliyeti geçti hukuk ve Serbsky Merkezi adli tıp uzmanı psikiyatrist aslında yok düşman tabanlı sınavlar ve bu mesleğin tanıtımı bunun altında hiç yoktu adli muayene tam tekelci, dönüştüğünü belirtti Sovyet kural. Eskiden, mahkeme uzmanlardan oluşan bir komisyon herhangi bir psikiyatriste içerebilir, ama şimdi mahkeme sadece bir uzman kurum seçer. Uzman sadece onun uzman kurumun başkanı tarafından bulunan komisyonlara katılma hakkına sahiptir ve sadece üç yıl boyunca bir devlet kurumunda uzman çalıştıktan sonra uzman olarak yeterlilik belgesi alabilir. Serbsky Merkezi Dmitrieva Müdürü, aynı zamanda, oldu, ülkede sadece biridir ve onu Merkezi'nde bulunan adli psikiyatri bölümünün başkanı. Hiç kimse böyle bir tekel vardı.
Savenko göre, Serbsky Merkezi uzun ülkenin ana uzman kurumun kendi tekelci konumunu yasallaştırmak için zahmetli olmuştur. hırs ve serbestlik-kendilerini zaten öğrendim hakimler it-olmasına rağmen nedeniyle iktidara yakınlığı, Serbsky Merkezi hakimler ile telefonla temasa ve ve kılavuz nedir kim kim onlara açıklamak için izin, Birçok pozisyonları konusunda uzman raporlarının düzeyinde önemli bir damla olduğu ortaya çıktı. Böyle bir damla daha sonra maksimum sunulan bilirkişi raporunun bir inceleme ve eleştirmen olarak uzman rolünü aşağılamak için, ve yasallaştırmak için, tarafların bilirkişi raporlarının düşmanı karakterini ortadan kaldırmak için kaçınılmaz ve Serbsky Merkezi çabaları bağlamında öngörülebilir oldu durum. Lyubov Vinogradova bağımsız uzmanlar şimdi mahkemede konuşamıyor, süreçler dışında tutulmuştur ve Devlet uzmanları karşı bir şey yapmak gibi hasta hakları sürekli azalma olmuştur inanıyor.
Mayıs 2009 tarihinde 28, Yuri Savenko Savenko Devlet Duması keskin düşüş ele Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Derneği tarafından hazırlanan bir yasa tasarısını sunması Medvedev istedi hangi Rusya Federasyonu Dimitri Medvedev, bir açık mektup daha sonra Cumhurbaşkanı yazdı Savenko sektöründe rekabetin olmaması ve artan kamulaştırma atfedilen adli psikiyatri muayene seviyesi. açık mektup bilirkişi raporlarının düzeyi sadece brüt çelişki bile böyle bulgularının ispat olarak, sık sık raporun tüm kesimlerinin sadece yokluğu meselesi böyle bir ölçüde düştü ve söylüyor Raporun açıklayıcı bölümüne bulgularının, ancak genellikle uzmanların ortaya bir tarafsızlık konusunda şüphe duyduğunu genel bilimsel şartları kabul etmek o kadar aykırı beton tabloların bir konudur. Mektuba göre, mahkemeler, usul kurallarına aykırı, onların doğruluğu, eksiksizliği ve nesnellik için uzmanların bulguları kontrol yok, bilirkişi raporu, tüm parçaları kendi tutarlılığı ve uyum analiz etmeyin.
Haziran 2009 tarihinde 15 Serbsky Merkezi Tatyana Dmitrieva Müdürü başkanlığında çalışma grubu olan meali yasadışı devlet uzman kurumlarının adli bilirkişi raporları karşı itiraz beyan ve almasını mahkemeleri yasaklamak oldu ortak bir uygulama Rusya Federasyonu Yüksek Mahkemesi gönderdi dava raporlara itiraz davası açtı. Teklifin için öne sürülen sebep bilirkişi raporlarına karşı temyiz sözde "davası kapsamında dikkate alınmadan" açılmış ve bu bir bilirkişi raporuna itiraz gerektiğini oldu "cümle ile sadece beraber." Diğer bir deyişle, Yuri Savenko göre, tüm profesyonel hata ve noksan kalemi de cümle içine sızmış olduğu gerçeği nedeniyle dokunulmaz olarak sunulmuştur. Bu idari kaynakların, iktidar kinizm alaycılık olduğunu söylüyor.
Rusya Federasyonu Yüksek Mahkemesi başvuru taslağı dikkate almaksızın bilirkişi raporunun karşı itiraz kabul edilmezlik odaklanan Elena Shchukina ve Sergey Shishkov tarafından "adli psikiyatri uzmanı değerlendirmesine ilişkin Mevcut yasal konularda" kağıt kabul edildi değerlendirilen davanın kapsamı. "Raporlar", yazının yazarları karşı itiraz avukat Dmitry Bartenev göre hakkında konuşurken, yanlışlıkla uzmanların eylemleri (ya da bir uzman kurum) ile raporlar belirlemek ve "paralel" muayene ve değerlendirme imkansızlığını haklı değerlendirilen davanın kapsamı dikkate alınmaksızın uzmanların eylemler. Hak ve deneme katılımcıların dahil vatandaşların meşru çıkarlarının uzmanları tarafından istismar, tabii ki, ayrı bir itiraz için bir konu olabilir, çünkü yazarlar tarafından yapılan böyle bir sonuç açıkça hatalı görünüyor.
Aynı Kongresi, prof at Yuri Savenko tarafından 2010 yılında yapılan uyarıya göre. Anatoly Smulevich, "durgun şizofreni" hyperdiagnosis katkıda bulunmuş monografi "Problema Paranoyi" ("Paranoya Sorunu") (1972) ve "Maloprogredientnaya Shizofreniya" ("Sürekli Sluggish Şizofreni") (1987), yazar, yine o daha önce oynadığı aynı rolü oynamaya başladı. Son zamanlarda, onun etkisi altında terapistler yaygın psikiyatristler danışmadan, yetersiz olgularda ve uygunsuz dozlarda antidepresan ve antipsikotik ancak sık sık kullanmaya başladı. Bu durum onların sınırsız yetenekleri ile, ilaç firmaları için büyük bir yeni bir pazar açtı ve dahiliye için akıl hastası akışı vardır. Smulevich görünüm ve yaşam tarzı üzerine, özellikle, sürekli halsiz şizofreni tanısı dayandırır ve olumsuz değişiklikler resimde ön planda zihinsel aktivite (ve iş için bazen oldukça yüksek kapasite) ve mannerism, bir unusualness istinat arasındaki kontrast verilir vurguluyor kişinin görünümü ve tüm yaşam tarzı.
Vladimir Rotstein, Snezhnevsky okulunun bir doctrinist 2007 metin üzerinde Rusya'nın Bağımsız Psikiyatri Birliği tarafından yorumlarına göre, istemsiz tedavi için psikiyatri yataklı tesislerinde reformizm sanrı ile yeterli hastalar vardır. 2012 yılında, reformizm yanılsama içinde ruhsal bozukluk belirtisi olarak sözü edilen "Psikiyatri. Milli Manual" Tatyana Dmitrieva, Valery Krasnov, Nikolai Neznanov, Valentin Semke ve Alexander Tiganov tarafından düzenlenmiş. Aynı yıl, onun kağıt Vladimir Pashkovsky o reform sanrı 300 hastanın yüzde 4,7 teşhis bildirdi. Rus sosyolog Alexander Tarasov notları gibi ve tüm tanıdıklar Anatoly Chubais veya Alman GREF sadece böyle insanlar ülkemizde reform meşgul olabilir sonsuza öğrenmek için olsun, böylece bir hastanede tedavi edilecek; ek olarak yalnızca gözden makam ya da avukat tarafından yazılmış olabilir başkenti şikayetleri, yazdı ve eğer siz "litigiousness sendromu" ndan muzdarip.
Doktor Yasal Bilimleri Vladimir Ovchinsky göre, adli psikiyatri uzman raporları bölgesel farklılıklar dikkat çekicidir. Örneğin, Rusya'nın bazı bölgelerinde, tüm sınava 8 veya yüzde 9 aklı başında telaffuz edilir; diğer bölgelerde tüm sınava kadar yüzde 75 aklı başında belirgindir. Bazı bölgelerde sınava az yüzde 2'si Tartışma: Şizofreni hastalarının bildirilir; diğer bölgelerdeki sınava kadar yüzde 80 Tartışma: Şizofreni hastalarının beyan edilir.
Nisan 1995'te, Devlet Duma konumlarını sorumluluklarını yerine getirmeye Cumhurbaşkanı, Başbakan ve yüksek federal siyasi yetkililerin yetkinliğini tasdik bir psikiyatrist ile Devlet Tıp Komisyonu kurulmuş olurdu bir kanunun ilk taslağını kabul. 2002 yılında, Ukrayna psikiyatrist Ada Korotenko soru siyasi hesaplaşmak ve ülkedeki iktidar için rekabet insanlar üzerinde psikiyatrik kontrol kurmak için psikiyatri kullanımı hakkında büyüdü bugün belirtti. Açıkçası, biri olsa seçimler için yedek bilirkişi tıbbi raporlara değerli, dedi, böyle bir filtrenin fizibilite taraftarlarını bulacaksınız? 2003 yılında, önlemek ve pozisyonlardan yetkilileri görevden alma psikiyatriyi kullanarak öneri olan kitabı "Cezalandırıcı Tıp" Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin siyasi istismara karşı mücadele için emeği geçen Alexander Podrabinek tarafından desteklenmiştir. O yasama için yüksek mevkilere veya çalıştırmak aramak insanlar psikiyatri kayıt üzerinde değildir ve uygunsuz davranış durumunda psikiyatrik muayeneye tabi tutulması gerektiğini psikiyatrik dispanserden referans getirmek gerektiğini önerdi. Sorunu endişe, yetkililer Rus Ruh Sağlığı Yasası üst düzey yetkililer ve parlamento veya yargı dokunulmazlığı haiz olduğunu zeminde yargıya uygulanmamalıdır hükmetti. Bu kuralı ihlal eden bir psikiyatrist onun diplomasının yoksun ve hapis cezasına mahkum edilebilir. 2011 yılında, Rus psikiyatristler tekrar güç psikopat semptomlar sevk edilebilir için tek kendisi aspirasyon işaretlenmiş olduğunu ve zihinsel anormallikler çeşitli formları muzdarip devletlerin mevcut liderlerinin yüzde 60 hakkında istatistik olduğuna fikrini teşvik etmeye çalıştı.
Belgeler ve anıları.
Sovyetler Birliği'ndeki siyasi amaçlar için psikiyatri kötüye dair kanıtlar makale ve kitap bir dizi belgelenmiştir. Birçok ulusal psikiyatri birlikleri incelenmiş ve bu belgelerin üzerine harekete geçti. Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti Basımevi 1987-1991 itibaren 1972 1975 1976 1984 ve 1988 yılında Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin siyasi istismar belgeleri yayınladı, Psikiyatri Siyasi Kullanımına İlişkin Uluslararası Derneği kırk iki numara yayımlanan " Helsinki Watch, 1952-2003, Seri: VII: Chris Panico Dosyalar, 1979-1992, SSCB, Psikiyatri, International Association İnsan Hakları İzleme Örgütü Records "arşiv koleksiyonunda Columbia Üniversitesi Kütüphaneleri tarafından arşivlenen" SSCB'de Psikiyatri Siyasi İstismarı Belgeler Psikiyatri Siyasi Kullanımı "konulu Box 16, Klasör 5-8 (İngilizce versiyonu) ve Kutu 16, Klasör 9-11 (Rus versiyonu). 1992 yılında, İngiliz Tabipler Birliği kitabında: "insan hakları ihlallerine Doktorlar Katılımı Tıp İhanete Uğrayan" in konuyla ilgili bazı belgeleri yayınladı. Çeşitli belge ve raporların bir dizi Podrabinek tarafından "Cezalandırıcı Tıp" Moskova Helsinki Grubu tarafından ve kitaplarda, "Güncel Olaylar Chronicle" Siyasi Amaçlı Psikiyatri Kullanımı Araştırma Çalışma Komisyonu tarafından "Bilgi Bültenleri" yayımlandı "Bezumnaya Psikhiatriya" Anatoly Prokopenko tarafından ("Mad Psikiyatri"), "Moskova ile Reckoning: Sovyet Ajanlar ve Batı Fellow yolcuları için Nürnberg Deneme" Vladimir Bukovsky tarafından "Sovietskaya Psikhiatriya-Zabluzhdeniya i Umysel" ("Sovyet Psikiyatri: Yanılgı ve inatçiligin ") Ada Korotenko ve Natalia Alikina ve tarafından" Kaznimye Sumasshestviem "(" Madness tarafından çalıştırılır. ")
Psikiyatrik keyfilik kurbanları tarafından yayınlanan ve yazılı anıları da dahil olmak üzere yaygın olarak bilinen kaynaklar SSCB'nin özel psikiyatri hastanelerinde mağdurlarının yaşadıkları ahlaki ve fiziksel acıları iletmek. Siyasi nedenlerden dolayı Moskova Kashchenko psikiyatri hastanesinde gözaltına alındı ​​zaman 1963-1964 yılında kendi deneyimlerine dayanarak: 1965 yılında, Valery Tarsis Batı kitabında "Bir Otobiyografik Roman Ward 7" yayımlandı. Kitap psikiyatri Sovyet yetkililerin taciz ile başa çıkmak için ilk edebi eser oldu. 1968 yılında, Rus şair Joseph Brodsky "Gorbunov ve gorchakov", bir Sovyet psikiyatri cezaevinde yanı sıra her biri ayrı ayrı ve sorgulama psikiyatrist arasında iki hasta arasında uzun konuşmalar oluşan onüç Cantos kırk sayfa uzunluğunda şiir yazdı. konular hayatın anlamı ve Rusya'nın kadere akşam yemeği için hizmet lahana tadı değişir. Şiir Harry Thomas tarafından İngilizce'ye çevrildi. "Gorbunov ve gorchakov" altta yatan psikiyatrik bir deneyim işyerlerinde Brodsky iki stints tarafından kuruldu. Başlığı altında İngilizce'ye çevrilmiş "Kızıl Meydan: (" Kızıl Meydan'da 25 Ağustos 1968 Kanıtlanması Örneği Noon "):" Demonstratsii 24 Avgusta 1968 Goda na Krasnoy Ploshchadi o Delo Polden "1970 yılında, Natalya Gorbanevskaya kitabını yayınladı Noon ". Kitabın bazı bölümleri, özel psikiyatrik hastane ve muhaliflerin psikiyatrik muayene açıklar. "Özel Hastaneler Psikiyatrik On Gorbanevskaya kitabının (" tımarhaneler ")", 1968 yılında yazılmış Pyotr Grigorenko bir çalışmada, yayımlandı. Siyasi amaçlarla Zhores Medvedev hastaneye ve akıl hastası olarak siyasi muhaliflerin teşhis Sovyet uygulama açıklayan: "Sovyetler Birliği'nde Psikiyatri baskıya Delilik bir soru" 1971 yılında, Zhores Medvedev ve Roy Medvedev ortak kitap yayınladı. 1975 Viktor Fainberg tarafından Zihinsel Hastaneler makaleyi My Beş Yıl gördüm. Serbsky Enstitüsü Psikiyatri Hastanesi'nde kendi kişisel deneyimini belgeleyen: 1976 yılında Viktor Nekipelov samizdat kitabında "Serbsky Enstitüsü notlar Fools Enstitüsü" yayınladı. 1980 yılında, kitap tercüme edilmiştir ve İngilizce olarak yayınlandı. Sadece 2005 yılında, kitap Rusya'da yayımlandı.
1977 yılında, İngiliz oyun yazarı Tom Stoppard akıl hastalığı biçimi olarak siyasi muhalefet tedavi Sovyet uygulama eleştirdi oyun "Her iyi Boy nimetini hak" yazdı. Oyun Viktor Fainberg ve Vladimir Bukovskiy adamıştır, iki Sovyet muhaliflerin Batı'ya ihraç edildi. 1978 yılında, kitap "Ben Vozvrashchaetsa Veter ..." ("Ve Rüzgar İade ...") muhalif hareketi açıklayan Vladimir Bukovsky tarafından, kendi mücadelesi ya da özgürlük, muhalifler ile ilgili uygulamaları ve düzine yıl Sovyet çalışma kamplarında Bukovsky tarafından harcanan, hapishaneler ve psikiyatri hastaneleri, ": My Life, bir muhalif olarak kale kurmak" yayınlandı ve daha sonra adı altında İngilizce'ye tercüme edilmiştir. 1979 yılında, Leonid Plyushch o ve diğer muhalifler psikiyatri hastanelerine işlendi nasıl tarif ettiği ("Tarihin Сarnival At") adlı kitabında "Na Karnavale istorii" yayınladı. Aynı yıl, kitap başlığı ": muhalif en Otobiyografi Tarihin en Karnavalı" adı altında İngilizce'ye tercüme edilmiştir. 1980 yılında, Yuri Belov "Razmyshlenia ne tolko o Sychovke: Roslavl 1978" ile kitabın ("sadece Sychovka Üzerine Düşünceler: Roslavl 1978") yayınlandı. 1981 yılında, Pyotr Grigorenko onun psikiyatrik muayene ve yatış hikayesini dahil "V Podpolye Mozhno Vstretit Tolko Krys" ("Yeraltı One Sadece Rats Foto Can"), anılarını yayınladı. 1982 yılında, kitap başlığı "Anıları" altında İngilizce'ye tercüme edilmiştir. 1983 yılında, başlığı "in Moskau Gehirnwäsche" ("Moskova'da beyin yıkama") altında Almanca Rusça'dan tercüme Evgeny Nikolaev kitabı "Predavshie Gippokrata" ("Hipokrat ihanet"), ilk olarak München çıktı ve psikiyatrik anlattı siyasi nedenlerle yazarı tutuklanması. 1984 yılında, orijinal başlığı altında kitabın ilk kitabın ilk yazılı edilmişti Rus yayımlandı. 1983 romanı Craig Thomas "Firefox aşağı" olarak yakalanan Amerikalı pilotu Mitchell Gant ile ilişkili bir KGB psikiyatri kliniğinde "tutuklu olduğunu o uyuşturulmuş ve o çalıntı ve Rusya'dan uçakla Firefox uçakları, yerini ortaya çıkarmak için onu zorlamak için sorgulandığında Serbsky Enstitüsü ". 1987 yılında, Robert van Voren kitabında yayımlanan "Koryagin: Bir adam İnsan Onuru için Mücadele" Sovyetler Birliği'nde psikiyatrinin siyasi istismar direndi psikiyatrist Anatoly Koryagin anlatırken. 1988 yılında, Viktor Rafalsky tarafından "Reportazh iz Niotkuda" ("Nowhere Röportaj") yayınlandı. Yayında, Sovyet psikiyatri hastaneleri onun hapsi nitelendirdi. 1993 yılında, Valeriya Novodvorskaya Kazan'da cezaevi psikiyatri hastanesinde onu deneyim tarif edildiği ("Umutsuzluk Ötesinde") "Po Tu Storonu Otchayaniya" yazılarının onun koleksiyonunu yayınladı. 1996 yılında Vladimir Bukovskiy kitabında "Moskovsky Protsess" ("Moskova deneme") Sovyet Komünist Partisi Merkez Komitesi Politbüro tarafından sunulan ve kabul ediliyordu belgelere dayanarak ceza psikiyatriyi gelişmekte olan bir hesap içeren yayınlandı Birlik. Kitap ": Sovyet Ajanlar ve Batı Fellow yolcuları için bir Nürnberg Deneme Moskova ile Reckoning" başlığı altında, 1998 yılında İngilizce'ye çevrildi. 2001 yılında Nikolay Kupriyanov Anatoly Sobchak'a tarafından önsözü vardır kitabında "GULAG-2-SN," Sovyet Ordusu'nda baskıcı psikiyatri kapsar ve Kupriyanov Kuzey Filosu hastanenin psikiyatri bölümlerinde ve Kirov Askeri tıbbi uygulanan aşağılanmalara anlatıyor yayınladı Akademi. 2002 yılında, St. Petersburg adli psikiyatrist Vladimir Pshizov kitabında "Sindrom Zamknutogo Prostranstva" ("Kapalı Uzay Sendromu") Viktor Fainberg ve hastaneye açıklayan yayınladı. 2003 kitabı "Moyа Sudba i Moyа Borba protiv Psikhiatrov" gördüm ("My Destiny ve Psikiyatristler karşı Kavgam") diye bir psikiyatri hastanesine işlendiği önce kurşun tasarım mühendisi olarak çalıştı Anatoly Serov tarafından. 2010 yılında Alexander Shatravka o da yasadışı ikinci ülkeden kaçmak için Finlandiya ile Sovyetler Birliği arasındaki sınırı geçti sonra o ve yoldaşları yakalandı nasıl tarif ettiği kitabında "Pobeg iz Raya" ("Cennet Kaçış") yayınlanan Sonuç olarak, Sovyet psikiyatri hastaneleri ve cezaevlerinde hapsedildi. Adlı kitabında, o da kurumlarda mahkumların acımasız tedavi yöntemleri nitelendirdi. 2012 yılında, Sovyet muhalif ve mümin Vladimir Khailo karısı "Yoğun Zulme Maruz" kitabını yayınladı. 2014 Alexander AVGUST, kitabında konu genellikle yok literatürde daha sakinlerinin geniş daire açıklanır Sovyet psikiyatri hastanelerinin eski tutuklu tarafından kitap ("Sarı Duvar Arkası") "Zha Zholtoy Stenoy" gördüm.
SSCB'de siyasi amaçlar için psikiyatri kullanımı üç televizyon belgesel çekildi tartışıldı 2005 yılında Vladimir V. Kara-Murza tarafından üretilen "Onlar Özgürlük Seçti", aynı yıl NTV Anatoly Yaroshevsky tarafından üretilen "Prison Psikiyatri", "Parallels , Etkinlikler, insanlar "(bir bölüm" Cezalandırıcı Psikiyatri ") olarak Amerika'nın Sesi için Natella Boltyanskaya tarafından üretilen 2014-ve TV röportajında" katılımı ile 17 Temmuz 1989 tarihinde C-SPAN tarafından üretilen Sovyetler Birliği'nde "Psikiyatrik Uygulamaları Şubat 1989'da Sovyet psikiyatri tesislerine ziyareti sırasında ABD heyeti üyesi olan William Farrand Peter Reddaway, Darrel Regier, bir.
Kaynaklar.
Arşiv kaynaklar
Hükümet yayınları ve resmi raporlar
Kitaplar
Dergi makaleleri ve kitap bölümleri
Gazeteler
Web Siteleri
Görsel-işitsel malzeme
