Batı Karpatlar Jeoloji
Batı Karpatlar bir yay şeklinde dağ, Alpin orojenezi sırasında gelişti Alpin kuşağı olarak adlandırılan Alp-Himalaya kıvrım ve bindirme sistemi, kuzey dalı vardır. Özellikle, bunların ön-Senozoyik evrimi Doğu Alps ile çok benzer, ve Doğu Alpleri ve Doğu Carpathians arasında bir geçiş oluşturur.
Zincirin bireysel parçaların jeolojik evrimi, tektonik katlama gibi süreçler, bindirme ve Mesozoyik ve Senozoyik boyunca çeşitli çökel havzaların oluşumu bir sonucudur karmaşıktır. Bu süreçler bazen sadece havzaları tortul dolgu etkilemiştir, ama aynı zamanda, bazı durumlarda, eski bodrum.
Batı Karpatlar jeolojik yapısının birçok yönleri tamamen okudu ve devam eden araştırma ve tartışma konusu olan edilmemiştir. Belirli tektonik birimlerin bir dizi sınıflandırılması halen açık değildir.
Jeolojik tanım.
Batı Karpatlar Tuna nehrinin vadisinde tarafından Alpler ayrılır (yalnızca bakış coğrafi açıdan, jeolojik sınır sözde Carnuntum kapısı) ve Raaba hattını. Doğuda, Doğu Karpatlar ile sınır nehrin Uzh vadisinde resmen yerleştirilir, ancak birçok tektonik bölünmeler on line Košice Hornad fay sistemi düşünün - Prešov gerçek jeolojik sınır. kuzey sınırı Karpat Ön çukur gelen naplarını ayıran itme cephesidir. Bohemia bölgesindeki hat Znojmo-Přerov-Karviná yaklaşık Batı Karpatlar batı sınırını oluşturur. güney sınırı (çünkü Karpat ve Panoniyen Havzası ovalar arasında girik sınırı) belirgin değildir. Bazı görüşlere göre, güney Macaristan'da Bükk ve Matra Dağları olduğunu.
Jeolojik yapısı.
Batı Karpatlar tektonik yapısının çeşitli yorumların vardır. Bazı jeologlar, klasik çift bölünme (Dış ve İç Karpat) tercih ederken oldukça uzun bir süre için, üçlü bölünme, (Dış, Orta ve İç Batı Karpatlar) kullanılmıştır. Bölünme Diğer fikirler gibi Morfotektonik (jeoloji ve jeomorfoloji göre) ya da bölgesel jeoloji gibi farklı olabilir. Bu kesin olarak kabul edilemez, ancak bu makalede uygulanan Tektonik bölünme, 1997 yılında Plašienka bölünmesi ve diğerleri, daha sonra birlikte Kovac ile 1999 yılında ve 2002 yılında değiştirilen dayanmaktadır.
İç, Orta ve Dış Batı Karpatlar üç ana alanda iki sütür ile ayrılır. Meliata ameliyat dikiş ipliği Kimmeriyen aşamasında Triyas-Jura Meliata Okyanusu kapağın bir alandır. Bu Orta ve İç Batı Karpatlar arasındaki sınırı oluşturmaktadır. sınır konumu tartışmalıdır; Farklı yazarlar farklı alanlarda Meliata sütür yerleştirin. Bu güneyde daha da yerleştirilen belki Rožňava hattı, Lubeník-Margecany Hattı ile özdeşleşmiş, ya da. İkinci önemli sütür kabaca Pieniny Klippen Kuşağı yapısını kopyalayarak, Peri-Pieninic sarsıcı denir. Bu önemli çıkığı Orta ve Dış Batı Karpatlar böler. Bohemian Masifi ve Doğu Avrupa Craton (Podolya platformu) - sedimanlar altında daha derin Merkez Karpat bodrum kayalar ve Burnundan arasındaki sınırı oluşturmaktadır. Piemont-Liguria Okyanusu'nun doğu devamı - 1980'lerden bu yana ayıran çizgi Vahic Okyanusu sütür kabul edilmiştir.
Foreland.
Batı ve Kuzey Batı Karpatlar önülke Bohemian Masifi ve Krakov Yaylası oluşmaktadır. Kuzeydoğu Doğu Avrupa Kratonunun kaya tarafından oluşturulur. Bu alanlar daha erken Karpatlar daha konsolide edilmiştir. Burnundan genç parçası olan Bohemian Masifi, yaklaşık 200 milyon yıl Karpatlar'da orojeninin önce Hersiniyen orojenezi sırasında gelişti.
Dış Batı Karpatlar.
Dış Batı Karpatlar Orta Batı Karpatlar daha sonra ise Üst Kretase (Senoniyen) ve Miyosen dönemlerinde, çünkü yer aldı orojenezi sırasında oluşmuştur. Pieniny Klippen Kemer Merkez Karpat ile birlikte sokmak etkilenen ve daha sonra katlanmış ve Flysch Kemer ile birlikte tekrar bindirdiği edildi.
Ön çukur.
Onların Burnundan üzerinde Karpatlar itiş napların ön kısmında altında alt kıtasal levhanın bir bükülmesine neden oldu. Karpat Ön çukur olarak adlandırılan bu flexure'lı alan, molas kalın oluşumları, büyüyen Karpatlar erozyonu dönemleri Miyosen için Oligosen kuruldu başat marn, kumtaşı ve konglomeralar tarafından doldurulmuştur. Bununla birlikte, genellikle, katlanmış Ön çukur değildir; güneyden sürüklenmiştir naplarını fliş kısmen altında kaya katlanmış. Ön çukur bütün bölge Alplerin Burnundan geliştirilen ve Polonya, Ukrayna ve Romanya Ostrava Havzası'na Moravia ve daha Doğu'da geçiyor edilir.
Flysch Kemer.
Flysch Kemer Paleojen'de (muhtemelen Miyosen) alanında yaşa Kretase meydana gelen, kumtaşı ve kiltaşı karakteristik değişiklik adını, yani fliş denirdi. Kemer Karpatlar eklenir kama olduğunu. Flysch Kemer de Senozoyik volkanik kayaların küçük bir hacim içeriyor. Bölge başlangıçta sürekli tektonik dönüşüm vardı daha çökel havzaların bir dizi oluşuyordu. Aşınmış ve bulanıklık akımlar tarafından getirilen klastik sedimanlar ile havzanın derin kısımlarını verildi yükselme oluşmuş havzaların, yükseltilmiş parçalar. Orojenezi Paleojende sonunda ve sözde Savian fazda Neojende başında alanı etkilemektedir. Diğer bölümleri de Ön çukur üzerinde kısmi agresif neden Steiermark faz, etkilenmiştir. Muhtemelen daha fazla 30 km ve - naplar kendi inversiyon ve bodrum tortul istiflerin ayrılmasını ve 20 mesafe için kendi hareketini neden tortul havzaların kademeli sıkıştırma ile oluşturulmuştur. Nap iki aşamadan oluşmuştur: dış (Kuzey) veya napların alt grup Silesia-Krosno Kemer denilen ve baskın dahili (Güney) Magura Kemer. Nap tektonik dilimler şeklinde kendi Burnundan üzerine itilmiştir edilir. Flysch Kuşağı'nın en azından bir kısmı Alp Penninic Bölgesi, muhtemelen Valais şubesinin bir Doğu devamıydı. Alp Ren-Tuna flişleri doğrudan bir devamı görülebilir. Flysch Kemer Bohemia, Slovakya ve Polonya'da devam eder, Ukrayna ve Romanya'da Moldovya fliş katıldı.
Orta Batı Karpatlar.
Bazen Slovakocarpathian sistemi olarak adlandırılan Orta Batı Karpat, kuzeyden Pieniny Klippen Kuşak ve güneyden Meliata Belt tarafından sınırlanan bir bölge vardır. Pieniny Klippen Kemer orojeninin iç bölgelerinden dış Western Karpatlar ayıran nispeten ince ama önemli bölen çizgidir. Birlikte Peri-Klippen bölge içindeki birimleri ile bu Považie-Pieniny Bant oluşturmaktadır. Batı Karpatlar büyük bölümü (metamorfik dereceli Güney'de genellikle Kuzey yüksek ve düşük olduğu) granit ve metamorfik kaya yapılı bölge ve Mesozoyik karbonat kayaların itme napları tarafından geçersiz tortul örtü oluşur. Bölge çekirdek dağların Tatra-Fatra Belt, Vepor Kuşak ve Gemer Belt oluşmaktadır. Onların ağırlıklı kristal bodrum bölgelerinde (kalın derili) de mevcut sokmak, Tatric, Veporic ve Gemeric denilen, ancak belirgin değildir. Jeofizik soruşturma Gemeric Veporic ve Tatric üzerinde Veporic üzerine bindirmiş olduğunu doğruladı. Orta Batı Karpatlar eskiden Doğu Avrupa Craton kıta sahanlığının bir kısmını teşkil ve yanal (Oravic tarafından temsil edilen) Dış Karpatlar katılmadan, mevcut İsviçre'de alanında, Batı'ya daha yer. Alp çarpışma tektonik olayların içinde gerilimin serbest bırakılması sırasında, stres malzeme tektonik kaçış neden itme kemer, yanları serbest bırakıldı. Orta Batı Karpatlar dolayısıyla Karpat etki Alp Kuzeydoğu yönünde itildiler.
Považie-Pieniny Kemer.
Považie-Pieniny Bant Pieniny Klippen kuşağı özellikle temsil edilen karışık bir imbricated yapıya sahiptir. Bu Oravic, Gossau grupları ve Magura birimleri, hem de Slovacocarpathian birimleri (örneğin, Manin birimi) oluşmaktadır. Çoğu yazar Dış Karpatlar parçası olarak Pieniny Klippen Belt düşünün çünkü Orta Batı Karpatlar içine Pieniny Klippen Kuşağı'nın Yerleştirme, belirsiz. Brezová, Peri-Klippen ve Klippen bölgeler: Považie-Pieniny Kemer üç bölgeye ayrılır.
Nispeten ince ve karmaşık, Pieniny Klippen Kemer Dış ve Orta Batı Karpatlar arasındaki sınır, bir tektonik dikiş oluşturur. Sadece Trias Bu bölgedeki bilinen daha genç sallayın. Yalnızca olara sedimanter istif, özellikle kalker ve marnlar oluşmaktadır. Jura dönemde Pieniny Klippen Belt alanında açılan okyanus Vahic Okyanus (ya da Güney Penninic) olarak adlandırılır. Onun korunmuş sedimanter istif sadece Vahic biriminden bilinen bugünkü erozyon kesim vardır. Vahic etki Oravic yamaçlarında tarafından kuzeyden sınırlı ve Tatric birimi tarafından güneyden oldu. Oravic ünitesinin çöken kısmı Kysuca Havzasının kurdu. Oravic ünitesinin en sığ kısmı Czorsztyn biriminin sığ su kireçtaşlarının birikimi ile karakterize edilmiştir. Güney, derin sularda Kysuca Havzası yakın, diğer geçiş birimler çökelmiştir. Kysuca havzasının derin kısmında, Kysuca-Pieniny biriminin çökelleri birikmiştir. Vahic etki genişletilmiş ve tarih boyunca derinleşen etmişti. Paleosen Üst Kretase olarak Tatric güney birimlerinin itme inversiyon veya Oravic ve Tatric birimlerinin çarpışması izledi Vahic Okyanusu doğru yitimi neden oldu. Naplarındaki şeklinde Oravic birimleri bu işlemler, deformasyon ve Kuzey vergent bindirme bir sonucu olarak meydana gelmiştir. Sıkıştırma sonunda, marnlı ve fliş benzeri sedimantasyon sonra nap yığının üstüne devam (klippe zarf çökelleri sözde). Daha sonra Paleojen, orojeninin başka aşaması Pieniny Klippen Kemer etkiledi. Bu eski nap yığını ve farklı reolojinin kayalar (yetkili kalker, yumuşak fliş ve marnlar) daha az yoğun kaya daha yoğun kaya ve sünek deformasyon rüptürü nedeniyle farklı şekillerde, deforme edildi sıktı. Özellikle tektonik birimlerin karmaşık düzenleme, daha sonra Miyosen'de Peri-Pieniny Çizgisellik alanında doğrultu atımlı hareket etkilendi. Sonuçsal erozyon çıkıntılı klippes şekli (örneğin Vršatské bradlá Batı Slovakya) sert kalker tektonik lensler disseke. klippes zon Kuzeydoğu Romence Poiana Botizei Batı Slovakya Podbranč neredeyse kesintisiz uzanır.
Çekirdek dağların Tatra-Fatra Kemer.
Pieniny Klippen Belt Güney, çekirdek dağların bölge mevcuttur. Çekirdek Mesozoik çökel kapağı Paleozoyik metamorfik kaya, genç plütonik kaya ve Karbonifer tarafından ağırlıklı olarak oluşan Tatric birimi tarafından oluşturulur. Güçlü bir bölgesel metamorfizma alanı etkilemiştir zaman bodrum kaya Hersiniyen orojenezi sırasında kuruldu. Paragnayslar ve amfibolitleri en bol olduğu, ancak düşük dereceli metamorfik kayaç da mevcut. Daha sonra, Karbonifer ve Permiyen içinde Hersiniyen orojenezi sonunda, alan granitik kaya tarafından kesilmektedir ve şiddetle hatta derin yer granit etkilenen erozyon, etkilenen. otokton Karbonifer, Permiyen ve en yaygın Mesozoik çökelleri kristal bodrum onlaping vardır. Onlar grovak, kuvars kumtaşı, şeyl, kalker ve marnlar ile temsil edilmektedir. Tatric biriminin Sedimanter kapak Mesozoik naplar tarafından geçersiz kılınır. Nap Tatric kapak olarak mevcut benzer tortul dizisi ile Mesozoyik karbonat kaya büyük levhalar vardır. Alt denilen Kížna napı (veya Fatric) ve üst denilen CHOC napı (veya Hronic): İki sözde Subtatric nap vardır. Fatric Karpat Keuper kalın oluşumları meydana gelmesi ile karakterize edilir. Hronic (yani Ipoltica Grubu olarak adlandırılır) Permiyen andezitik-bazaltlar meydana ve değişken Trias karbonat kaya büyük bir kalınlıkta tipiktir. Napların bindirmesi muhtemelen Türoniyende, Üst Kretase gerçekleşti. Bütün alan, günümüzde olduğu gibi o kadar rangy değildi. Dağların yükselme Oligosen sonunda ve Miyosen gerçekleşti. Bu dik normal faylarla sınırlanmış ve biraz Kuzey kanadını azalan Güney yamacında, genellikle asimetrik horstlajın, bir iyileştirme neden oldu. kristal bodrum genellikle horstlajın Güney kanadında ortaya almaktadır. horstlar dağların iki satır oluşturur. kuzey (dış) satır Malé Karpaty Dağları oluşur. (Pezinok parçası Hainburg Mts.), Považský Inovec Mts., Strážovské vrchy Mts., Mala Fatra Mts., Ve Tatra Mts. Çekirdek dağların güney satır Tríbeč Mts içerir., Žiar Mts., Veľká Fatra Mts., Chočské vrchy MTS., Nízke Tatry Dağları Doğu kısmı. Ve Branisko Mts (şekilde Ďumbierske Tatry adlandırılır) ..
Vepor Kemer.
Vepor Kemer çekirdek dağların kemer bir bölge Güney olduğunu. ayırıcı çizgi Čertovica hattını denir. Vepor kemer karakteristik bir özelliği orta Alp bölgesel metamorfizma olduğunu. Bu bölgenin en büyük alan Veporic birimi tarafından oluşturulmaktadır. Kristal bodrum kaya bu alanda en bol olduğu ve Batı Karpatlar en büyük granitik plüton burada mevcuttur. Bu Hersiniyen orojenezi sırasında kuruldu. Mesozoik tortul örtü sadece yerel korunur. Veporic ünitesi eskiden Tatric yakın Veporic kuzey kenarının üzerinde ters Zliechov havzasında yer alıyordu Krizna napı (Fatric) kök alanı oldu. Havzanın inversiyon Üst Kretase gerçekleşti ve granit küçük bir bedenin saldırı eşlik etti. Krizna napı (Fatric) arasında CHOC napı (Hronic) ve parçanın aykırı nap yanı sıra, aynı zamanda Muran napı (Silisik birimi) büyük bir gövde var. Veporic kısmen Tatric üzerine bindirmiş ve Gemeric biriminin altında yatıyor. Veporic ve Gemeric ve nap yığını daha sonra çöktü ve Veporic metamorfik çekirdek kompleksi içinde gelişti. Vepor Kemer Nízke Tatry Dağları Doğu bölümünü oluşturmaktadır. (Kráľovohoľské Tatry), Vepor Mts., Kozie chrbty MTS., Branisko Dağları güney kısmı. ve Cierna hora Mts .. Güney'de On bir hafifçe eğimli bindirme fayı olan Lubeník-Margecany Line Slovak Ore Mountains den ayrılır.
Gemer Kemer.
Gemer Kemer kısmen Veporic üzerine bindirmiş ağırlıklı kristal kaya bir bölge vardır. bölgenin en önemli kısmı düşük dereceli (yeşil şist fasiyesi) Hersiniyen metamorfik üst baskı belirtileri ile diğer Karpat birimlerin aksine Gemeric birimidir. Gemeric Merkez Batı Karpatlar en üst bodrum-ilgili birimdir. Bu fillitler, kuvarsit, porfir ve yaygın olarak siderit ve manyezit için metamorfizmaya kireçtaşlarından tarafından yapılır. Granitler az boldur. Permiyen volkanik aktivite Uraninit mineralizasyon kurdu. Daha sonra, Mesozoyik sırasında, kalker ve dolostones birikmiştir. Üst Jura olarak Meliata Okyanusu'nun kapanmasından sonra, Meliatic ve Tornaic ait naplar güneyden itme bulundu. Üst Kretase, Silisik nap önceki üzerine itilmiştir edildi. Paleojende sonunda Gemeric Bant deforme olup yükselmiştir. Bu bölge Slovak Ore Mountains, Galmus ve Slovak Karst oluşturur.
İç Batı Karpatlar.
İç Batı Karpatlar kısmen Kurtulma napları ile kaplıdır Rožňava hattı, Merkez Batı Karpatlar den ayrılır. Rožňava hattı büyük ölçüde kavramsal biridir ve farklı yazarlar tarafından farklı algılanmaktadır. Varsayımlara göre, fay batıda Raaba-Hurbanovo hattını katılır. İç ve Orta Batı Karpatlar arasındaki sınırın kesin tanımının diğer sorun Meliatic biriminin yapısı görüşleri vardır. İç Batı Karpatlar genellikle eski Meliata-Halstatt Okyanusu'nun ya da Güney bölgesinden kaynaklanan tektonik birimlerin oluşmaktadır. Bu bölge Meliata, Bükk, Tuna ve Zemplin Kuşağı inşa edilmiştir. Metamorfizma etkilenen ve Güney Alpleri-Dinaride fasiyesi tipik afinite ile karakteristik olmayan Mesozoik karbonat (Silicic, Meliatic, Tornaic), büyük nap vardır.
Meliata Kemer.
Meliata Kemer Triyas-Jura Meliata okyanusun bir kalıntısıdır (veya arka yay havzası). derin su şeyller, radyolarit, okyanus tipi ve mermer bazaltlar - kuşağın temel yapısal birim yitim Melanjın kayalardan oluşan, Meliatic olduğunu. Meliatic bazı yazarlar kısmına göre yapılır belirsiz bir düzenleme, birim, üzerlemiş mavişistlere oluşan Borka Napı vardır. Silisik ve Tornaic birimi muhtemelen Meliata Okyanusu'nun güney kıta sahanlığı kaynaklanmaktadır. Silisik Wetterstein fasiyes sığ su kireçtaşlarının büyük kalınlıkta nap karakteristiktir. Tornaic napı muhtemelen silisik ve Meliatic arasında bir geçiş alanı oldu. Meliata Belt naplar Kuzey itme ve şimdi Slovak-Macaristan sınırındaki Slovak Karst ve Aggtelek Karst oluşturan Gemeric ve Veporic ünitelerinde yatan aykırı çoğunlukla oluşur bulundu.
Bükk Kemer.
Bir önceki alanın güneyinde, Batı Karpatlar ve Dinarides arasındaki geçiş bölgesi belirtileri taşıyan Bükkic birimi vardır. Bükkic Rock Macar kuzey dağ Bükk oluşur. Genellikle Paleozoik şist, karbonatlar ve kumtaşı oluşur, ama aynı zamanda Mesozoik karbonat ve volkanik kayaçlar genç örten. Belirsiz verjansına ait naplar itme zaman Sedimantasyon Jura devam etti. Bölge daha sonra düşük dereceli metamorfizma etkilenen Kretase oldu. Üst Jura Meliata-Halstatt Okyanusu yitim sırasında, arka-yay havza gelişti. Bu havza, daha sonra ters ve muhtemelen Mónosbél-Szarvaskő napının kök bölgesi oldu.
Tuna Kemer.
Tuna veya Transdanubicum denilen Bakony Kayış başlıca tektonik ünite Transdanubiya Dağları (BAKONY, Gerecse, Vertes ve Buda Dağları) oluşur. Düşük dereceli metamorfik Paleozoik ve Mesozoik kaya ve Senozoyik tortul örtü oluşur.
Zemplin Kemer.
Belirsiz pozisyonda bir tektonik ünite Zemplin Dağları horst olarak Zemplinic olduğunu., Doğu Slovakya Havzası Senozoyik tortul dolgu çıkan. Zemplinic göre, ya ayrı bantlar (Zemplin Kayış veya Alt Vihorlat Kuşak) atanan veya ayrı kayaç Tisia-Dacia bir parçası olarak kabul bazı yazarlara. Bazı jeologlar Güney Veporic, hatta Doğu Karpatlar için Gemeric ünitesine atayın. Zemplinic Batı Karpatlar Prekambriyen kaya oluşma tek yerdir. Onlar Post-Hersiniyen Karbonifer ve Permiyen holdingler ve siyah kömür ince yataklı birlikte, paragnayslar, amfibolit ve migmatitlerin oluşmaktadır.
Post-nap birimleri.
Jura-Kretase tektonik yapısı sonradan aşmak komplekslerinin çeşitli türlerine göre değiştirildi: Orta Karpat Havzası Paleojen, Buda Paleojen Havzası, Viyana Havzası (Neojen, çek-ayır tipi), Panoniyen Havzası (veya Tuna Havzası) ve volkanik kompleksler: Karpat (ya da sadece Neovolcanis) Neojen volkanitleri.
Volkanizma.
Paleozoik ve Mesozoik volkanizma.
Batı Karpatlar alanını etkilemiştir volkanizmanın en eski formları, neredeyse nedeniyle erozyon daha sonra tektonik süreçler ve yıkım tanınır.
Önemli volkanik aktivite Malé Karpaty MTS Alt Paleozoyik., Kalıntıları tipik temel volkanizma ile Pernek Grubu'nun kaya görülür gerçekleşti. Volkanik kaya büyük hacimlerde anlamlı metamorfizmasma değiştirilebilir stratovolcanos, bir ürün olarak, Gemeric mevcuttur. Temel volkanizma Karbonifer ve Permiyen kaya tanınır. Permiyen kaya arasında Hronic napının Ipoltica Grubu en bilinir. Grubun alt kısmı Malužiná birleşimi olarak adlandırılır. Bu alt kısmı ve üst kısmında toleyitik tipine yakın andezitik-bazaltlar içinde volkanizma andezite için sedimanter dasit özelliğidir. Hidrotermal akik Nodüller yaygın melaphyres olarak bilinen bu kayaçların boşluklarında, yaygındır. Bazı yazarlara göre, Hronic Permiyen volkanizma lineer karakter fazlı etti.
Mesozoik volkanik süreçler daha belirgin ve Batı Karpatlar tüm bölgelerinden bilinmektedir. Fatric ve Malá Fatra Dağları Hronic kayalıklarına Trias effusives vardır. ve Nízke Tatry Mts. Picrites Banská Bystrica çevresinde bilinir. Kretase těšínites (subvolkanik alkali gabro) Flysch Kuşağı Slesian bölge bulundu. Üst kısmında N-MORB bazaltlar ile tahrip ofiyolit kalıntıları Meliatic kaya mevcuttur.
Senozoik volkanizma.
Karpatlar'da Gönder napı volkanik aktivite sadece Neovolkanizmanın denir. Çoğunlukla Karpat yay iç kısmında (harici Karpatlar'da da daha küçük bir ölçekte), Kuvaterner Neojen (Alt Badeniyen) gerçekleşti. Volkanik aktivite üç ana aşamaları ayırt edilir:
Metamorfizma.
Batı Karpatlar'da metamorfik kristalin kaya oluşumunu Tatric, Veporic, Gemeric ve Zemplinic bölgeleri bilinmektedir. Mevcut araştırmalar açıkça Hersiniyen ve Alpin orojenezi izlerini gösterdi. Bazı yazarlar eski Kadomiyen veya Caledonian metamorfik döngüleri olası varlığına işaret etse de, Prekambriyen metamorfik döngüleri varlığı nedeniyle daha sonraki metamorfik overprint teyit değildi.
Caledonian metamorfizma açıkça kanıtlanmamıştır, ancak bazı işaretler Malé Karpaty Dağları amfibolit mevcuttur. (Yaklaşık 395 milyon yaşında) ya da Veporic (yaklaşık 370-380 milyon yıl yaşında) içinde Sihla Çeşidi granit. Daha yaygın granit kaya, diapthoresis ve yeşil şist fasiyesi birkaç tektonik birimlerin volkanosedimanter oluşumlarının düşük dereceli metamorfizma müdahalelerine neden bölgesel ve periplutonic metamorfizma ile ilişkili Hersiniyen metamorfizma vardır. 75-107,000,000 yıl önce gerçekleşti Alp metamorfizması, belirtileri, iyi Tatric, Gemeric ve özellikle Veporic Mesozoik formasyonlar içinde korunur. Mavişist fasiyesi Özel yitim ilgili metamorfizma Borka napının bilinmektedir.
Depremler.
Batı Karpatlar ALCAPA bloğunun görünümü kısmının neotektonik noktadan vardır. ALCAPA Ana depremler Helenidler ve Calabrids yitim yayı yerleşmişti. Derin odak depremler sadece yitim hala aktif Vrancea bölgesi, bilinmektedir. Yitim ile ilgili hiçbir derin odaklı depremler, Batı Karpatlar kaydedildi. Önemli kıta çarpışma ve kabuğun kısalma dönemi Miyosen bölgeyi etkiledi. Daha sonra, Neojen öncelikle genişlemeli ve doğrultu atımlı hareket, yeni oluşturulan veya daha eski hataları yeniden. Viyana Havzası çevresinde en yoğun ve en sığ depremler ile Dobrá Voda bölge oluşumundan sorumlu fayların bir devamıdır Pezinok-Pernek bölge: Batı Karpatlar bölgesinde yer alan beş ana deprem bölgeleri vardır Devam eden çarpışma ile ilgili İç Karpat kristalin bodrum, deprem Žilina bölgesinden Pelso ünitesini ayırarak (ayrıca Raaba Linie olarak da bilinir) Rába-Hurbanovo-Darno arıza, katılır Dobrá Voda fay, deprem Komáro bölge, ve Pieniny Klippen Belt ve muhtemelen Orta Slovak fayın tektonik aktivitenin sonucu Merkez Slovakya bölgesi, doğrultu atımlı hareket.
