Timüs
Timus, bağışıklık sisteminin özel bir organdır. Timus T hücreleri veya T lenfositleri, olgun. T hücreleri yabancı işgalciler özellikle adapte adaptif bağışıklık sisteminin, kritik öneme sahiptir. Her T hücresi kendi reseptörü ile tanımlayan belirli bir yabancı madde saldırır. T hücreleri rastgele karıştırma gen segmentleri tarafından oluşturulan reseptörleri vardır. Her bir T hücresi, farklı bir antijen saldırır. Vücudun kendi proteinlerini saldırı T hücreleri timus elimine edilir. Timik epitel hücreleri vücudun başka yerinden önemli proteinleri ifade eder. İlk olarak, T hücreleri, hücre timik epitelial hücreler tarafından ifade kendinden MHC ile temas böylece "pozitif seçim" tabi; Hiçbir etkileşim olanlar yok edilir. İkinci olarak, T hücresi, yüksek afiniteli bir etkileşim T hücreleri (otoimmünite önlemek için) apoptosis ile ortadan kalkar, böylece timik dendritik hücreler ile etkileşerek "negatif seçim" maruz kalır, ve ara afiniteye sahip olanlar hayatta.
timus iki özdeş lob oluşan ve kalp önünde ve göğüs kemiğinin arkasında, anterior superior mediastende anatomik yer almaktadır.
Histolojik olarak, timus, her lobun merkezi medulla ve bir dış kapsül ile çevrilidir çevresel bir korteks ayrılabilir. korteks ve medulla T-hücrelerinin gelişiminde farklı roller oynar. Timus hücreleri timus hücreleri ve (kemik iliği yerleşik hematopoietik kök hücrelerin elde edilen) hematopoetik kaynaklı hücreler ayrılabilir. Gelişmekte olan T-hücreleri, timositler olarak adlandırılır ve hematopoietik kökenli vardır. Stromal hücreler, timus korteks ve medulla ve dendritik hücreler epitelyal hücreleri yer alır.
timus hematopoietik projenitör hücrelerinden T hücrelerinin gelişimi için endüktif bir ortam sağlar. Buna ek olarak, timik stromal hücreler fonksiyonel ve kendi kendine dayanıklı T hücresi repertuarının seçimi için izin verir. Bu nedenle, timus en önemli rollerinden biri merkez hoşgörü indüksiyon olduğunu.
timus neonatal ve ön ergenlik dönemlerinde en büyük ve en aktif. Erken gençler olarak, timus atrofi başlar ve timus stroma çoğunlukla adipoz (yağ) dokusu ile değiştirilir. Bununla birlikte, artık T lenfopoiezis yetişkin hayatı boyunca devam eder.
Yapısı.
timus, yumuşak, pembemsi gri renkli ve onun yüzeylerinde lobüle. Doğum azından uzunluğu yaklaşık 5 cm, genişliği 4 cm ve kalınlığı yaklaşık 6 mm'dir. Organ çocukluk döneminde büyütür ve ergenlikte atrofiye.
Karaciğer, böbrek ve kalp farklı olarak, mesela, timus çocuklardaki büyük yer almaktadır. timus ergenlik zaman maksimum ağırlığı (20-37 gram) ulaşır. Yaşlıların timus yağ dokusunu çevreleyen güçlükle ayırt edilebilir. Biri yaş timus yavaş küçülür gibi, sonunda yağ dokusu küçük adaları içine dejenere. 75 yaşından tarafından, timus sadece 6 gram ağırlığında. Çocuklarda timus renkte grimsi-pembe ve yetişkinlerde o sarı.
Büyüme en aktif olduğu zaman incelendiğinde ise, timus kısmen boyun, toraks kısmen yer orta hat boyunca yakın temas içinde yerleştirilen iki yanal lob oluşur tespit edilecek ve benzeri gibi, yukarı dördüncü kostal kıkırdak uzanan Tiroid bezinin alt sınırına kadar yüksek. Bu sternum kapsadığı ve sternohyoid ve sternothyroid kasların kökeni kullanılarak verilir. Aşağıda, bu fasya tabakası ile aort kavsi ve büyük damarlardan ayrılır, perikard dayanır. Boyun, bu sternohyoidei ve sternothyreoidei arkasında, trakea ön ve iki tarafta yatıyor. iki lob boyut olarak biraz farklıdır ve birleşik ya da ayrılabilir.
Her yan lob narin areolar dokusu tarafından bir arada tutulan çok sayıda lobüllerinden oluşur; Tüm organı benzer ama yoğun yapısının bir yatırım kapsül içine ediliyor. Birincil lobüller küçük bezelye edilene bir pim başı o boyutu değişir ve küçük nodüller veya köklerinin bir dizi oluşmaktadır.
folikül şekli düzensiz ve daha fazla veya daha az, özellikle organ içine doğru, bir araya birleştirilir. Her bir folikül çapı 1 ila 2 mm arasında olan ve bir kortikal kısmı oluşur ve bunlar birbirinden birçok temel partiküllerin farklıdır.
Cortex.
kortikal kısmı esas olarak medüller kısmına benzer bir ağ ile sürekli ince dallı epitel retiküler hücreler ağı ile desteklenen, lenfositlerden oluşmaktadır. Bu şebeke, kan damarlarının bir adventisya oluşturur.
korteks T hücresi reseptör gen yeniden düzenlenmesi ve pozitif seçim gerçekleşir timosit gelişiminde erken olayları konumudur.
Medulla.
Medüller kısmında, retikulum kortekste daha kaba olduğunu lenfoid hücreler sayısı nispeten az olup, Hassal cisimcikleri cisimcikleri denilen eş, yuva gibi organlar vardır. Bu eş-taneciklerin bir veya daha fazla tanecikli hücrelerden oluşan, merkezi bir kütle oluşur ve epitelioid hücreleri oluşturulmuş bir kapsül edilir. Onlar timus oluşturmak için embriyonun üçüncü faringeal torbalardan dışarı büyümek epitel tüpler, kalıntıları bulunmaktadır. Her folikül gemiler sadece medüller kısmının marjı içinde ikinci bölge oluşturulması, içine geçer ve merkeze doğru çevreden yaymak hangi bir vasküler pleksus ile çevrilidir. Medüller kısmının merkezinde çok az gemiler vardır ve bunlar dakikada boyutu vardır.
medulla timosit gelişiminde son olayların konumudur. Medullayı ulaşmak timositleri zaten başarıyla T hücre reseptör gen yeniden ve olumlu bir seçim geçirmiş ve negatif seleksiyon sınırlı bir dereceye kadar maruz kalmıştır. medulla timositleri olgun repertuarından oto-reaktif T-hücreleri çıkarmak için negatif seleksiyon ek mermi geçmesi için izin uzmanlaşmıştır. Gen AIRE timik medüller epitel tarafından ifade edilen ve kortekste mevcut olandan daha kendi antijenlerine daha karmaşık bir dizi maruz timositleri olgunlaşan izin vermek için insülin gibi organ spesifik gen transkripsiyonunu tahrik eder.
Kan kaynağı.
timus tedarik arterler internal torasik arter türetilen ve üstün tiroid arter ve inferior tiroid gelen edilmektedir.
Damarlar sol brakiosefalik ven (toplardamar isimsiz) sona ve tiroid damarlarında.
sinirler fazlasıyla dakika vardır; Onlar Vagi ve sempatik sinir sistemi türetilmiştir. Desendens hipoglossus'un ve frenik gelen Şubeler yatırım kapsülü ulaşır, ancak organ madde içine nüfuz etmez.
Gelişim.
Embriyoloji.
timus iki ana bileşenleri, lenfoid timositleri ve timus epitel hücreleri, farklı gelişimsel kökenleri var. timik epitel geliştirmek için ilk ve üçüncü brankial kese (faringeal kese) dan, ortaya iki şişesi şeklinde endodermal divertikül, her iki tarafta biri formunda görünür ve çevredeki mezoderm içine lateralward ve geriye uzanır ve ventral aort önünde nöral krest kökenli mezenşimin.
İşte timositleri ve epitel karşılamak ve bağ dokusu ile katılmak. Her divertikül faringeal yakında açılıyor oblitere, ancak balonun boyun hücresel kordon olarak bir süre devam ederse. Balon astar hücrelerin daha da çoğalması ile, hücre tomurcukları, oluşan istilacı mezoderm ile çevrilidir ve izole haline gelen edilir. Timus dokusunun ek bölümleri bazen dördüncü brankiyal torbalardan geliştirilmiştir.
Timik epitel gelişimi geç evrelerinde, hematopoetik kemik iliği öncüleri timus göç. Normal timus gelişme sonrasında timik epitel ve hematopoetik timositlerin arasındaki etkileşim bağlıdır.
Involution.
timus doğum ve ergenlik arasında büyümeye devam eder ve daha sonra atrofi başlar; Bu timik involüsyon dolaşan hormonlar yüksek seviyelerde tarafından yönetilir. Timik büyüklüğü ile orantılı, timus aktivite (T-hücre çıkışı) ergenlik öncesi en aktif olduğunu. Atrofi üzerine, boyut ve etkinlik önemli ölçüde azalır, ve organ esas olarak yağ ("organ involüsyonu" olarak bilinen bir fenomen) ile değiştirilir. atrofi büyüklüğü ve aktivitesi artan timus bir yetişkin sonuçlarının dolaşımdaki cinsiyet hormonları seviyesinde, kimyasal veya fiziksel kastrasyon kaynaklanmaktadır. Otoimmün hastalık Miyastenia olan hastalar sıklıkla (% 70) timus hiperplazisi ya da malignite bulunmuştur gravis. Bu şartlar nedeni veya sipariş henüz tespit edilecek etmiştir.
Fonksiyonu.
İki timus lobları ise, kemik iliğinden hematopoietik öncüleri, timositleri, T-hücrelerine olgunlaşır olarak anılacaktır. Bir kez olgun, T-hücrelerinin timus göç ve adaptif bağışıklık sisteminin çok yönlü yönlendiren sorumlu periferik T hücreli repertuarı oluşturmaktadır. (DiGeorge Sendromu gibi) genetik mutasyon yoluyla erken yaşta timus kaybı şiddetli immün yetmezlik ve enfeksiyona yüksek duyarlılık ile sonuçlanır.
T-lenfositlerinin stoku yaşamın erken dönemlerinde inşa edilmiştir, bu nedenle timus fonksiyonu yetişkinlerde azalır. Bu, büyük ölçüde yaşlı erişkinlerde dejenere ve çoğunlukla yağ dokusu oluşur, ancak tanımlanabilir, ama onun endokrin fonksiyonunu devam eder. Timüs involüsyonu enfeksiyon ve kanser yaşlılar, duyarlılık immün fonksiyon kaybına bağlanmıştır.
yabancı antijenleri tanıyan T hücrelerinin yeteneği, T-hücresi reseptörü tarafından aracılık edilir. MHC kombinasyonları: T-hücre reseptör peptidin bir sınırlı sayıda özgü benzersiz bir T-hücresi reseptörü taşıyan her bir T-hücresi ile sonuçlanan, timosit olgunlaşması sırasında genetik yeniden düzenlenmesini maruz kalır. merkezi tolerans mekanizmalarını bir gereklilik genetik yeniden düzenleme sonuçlarının rasgele doğası kaldırmak ya da kendi kendine peptidleri tanıma yeteneğine sahip T hücre reseptörü taşıyan ve bu T hücrelerinin etkisiz hale getirmek için.
Seçimin her iki seviyeleri geçmek hücreler yaşamsal bağışıklık işlevleri gerçekleştirmek için kana salınır.
Klinik önemi.
bağışıklık sistemi, bir çok-bileşenli etkileşimli bir sistem. Bu etkili çeşitli enfeksiyonlardan ana korur. Bir yanlış işleyen bir bağışıklık sistemi rahatsızlığı, hastalığı ve hatta ölüme neden olabilir. aşırı duyarlılık veya alerji, oto-immün hastalığı veya immün yetmezlik: arıza türü aşağıdaki ana gruplar bir veya daha fazla düşer.
Aşırı duyarlılık.
Ortak antijenlere uygunsuz ve aşırı bağışıklık yanıtı Alerji sonuçları. Bir alerjik tepki tetikleyen maddeler alerjen denir. Alerjiler özellikle IgE antikorları ve histamin içerir. Mast hücreleri histamin bırakın. Bazen bir alerjen hassas bireyde ani ve şiddetli, muhtemelen ölümcül reaksiyonlara yol açabilir; Bu anafilaksi olarak adlandırılır.
İmmün Yetmezlik.
Timus T-hücresi gelişiminin organı gibi, timosit gelişiminde timik oluşumunda herhangi bir konjenital defekt veya kusur primer immün hastalığı derin T hücre eksikliğine yol açabilir. T hücre ve B hücre lenfosit soyları hem etkileyen Kusur Şiddetli Kombine İmmün Yetmezlik Sendromu (SCIDs) neden olur. Edinsel T hücre eksiklikleri de timus timosit gelişimini etkileyebilir.
DiGeorge sendromu.
DiGeorge sendromu Bu timik aplazi veya timus konjenital eksikliği de dahil olmak üzere orta hat konjenital defekt sonuçlanır 22. kromozom küçük bir bölümünün silinmesi nedeniyle genetik bir hastalıktır. Hastalar nedeniyle T hücrelerinin eksikliği, derin bir immün yetmezlik hastalığı ile karşımıza çıkabilir. Başka hiçbir immün hücre soyları timus doğuştan yokluğu etkilenir. DiGeorge sendromu insanlarda timik aplazisi en sık görülen doğumsal nedenidir. Farelerde, çıplak fare suşu doğuştan timik eksiktir. Bu fareler, birincil T hücresi eksikliğinin önemli bir modeldir.
SCID.
Şiddetli kombine immün yetmezlik sendromları (SCID) kombine T lenfosit ve B lenfosit eksiklikleri sonucu nadir görülen konjenital genetik hastalıkların gruptur. Bu sendromlar B- ve T-hücreleri hem de ön-maddeleri olan bozuk hematopoietik progenitör hücrelerin kaynaklanır. Bu timus timositleri ve dolayısıyla timik atrofi geliştirilmesinde ciddi bir azalma ile sonuçlanır. Genetik kusurların mevcudiyeti, IL-7 reseptör eksikliği, ortak gama zinciri eksikliği ve rekombinasyon aktive gen eksikliği de dahil olmak üzere, SCID neden olabilir. ADA (adenin deaminaz) olarak adlandırılan bir enzim için kodlama yapan, kromozom 20 üzerinde yer almaktadır geni.
HIV / AIDS.
HIV virüsü, özellikle CD4 + T-hücreleri öldürerek edinilmiş bir T-hücresi bağışıklık yetersizliği sendromu (AİDS) sebep olur. Virüsünün ana etkisi, olgun periferik T-hücreleri üzerinde iken, HIV aynı zamanda CD4 ifade çoğu timus timositleri, gelişmekte bulaşabilir.
Otoimmün hastalık.
Otoimmün hastalıklar yerine yabancı patojenlere saldırmak için hastalığa neden olan konakçı organizma (serbest) karşı tepki veren bir hiperaktif bağışıklık sistemi ile kaynaklanır. Timus temel işlevlerinden biri, merkezi tolerans, kendinden antijenlerle immünolojik tolerans işleminde otoimmünite önlemektir.
APECED.
Otoimmün poliendokrinopati-kandidiyazis-ektodermal distrofi (APECED) son derece nadir genetik otoimmün bir sendromdur. Ancak, bu hastalığın otoimmünite önlenmesinde timus önemini vurgulamaktadır. Bu hastalık Otoimmün Regülatörü (AIRE) genindeki mutasyonlar neden olur. AIRE normalde sadece göz veya pankreas ifade edilir proteinler gibi timus medullada dokuya özgü protein, ektopik ekspresyonu için izin verir. Timus Bu ifade, onların gelişimi, merkezi hoşgörü bir mekanizma sırasında kendi antijenlerine onları teşhir ederek reaktif timositlerin silinmesi için izin verir. APECED hastalar birden fazla endokrin dokuları etkileyen bir otoimmün hastalık gelişebilir.
Myastenia gravis.
Myastenia gravis asetilkolin reseptörlerini bloke eden antikorlar tarafından neden otoimmün bir hastalıktır. Myastenia genellikle timik hipertrofi ile ilişkili gravis. Timektomi hastalığı tedavi etmek için gerekli olabilir.
Kanser.
Tümörlerin iki temel formları timus köken.
Timomalar.
Timik epitelyum hücrelerinden kaynaklanan tümörler Timomalar olarak adlandırılır ve myasthenia gravis hastaların yaklaşık% 10-15 bulunmaktadır. Semptomlar bazen bronşit veya rekürren laringeal sinir tümör presleri, çünkü güçlü bir öksürük ile karıştırılıyor. Tüm timomalar potansiyel kanser, ancak bir hayli değişebilir. Bazıları çok yavaş büyür. Diğerleri hızla büyümeye ve çevre dokulara yayılabilir. Timomalarda tedavisi genellikle tüm timus çıkarmak için ameliyat gerektirir.
Lenfomalar.
Timositlerde kaynaklanan Tümörler timik lenfomalar denir. Lenfomalar veya timosit kökenli lösemiler Öncü T akut lenfoblastik lösemi / lenfoma (T-ALL) olarak sınıflandırılır.
Bir büyütülmüş timus, özellikle çocuklar, insanlar tedavi bireylerde tiroid kanseri ve lösemi, yükseltilmiş bir oranı vardır 1950 önceki yıllarda yoğun radyasyon ile tedavi edildi.
Servikal timik kist.
Servikal timus nadir bir anomalidir. Kistleri içeren Timik doku nadir literatürde tarif edilmektedir, Kistik duvarında yer alan ektopik bez dokusu timus benzer bir dizi sorun tetikleyebilir.
Timik kistler yaklaşık 150 vaka bulundu varlık, nadir lezyonlardır. Timik kist ve ektopik servikal timus çocukluk çağında en sık tespit edilirken, timoma tanısı hangi yaş ortalaması 45 yıldır. Ancak, çalışmalar daha sık, insidans yaklaşık% 30 ulaşan boyun (asemptomatik intravital) 'de varlığı necroptic timik doku kitleleri göstermiştir. Bu gözlemler klinik gözlem olmaması anlamına gelebilir.
Timektomi.
Timektomi timus cerrahi olarak çıkarılması olduğunu. Bir Timektomiye olağan nedeni Yenidoğan döneminde konjenital kalp kusurları düzeltmek için cerrahi kalbine erişmek için olduğunu. Yenidoğanlarda, ancak büyük çocuk veya yetişkin olarak, timus göreceli büyüklüğü kalp cerrahi erişimi engelliyor. T hücreleri telafi fonksiyonu geliştirmek ve daha sonraki yaşamında hastalık insidansı anlamlı olarak daha fazla olup olmadığı bilinmemektedir rağmen bebeklik döneminde timus çıkarılması, bazı önlemlerle immün yetmezlik ile sonuçlanır. Yeterli T hücreleri doğumdan önce cenin yaşama sırasında oluşturulan olmasıdır. Bu T hücreleri, uzun ömürlü ve hastanın ömrü boyunca homeostatik çoğalması çoğalırlar yapabilirsiniz. Ancak, erken çocukluk döneminde thymectomized hastalarda erken bağışıklık yaşlanma kanıtlar vardır.
Timektomiye diğer endikasyonlar timoma sökülmesi ve miyasteni gravis işlemden geçirilmesini içerir. Timektomi birincil timik lenfomaların tedavisinde endike değildir. Bununla birlikte, bir timüs biyopsisi patolojik tanı için gerekli olabilir.
Toplum ve kültür.
Tüketim için kullanıldığında hayvan timik doku sweetbread (çeşitleri biri) olarak da bilinir.
Tarihi.
timus eski Yunanlılar bilinen ve adını yakın, göğüs muhtemelen kendi konumu nedeniyle "öfke" ya da "kalp, ruh, arzu, hayat" anlamına gelen ("thumos"), Yunanca kelime θυμός gelen oldu duygular subjektif hissettim nerede; ya da başka bir ad ot "kekik" dan geliyor (aynı zamanda Yunanca "θύμος" veya "θυμάρι" olarak) muhtemelen kekik bir demet onun benzerlik için bir "siğil excrescence" ismini oldu.
Ayrıca, timus yakından "T" harfinin şeklini andırır Bu aynı zamanda organın adının kökeni için bir olasılık olabilir.
Galen organın boyutu bir kişinin yaşamının süresi boyunca değiştiğini unutmayın ilk oldu.
Nedeniyle apoptotik lenfositlerin büyük sayılara, timus aslında işlevsel önemi olmadan, bir "lenfosit mezarlığı" olarak görevden alındı. bağışıklık sisteminin timus önemi cerrahi üç gün eski farelerden alınan timus çıkarılması ve bunların kökeni organı sonra lenfosit popülasyonunda sonraki eksikliği, sonradan adı T-hücrelerini gözlemleyerek Jacques Miller tarafından 1961 yılında keşfedildi. Son zamanlarda, Advances in Immunology, T-hücre olgunlaşması timüsün işlevi daha tam bir şekilde anlaşılacaktır sağlamıştır.
Diğer hayvanlar.
Timus yaşla birlikte, aynı büzülme geçirmektedir ve insan ile aynı immünolojik fonksiyonu olduğu tüm çeneli omurgalıların içinde mevcut bulunmaktadır. Son zamanlarda, ayrı bir timus gibi lenfo-epitelyal yapı, larva lamprey balıklarının ve solungaçları keşfedildi, thymoid olarak nitelendirdi. Hagfish bağışıklık yanıtlarının çeşitli sorumludur farenks velar kasları ile ilişkili protothymus sahiptirler. Küçük tunisatlar ya da "Amphioxus" bağışıklık mekanizmaları hakkında bilinmektedir.
Timus, insan timus benzer yapı ve fonksiyona sahip Pek çok omurgalılarda, mevcuttur. Bazı hayvanlar boyunda çok sayıda ikincil (küçük) Thymi sahiptir; Bu olgu, fareleri için ve aynı zamanda 5 6 üzerinden insan cenini oluşur edilmiştir. Hayvan erişkinliğe ulaştığında, ama (bir spontan mutasyon laboratuvar kaynaklanan) atimik tüysüz kobay hiçbir timik doku sahip ve organ boşluğu kistik boşluk ile değiştirilir olarak insanlarda olduğu gibi, Gine domuz timus doğal atrofilere.
