Kullanım değeri
Kullanılan kullanın değeri veya değer klasik politik ekonominin iyi ya da hizmetin iyi-Talep-tatmin güç tüketen bir yardımcı programdır. Ekonomi-politik Marx'ın eleştirisi olarak, herhangi bir ürünün, bir emek-değer ve kullanım-değeri vardır ve bu piyasalarda bir meta olarak işlem görmektedir, eğer ayrıca en sık para fiyat olarak ifade edilen bir döviz değeri vardır. Marx emtia insanlar onları istediğiniz gerçeği ima "genel yarar" var da işlem gören olduğunu kabul, ama o tek başına bu bize onlar üretilen ve satılan hangi ekonominin belirli karakteri hakkında hiçbir şey anlatır savunuyor.
Kavramının kökeni.
değer, kullanım değeri, programı, değişim değeri ve fiyat kavramları Aristo'dan Adam Smith, ekonomik ve felsefi düşünce çok uzun bir geçmişi var ve bunların anlamları gelişti. Adam Smith emtia bir değişim-değeri olabilir ama çok yüksek bir kullanım-değeri olan bir meta su gibi, çok düşük bir değişim-değerine sahip olabilir, pırlanta gibi hiçbir faydası değerini, tatmin olabileceğini kabul etti. "Kullanım değeri anlamında ve" değer değeri "17. yüzyılda İngiliz yazarlar sık ​​sık bulmak" olduğunu, örneğin Marx comments "değişim değeri anlamında." Piyasa ekonomisinin genişlemesi ile, ancak, ekonomistlerin odağı giderek fiyatları ve fiyat ilişkileri olmuştur, gibi değişim sosyal süreci doğal olarak verilen gerçeği olarak ortaya varsayılmaktadır.
Marx emek ürününün kullanım-değeri, pratik ve objektif tespit olduğunu vurguluyor; yani, bir insan ihtiyacını karşılamak için etkinleştirmek veya istediğiniz bir ürünün içsel özelliklerinin içkin. Bir ürünün kullanım-değeri, bu nedenle maddi gerçeğin vis-a-vis sosyal ihtiyaçlarını ne olursa olsun herhangi bir kişinin bireysel ihtiyaç olarak var. Bir metanın kullanım-değeri genel kabul gören bir toplumda başkaları için kullanım-değeri değil, sadece üretici için vardır, yani özellikle sosyal kullanım-değeridir.
Nasıl Marx kullanım değerini tanımlar.
Marks, önce tam o açıklıyor "Ekonomi Politiğin Eleştirisine Bir Katkı" (1859) kullanım-değerini tanımlar:
kavramı da Marx'ın yazıyor "Das Kapital" in başında tanıtıldı:
Bu §63 Hegel'in "Felsefe Hakkı Unsurları" Marx tarafından doğrudan referans oldu. Marx ekliyor:
Marx, nominal fiyat veya değer insan emeğinin ürettiği mal ve tekrarlanabilir değil mallar ya da varlıkların izafi olabilir kabul eder.
Bir meta haline bir kullanım değerinin dönüşümü.
Sosyal kullanım değeri içine ve bir meta (metalaşması süreci) bir kullanım-değerinin dönüşüm otomatik veya kendiliğinden değil, teknik, sosyal ve politik ön şartları vardır. Örneğin, onu ticaret ve güvenli bir şekilde başka bir kişi veya kuruluştan kendisine mülkiyet veya erişim haklarını aktarmak mümkün olmalıdır. Ayrıca bunun için gerçek bir piyasa talebi olmalıdır. Ve tüm bu kullanım-değeri kendisinin doğası yanı sıra, mağaza paketi korumak ve taşımak için yeteneği büyük ölçüde bağlıdır. Kullanım-değerleri olarak bilgi veya iletişim halinde mal dönüştürerek karmaşık ve problem dolu bir süreç olabilir.
Böylece, kullanım-değerlerinin objektif özellikleri anlayış (1) geliştirme ve pazar ticaretinin genişlemesi ve için çok önemlidir (2) farklı ekonomik faaliyetler arasında gerekli teknik ilişkiler (örneğin tedarik zincirleri). Bir otomobil üretmek örneğin, objektif çelik gerektirir ve bu çelik ne olursa olsun fiyatı ne olabilir, gerekli olduğu. Teknik olarak, maddi ve pratik ilişkili olduğundan gerekli ilişkileri dolayısıyla, farklı kullanım-değerleri arasında bulunmaktadır. Bazı yazarlar, bu nedenle teknolojik ürünleri bir sistem bağlantılı ne kadar farklı ve böylece gösteren bir "endüstriyel kompleks" ya da "teknolojik kompleksi" hakkında yazmak. Buna iyi bir örnek, üretim ve motor araçların kullanımında yer alan tüm farklı ürün olacaktır.
kullanım-değeri kategorisi de çıktı kendi özel türüne göre farklı ekonomik sektörlerin ayırt önemlidir. Ekonomik üreme Quesnay'nin analizini takiben, Marx, üretimin ekonomik sektör üreten araç ve tüketim malları ve lüks üreten sektörler arasında ayırt. Modern ulusal hesaplarda daha ince ayrımlar böylece, birincil, ikincil ve üçüncül üretim, yarı dayanıklı ve dayanıklı tüketim malları arasında, örneğin yapılır ve.
ekonomi politik kullanım değerinin rolü.
Kitabında "Kapitalist Gelişim Teorisi" (1942) ise, Amerikan Marksist Paul Sweezy iddia:
İlginçtir ki, Sweezy'nin (ara ve nihai tüketim hem de) tüketen, üretici ve tüketiciler "de" sosyal ilişkili olabileceğini göz ardı.
Aynı şekilde, onun etkili "Siyasi Ekonomi İlkeleri" içinde, Japon Marksist Kozo Uno dolaşım, üretim ve dağıtım üç doktrinler bir "saf kapitalist toplumun" teorisini özetliyor. Anlaşılan o bile saf kapitalist toplumda, (nihai) tüketim kapitalist ilişkileri, tüketim kapitalist düzenlenen şeklini genişletilmiş ve dahil ve ekonomik yeniden üretim için gerekli bir yönü olarak ortaya olurdu ona meydana gelmedi Toplum - giderek toplu tüketim için özel tüketim ikame.
Marx'ın kendisi açıkça (kullanım-değeri yarar genel kavram ayırt olduğu daha önce belirtilen 1859 den alıntı bakınız) Sweezy'nin ve Uno'nın yorumunu reddetti. Bir taslak "Bir Ekonomi Politiğin Eleştirisine Katkı" ve "Das Kapital" nin başlangıç ​​noktası ilham Grundrisse el yazmaları, yer, Marx açıkça belirtmektedir:
Önemli bir makalesinde Roman Rosdolsky Marx'ın ekonomi kullanım değerinin önemli rolünü göstermektedir. Aslında Marx'ın kendisi, onun "Grundrisse" elyazması girişinde, üretim, dolaşım, dağıtım "bütünlük" "ve tüketim" olarak ekonomik küre tanımladığı olmasıdır. O, ancak "Das Kapital'i" bitirmek yaşamadı ve ticari ilişkilerin sermaye birikiminin gereklerine uygun olarak, kişisel tüketim küre yeniden şekillendirmek nasıl teorize vermedi.
Böyle Walter Benjamin, Fernand Braudel, Ben Fine, Manuel Castells ve Michel Aglietta olarak alimler Marx'ın bitmemiş çalışmalarında bu boşluğu doldurmaya çalıştı ancak daha sonra oldu.
Değer ve yardımcı programını kullanın.
Kullanım-değeri Marx'ın kavramı benzer gibi görünüyor, ama gerçekte yarar neoklasik kavramından farklıdır.
Özetle, kullanım değeri farklı kavramlar farklı yorumlara ve ticaret, ticaret ve kapitalizmin açıklamaları yol açmaktadır. Marx'ın temel argümanı olduğunu biz sadece biz soyut bir malın genel yarar odaklanmak ve hassas oluşturulduğu üretim özgü toplumsal ilişkileri göz ardı eğer.
Değeri kullanmak kayıtsız?
Ne kapitalistler için önemli sadece para olduğu gibi Profesör Robert Albritton, bir Kanadalı siyaset bilimci gibi bazı akademisyenler, Marx'a göre, kapitalistler, ticaret hangi mal ve hizmetlerin kullanım-değeri temelde "kayıtsız" olduğunu iddia ettiler Yaptıkları; Alıcı üretilen mal ve hizmetler ile ne yaparsa yapsın, bu yüzden gerçek bir endişe gibi görünüyor.
Ama bu tartışmalı faaliyet bir yanlış anlama ve bir sınıf olarak burjuvazi olduğunu. Marx yeterli kalitede (işçilik, malzeme, ekipman) girişleri satın gerekir çünkü kapitalistler, kullanımı değerlerini tamamen "kayıtsız" olamaz düşündüm ve bu çıktıları üretmek başardı:
Bu amaçla, üretim girdileri ayrıca ekonomik bir şekilde kullanılması gerekir ve bakımı, bu bir işletmenin için ek maliyetleri ortalama veya üretkenliği azaltacağını ölçüde kaynaklarımızın boşa harcanmaması için alınmalıdır.
Bu finansör veya yatırımcının bakış açısından, ana endişe tam da bu ya da ne kadar yararlı olduğu toplum için olduğu gibi üretiliyor ne değildir sadece, ama yatırım onun için bir kar yapabilirsiniz olup olmadığıdır. Işletmenin ürünleri satmak yatırım ve kar yapmak ediliyor, sonra bu kullanışlılığı yeterli göstergesi olarak kabul edilir. Hatta bu yüzden, yatırımcı işletmenin ürünlerinin "piyasa devleti" Açıkçası ilgileniyor - Belirli ürünler daha az kullanılan ya da daha fazla kullanılıyorsa, bu satış ve kar etkiler. Yani "piyasanın durumu", yatırımcı değer zinciri içinde bir ürünün yeri hakkında bilgi ihtiyacı ve nasıl kullanıldığını değerlendirmek için.
Genellikle Marx sadece arz ve talep dengesi olacağı argüman uğruna Das Kapital üstlendiği ve ürünlerin satış yapmak olduğunu. Hatta bu yüzden, Marx dikkatle kullanılması değerlerini yaratan emek süreci olarak üretim sürecini hem tanımlar ve kıymetlendirme süreci yeni bir değer yaratma. O soyut bir toplumsal güç olarak "genel olarak sermaye", ya da artı değerin bir özellik iddia ettiği gibi, özellikle kullanım değerlerine kayıtsız sadece iddia - Bu finansal ilişki ne konularda daha fazla değer değişimi yoluyla tahsis edilebilmesi sorusu olduğunu meydana gelmektedir. Çoğu pay sahipleri onların yatırım yeterli kar istiyorum (ama karşıt bir "sosyal sorumluluk yatırım" sözde), bir şirket aslında müşterilerin yerine getirip ilgilenmiyor.
Girişimleri işçi ve yok "her şeyi" entegre yapılır beri modern zamanlarda, iş adamları, genellikle bilimsel çalışmalar nesnesi haline gelmiştir üretimde toplam kalite yönetimi, yanı sıra endüstriyel yeni bir çatışma kaynağı ile çok endişe (her ikisi de onun yaratıcı potansiyeli ve nasıl o başkalarına ilgilidir) geliştirilmiş kalite için savaşta. Bu durumda, emek gücünü değil, bütün kişi değil, sadece bir kullanım-değeri (bir tür olarak bu uygulama böyle "Yeni Kapitalizmin Kültürü", 2006 Yale (). Bazı bağlamda gibi diğer Richard Sennett kitapları bakın olduğunu ileri sürülebilir "ücretli kölelik" nin.
Gerçekte, başından sonuna kadar, ve üretimden tüketime, kullanım-değeri ve değişim-değeri diyalektik birlik oluştururlar. Bu Marx'ın yazılarından tam net değilse, bu onun herhangi bir detay olarak nihai tüketim küre, ne de ticaret nihai tüketim gerçekleşir biçimini yeniden şekillendirir biçimini teorize asla temel nedeni belki de.
