Taslak Evren
Taslak Evren () bir bilim kurgu duology Sergei Lukyanenko'nun tarafından yazılmış ve romanlar "Rough Draft" ve "Nihai Taslak" oluşan bir kurgusal bir ayardır.
Genel Bakış.
Dünyamızın yanı sıra, kimin gelişme bizim takip etmedi alternatif dünyalar de bulunmaktadır. Bu dünyaların tüm Fan dünyalar denir. Pasajlar (en azından olanların çoğu erkekler tarafından işletilen) sık sık kuleleri gibi bakmak gümrük memurları-fonksiyoneller evlerin aracılığıyla açılan bu dünyaları, arasında mevcut. Diğerleri insan varlığının yoksun iken, bu dünyaların bazıları, yerleşim vardır. Ancak, tüm dünyalar yaşadığı mümkündür. Başlangıçta, sadece iki düzine dünyalar olduğu belirtiliyor. Daha sonra olsa da, bu sayı çok daha yüksek olduğu ortaya çıkıyor.
Fonksiyoneller.
Tüm yerleşim dünyalar fonksiyoneller denilen özel insanlar küçük bir yüzdesini (20,000 yaklaşık 1) bulunmaktadır.
Fonksiyoneller hayatlarından "sildim" ve sadece belli bir alanda en fazla 200 kilometre kare (yaklaşık 77 mil kare) içinde çalışmak bazı insanüstü yeteneklerini, verilmiş insanlardır. Belirli bir konuma bağlı olmayan Fonksiyonellerin çok az sayıda bulunmaktadır. Genellikle, fonksiyonel tüm özellikler, doğrudan kendi fonksiyonu ile bağlantılıdır.
Fonksiyoneller 1810s bizim yeryüzünde ortaya çıkmaya başladı.
Fonksiyonel olma.
Herkesin, kendisini unutarak rastgele tanıdıkları ile başlayan ve yakın aile üyeleri ile biten bir işlevsel başlar içine insan dönüm süreci. Bu süreç birkaç hafta için iki-üç gün herkes alabilir. "Unutmak" anlık değildir. Diğer insanlar, ilk bakışta, hala bazı zorluklarla da olsa, fonksiyonel geleceği tanıyacaktır. Sonra da ona toplantı üzerine deja vu duygusu alacak ve sonunda tamamen işlevsel unutun. Aynı zamanda, tüm resmi belgeler ve kayıtlar kişi kaybolmasına ilişkin, ve en kişisel etkiler (ID, apartman / ev anahtarları, vb) toza çevirin. Onun ya da onu ev veya apartman onlar hep orada yaşamış eminiz diğer insanlar tarafından işgal edilir. Fonksiyonel bu dönemde herkes uyuyorsa, yeni tanışma anında ayrılırken ona unutuyor.
Bu sürenin sonunda, yeni fonksiyonel belli bir yere kendisini davet bir mesaj alır. Mesajın tipi zaman teknoloji seviyesine bağlıdır. 1920'lerde, biri postacı fonksiyonlu tarafından teslim bir telgraf alacağı Örneğin, modern zamanlarda, fonksiyonel, bir metin mesajı alır. Belirtilen yere geldikten sonra, fonksiyonel onun işlevin (ikamet / çalışma yeri) olur bir ev görür. Mesaj ebe-fonksiyonel, kimin fonksiyonu "doğum" Yeni fonksiyonellerin sürecine yardımcı olmaktır gönderilir.
Yetenek ve Fonksiyonellerin sınırlamalar.
Fonksiyoneller gerekli tüm bilginin yanı sıra kendi işleviyle ilgili insanüstü yetenekleri vardır. (Örneğin gümrük memurları ve polis memurları gibi) Bazı fonksiyoneller onları kolayca birkaç iyi eğitilmiş insan yenmek için izin gelişmiş fiziksel yetenekleri (superstrength ve SuperSpeed) ve dövüş sanatları hakkında bilgi verilir. Bir gümrük memuru üstün bir savaşçı ise bile o bir polis memurunu yenerek aciz, - muharebe yetenekleri eşit değil, ancak vardır.
Yaş veya hasta alamadım Fonksiyoneller; onların biyolojik yaşından daha genç görünmek ve yeniden edebiliyoruz. En fonksiyonel rejeneratif yeteneği daha o onun işlevine olan yakın ilerletilir. Onun işlevi içinde, fonksiyonel (hatta onun işlev içinde fonksiyonel bir kafa kesme onu ya da onu öldürmek olmaz ileri sürülmektedir) neredeyse yenilmez olduğunu.
iş / ikamet fonksiyonel yeri işlevsel isteklerine göre kendini yeniden yapılandırır. Sınırlamalar, bu, ancak, vardır: işlevi yalnızca bir veya daha az rahat bir yaşam için gerekli olan yürütmem yaratacaktır. Bu, lüks, para ya da herhangi bir şey yaşayan öğeleri gıda oluşturmaz.
Fonksiyoneller diğer Fonksiyonellerin hizmetlerini kullanmak için (genellikle, hoş geldiniz, ve) izin verilir.
Fonksiyonel bir sözde "tasma" ile onun işlevine bağlıdır. Bir "tasma" tipik uzunluğu 10-11 kilometre (yaklaşık 6.5 mil). Fonksiyonel Bu yarıçap ötesine gitmek mümkün olsa da, o tüm işlevsel yeteneklerini kaybeder. Bu en işlevsel "tasma" da gümrük diğer dünyalara uzanır dikkat edilmelidir. Örneğin, 4 kilometre uzaklıkta bir gümrük idaresinden fonksiyonel yaşamları, eğer, o sadece başka bir dünya uzakta gümrük idaresinden 6-7 kilometre gidebilirsiniz.
Fonksiyonel onun işlevinin tamamen reddetmek aciz ama onun görevleri son derece kolay yapabilirsiniz (örneğin, kimin otel hizmetçi fonksiyonel işgal asla).
Fonksiyonellerin çeşitleri.
Çoğu fonksiyoneller normal insan işi (doktor, restoran sahibi, vs.) var. Onların hizmet diğer fonksiyoneller ve kendi varlığının farkında olan seçkin insanlar için kullanılabilir. Bu insanlar bu tür politikacılar, moguls, sanatçılar, ve diğerleri gibi, genellikle toplumsal elit. Sosyal elit ve fonksiyoneller arasındaki ilişkiler dünyadan dünyaya farklılık gösterir.
Polis memuru-fonksiyoneller fonksiyonellerin arasında düzeni korumak. Onlar son derece gelişmiş muhakeme yanı sıra muharebe yetenekleri verilir. Onların fonksiyonu, belirli bir yer ama belli bir bölge değildir.
Gümrük memuru-fonksiyoneller dünyalar arasındaki gümrük çalışır. Bunlar, başka dünyalara kapılar açmak olarak izin insanları içlerinden ve yasadışı malların ithalat ve ihracat önler. Onlar da belirli öğeler için tarifeler şarj edin. Tüm geliri gümrük memurları tarafından tutulur. Sadece bir gümrük memuru onun fonksiyonu kapılarını açmak mümkün değildir. Onlar içgüdüsel ziyaretçiler taşıyan her şeyi ve tüm uygun tarifeler biliyoruz.
Ebe-fonksiyoneller yeni fonksiyoneller geride hayatlarını bırakıp onların işlevini bulmanıza yardımcı olur. Bunlar son derece güçlü ve düşünce ile onun kalbini durdurarak başka bir odada bir insan öldürmek için edebiliyoruz. Onlar da genellikle de etkilenen fonksiyonel öldürecek en fonksiyonel işlevi, yok edebilir. Ebeler belirli yerleri veya bölgelerin bağlı değildir; Onların işlevi bütün dünyayı kapsar.
Gümrük.
Gümrük başka dünyalara kapı vardır. gümrük gümrük memuru fonksiyonlu, kapıdan başkalarına izin mümkün olduğu tek kişi tarafından işletilmektedir. Bir gümrük idaresi dışındaki dünyalara bağlı değildir ve sadece bir termonükleer savaş başlığı ile yok edilebilir.
Tüm fonksiyonellerin gümrük memurlarının oranı şaşırtıcı derecede yüksek. Örneğin, Moskova sadece 700 fonksiyonellerin 17 gümrük memurları vardır.
Dünyalar arasındaki geçitleri genellikle (bir kapının büyüklüğüne yani) 2 metrekare ile sınırlıdır. Bu daha büyük bir şey fiziksel olarak imkansızdır ise, büyük bir nesne (örneğin bir tank gibi) geçmesine izin veren bir pasaj oluşturmak üzere son derece zordur.
Fan dünyalar.
Earth 1 (Arkan).
Bu dünya uzun bizimkine en benzer fakat tarihsel önümüzdeki 35 yıl olduğu düşünülüyordu. Daha sonra, tarihsel Arkan arkasında aslında, keşfedilmiştir. Ancak, çeşitli alanlarda, en önemlisi askeri teknoloji, bu Demos daha ileri düzeydedir. Çeşitli deneyler için deney siteleri gibi diğer dünyaları kullanır. Örneğin, Demos gelişen teknoloji için bir platform olarak kullanılır. Ancak, Arkan tarafından başka dünyalara bu kullanımın orijinal biyoteknolojinin gelişmesi için test yeri olması gerekiyordu Tverd dünyası ile savaşa yol açtı. Arkan Fonksiyonellerin kullanılmasıyla ortaya çıkan başka dünyalar kontrol eder. Coğrafi Arkan Demos çok benzer.
Earth 2 (Demos).
Dünyamız. Fan en ileri teknolojiye sahip dünyanın biri. Nedeniyle demokrasi hükümet hakim şekli olarak çok Named.
Dünya 3 (Veroz).
Teknolojik gelişme (Veroz bir steampunk dünyada örneği yapma) 19. yüzyılda Demos seviyesinde (nedeniyle Arkan girişime) durak neden petrol olmadan bir dünya. Fauna Veroz da Demos fauna farklıdır. Krakens bu dünyada gerçek Örneğin, denizleri, seyahat tehlikelidir. Ayrıca, Afrika'da varlığı dinozorların yaklaşık iki düzine türü bulunmaktadır. Demos bazı önemli farklılıklar kıtalarının için Veroz üzerindeki kıtaların genel şekli benzerdir. Örneğin, Hindistan bir ada değil, bir yarımadadır. Ayrıca, Veroz karmaşık siyasi sistemi de bizimkinden oldukça farklı. Demokrasi bizim sürümü ilkel olarak görülüyor iken, feodalizmin ve demokrasinin unsurları içerir. Veroz hiçbir ulus-devletler vardır. Birçok şehir-devletleri arasında zaman zaman ittifaklar varken, genellikle kırılgan ve savaşların sonunu hayatta yok. Bunun gibi, Veroz üzerinde savaşlar lokalize çatışmalar başka bir şey olarak Demos sakinleri tarafından görülecektir. Bilinen şehirler: Kimgim Saint-Petersburg yerine Stockholm, Moskova yerine Orysultan ve Zarhtan yerine. İslam barış dini olduğunu ve Orysultan en belirgindir. Isa Peygamber Hıristiyanlar saldırgan dini azınlık olmak İsa Mesih'in Veroz versiyonudur.
Earth 4 (Antik).
Bir dünya yapay Antik Yunan seviyesine (dolayısıyla adı) olarak durdu. Kölelik Demos tarihinin kölelik arasındaki birkaç önemli farklılıklar Antik üzerindeki günlük yaşamın önemli bir parçasıdır. Bir usta kendisi için bir köle özelliği talebinde bulunamaz. Bu bir köle efendisinin daha zengin olması ve hizmetçiler ve cariyeler (onun kendi değil köle) sahip olması nadir değildir anlamına gelir. Yılda iki kez, köleler, silah dağıttı vardır onlar isyan böylece. Bir köle başarılı olursa, efendisinin ile yer esnaf.
Dünya 5..
Kimin teknolojik gelişme bir dostu ve çekici dünya 1950'lerde Demos düzeyindedir. Onun sakinleri uzay yolculuğu gelişmekte yakındır. Dünya'nın 5 derece karmaşık sosyopolitik yapısını yapan bir biyolojik merak, ancak var - insanlar sadece hayvanlar gibi, bahar aylarında bir dizi çiftleşme mevsimi var.
Toprak 8 (Tverd).
Katolik Kilisesi hakim bir dünya. Birkaç uluslar Tverd mevcut yok iken, kendi hükümetlerinin kendi ülkelerinin alt düzey gün-gün yönetimi ele. Kilise teolojik ve üst düzey uluslararası konuları ele alır. Kilise, tüm dünyada egzersiz kontrolünü yapar, onlar felsefi tartışma kullanımı yoluyla dönüştürmek için de inanmayanların ikna yerine tercih, diğer dinler İslam, Yahudilik ve Ortodoksluk dahil zulüm olmadan var olmasına izin kendi kural çok güvenli kuvvet. Gelişme Tverd seviyesi Demos tarihinin Geç Ortaçağ dönemine çoğunlukla eşittir. önemli istisnalar biyoteknoloji ve genetik alanlardır. Çoğu aygıtlar ve cihazlar canlıların yapılır. Örneğin, genetik olarak modifiye edilmiş medusae da çıplak gözle (örneğin, kızıl ötesi) görünmez belirli dalga boylarını görmek için kullanılabilir kontakt lens Tverd eşdeğer oluşturmak için kullanılır. Kilise var ama genetik mühendisliği için bir kural: insanlar Tanrı'nın suretinde yapılmış gibi bir insan, herhangi bir şekilde değiştirilemez. Tverd Biyomühendislik çabalarının diğer sonuçlar havaya birçok kez kendi yüksekliği sıçrama ve birkaç saniye, Kilise'nin hava kuvvetleri olarak hareket şarkıların biyolojik kayıtları ve uçan canavarlar olarak hareket ötücü içinde bir kişiyi öldürmek için Yorkshire Terrier güçlü bulunmaktadır. Tverd Arkan müdahalesi olmaksızın var sadece bilinen yaşadığı dünya. Yüzyıllar önce, Kilise kardinaller sonra fonksiyonellerin varlığını keşfetti (Kilise yerine tek bir Papa Kardinal Konseyi tarafından yönetiliyor), sistematik avlanan ve Ortaçağ'da Demos cadı avından benzer bir şekilde elimine edildi . Bilinen tüm gümrük ofisleri Arkan ajanları ile diplomasi için izin dişi İsviçre Muhafızları ve katil Yorkshire Terrier tarafından gündüz korumalı Vatikan'da biri bırakarak, immured edildi. Bu gümrük idaresi de Kirill Maximov yakalamak için Arkan, özel kuvvetler tarafından girişimi sırasında immured edildi.
Dünya 12.
Bu dünya sadece her iki romanlarında boyunca bir kez söz edilir. İnsanlık yeryüzünde 12 yok, onun yeri dev kıllı örümcekler tarafından devir alınmıştır olan.
Dünya 14 (Janus).
Resmen kabul edilir bir dünya ıssız edilecek. Daha sonra, bu Janus Taş Devri düzey insanlar tarafından doldurulur keşfedilir. Bu dünya coğrafyası bilinmemektedir, ancak iklim son derece sert: öfkeli kışlar ve yazlar kavurucu. Bu yeterli güneş enerjisinin eksikliği ile açıklanabilir (yani ya Güneş çok uzak, ya da bizim daha zayıf olduğu).
Dünya 16.
Fonksiyonel homeworld ve muhtemelen, Demos'un geleceği. Yüzeyinin% 10'undan azı yaşanabilir ve bu kez müreffeh dünyanın geri kalan sakinleri adalarında yaşıyor. kıtalarda da dahil olmak üzere gezegenin, kalan% 90, bir volkanik aktif radyoaktif araziden ile kaplıdır. Hiç kimse bu dünya hakkında gerçeği öğrendiğinde sağlanması, kıtalarda sadece açık Dünya'ya 16 açık tüm gümrük (çoğu fonksiyoneller Cehennem olmak Dünya'ya 16 inanıyorum). Bu dünyalar eski büyüklüğünün geriye kalan tek belirtisi çoğu insanlara görünmeyen bir yerleşim adada garip görünümlü gökdelen vardır. yapı, aslında, bir müze ve fonksiyoneller az değer tutar. Bir melek gibi fonksiyonel tarafından korunmaktadır.
Dünya 18 (Koru).
Bazı inanıyorum rağmen ıssız bir dünya, bu yanlış olduğu. Fonksiyoneller ve popüler tatil nokta gibi bazı insanlar tarafından kullanılır.
Dünya 22 (Nirvana).
Bir tür hapishane olarak fonksiyonellerin tarafından kullanılan bir dünya. Bu, insanlar üzerinde narkotik bir etkiye sahip sporlarını üreten doğal olarak meydana gelen mantar kullanılarak elde edilir. sporlar sadece Nirvana üzerinde bulunabilir. Bir yerleşim fonksiyoneller tarafından bu dünyaya gönderilen insanlar tarafından inşa edilmiştir. Yerleşme iki gümrüklere (Kirill en imha edildi ardına) yakınında yer almaktadır. Vasilisa, bir gümrük memuru fonksiyonel, yaşayanları yardımcı olur ve onların çocuklarını öğretir. İnsanlar kendilerini şiddetli çekilme yaşamadan Nirvana bırakarak aciz olduklarını, mantar narkotik etkisi çok kullanılan bulunmaktadır.
Dünya 46.
Bilinmeyen bir dünya varlığı sadece üst fonksiyoneller bilinmektedir. Bu teknolojik gelişme seviyesi çok Fan bilinen tüm dünyaları aşan sonucuna varılabilir. Dünya'nın 46 insanlar Dünya'nın 16 fonksiyonellerin ile seviyesine koyarak, kuantum fiziği gelişmiş bilgi var. Onlar kimin bilinç yaşayan veya ölmüş insanlardan kopyalanan güçlü savaş robotları, bina yeteneğine sahiptir. Örneğin, yeryüzündeki 16, Kirill bilinç dünyada fonksiyonel işgali sırasında öldürülen Anatol Lars adında bir şair, kopyalanan Dünya'dan 46, bir robot karşılar. Dünya'da 46, insanlar robotlar ile barış içinde yaşamak, ikincisi daha vardır. Bu robotlar herhangi bir biçimde yaşamak isteyen ölen insanlar için gemilerin olarak kullanılan olasıdır. Fonksiyonel işgalinden sonra, Dünya 46 geliyor ya o dünyayı terk kimse önlenmesi, Fan geri kalanından sonsuza imzalandı.
