Ankara Garı
Ankara Merkez İstasyonu () Ankara'da merkez tren istasyonu bulunmaktadır. İstasyon günlük 181 trenler hizmet veren, Türkiye'nin en işlek olduğunu. Bu, gelen ve giden trenler için önemli bir merkez olduğunu. çevresinde bir Ankara Metro istasyonu bulunmaktadır. Ankara Merkez İstasyonu İstanbul-Ankara demiryolu koridorunun sonunda yer ve Ankara-İstanbul yüksek hızlı tren doğu ucu mesafesindedir. Art Deco tarzında tasarlanmış, mevcut terminal binası 1937 yılında açıldı.
Tarihi.
Osmanlı İmparatorluğu döneminde (1892-1922).
istasyonun orijinal oluşturucu Chemins de Fer Osmanlılar d'Anatolie (CFOA) idi. Orijinal istasyon demiryolu doğu terminus olarak CFOA tarafından 1892 yılında inşa edilmiştir. Orijinal istasyonu sadece tek bir platform ile küçük bir bina idi. İlk yolcu treni Ankara'dan İstanbul'a günlük hizmet oldu. Ankara anda ekonomik açıdan önemli bir şehir değildi çünkü istasyon, CFOA Eskişehir-Konya hattı gibi, çok trafik görmedim. CFOA Kayseri doğru doğu çizgisini devam edecek, ama onlar sadece Irmak bir dar hat hattı inşa. I. Dünya Savaşı, 1914 yılında patlak verdiğinde, CFOA asker taşınmasında önemli bir rol oynamıştır. Bu nedenle, 1914 ve 1918 Ankara istasyonunda arasında yolcu hizmeti ve çok az yük servisi vardı. CFOA Ankara Savaşı'ndan sonra İngiliz kontrolü altında düştü, ancak Türk milliyetçileri Ankara ve CFOA parçaları ele geçirdi. Türk Kurtuluş Savaşı sırasında, CFOA Eskişehir yakınında önüne, Türkiye'nin yeni adlandırılmış sermaye olarak, Ankara asker nakletti.
Türk Cumhuriyet dönemi (1922-günümüz).
Türk bağımsızlık savaşı sona erdikten sonra, İstanbul'dan Ankara'ya yolcu treni hizmetleri devam etti. CFOA, şimdi Türk kontrolü altında, nihayet Kayseri'ye hattını açtı ve Ankara artık ucu oldu. CFOA sonra 1 Haziran 1927 tarihinde Türk Devlet Demiryolları (TCDD) tarafından satın alınmıştır ve Ankara istasyonu TCDD kontrol altına yerleştirildi. 1927 yılında Anadolu Ekspresi Compagnie Internationale des Vagonlar-Lits (CIWL) tarafından işletilen İstanbul'dan Ankara'ya öncü gecede tren olarak göreve başladı. Geçerli Art Deco bina Alman mimarlar tarafından 1937 yılında inşa edilmiştir. TCDD gibi İzmir, Kars Doğu Express (1939), ve Diyarbakır Southern Express (1944) ve Kurtalan Eylül Express (1939) ve 9 olarak Ankara'dan diğer şehirlere demiryolu hatları, yeni tren hizmetlerini tamamlamış olarak Ankara istasyonu yapımı Türkiye'nin en işlek istasyonlarından biri. 1972 yılında, Sincan ve Kayaş arasında parça ile birlikte istasyon, Ankara Banliyö Demiryolu için 25 kV AC katener ile elektrikli bulundu. 1993 yılında İstanbul-Ankara hattı tamamen elektrikli edildi. 1990'larda TCDD istasyonu yanındaki buhar müze açıldı. 2009 yılında yüksek hızlı tren servisi Ankara'dan Eskişehir'e işletilmektedir.
Düzen.
uzun mesafe trenleri için 4 ve 2 banliyö trenleri için: istasyon 6 uzun platformlar vardır.
Yeni bir istasyon halen Ankara'da inşaatı devam etmektedir; Türkiye'de inşa ediliyor, yeni yüksek hızlı hatlar hizmet verecek.
Türkiye'nin en iyi 50 mühendislik projelerinden biri.
İnşaat Mühendisleri Odası Türk Türkiye, odanın ilk 50 yılda gerçekleştirilen olağanüstü mühendislik projeleri listesinde elli inşaat mühendisliği kahramanlık biri olarak Ankara Merkez İstasyonu listeler.
