Türk Kültür Vakfı
Türk Kültür Vakfı teşvik ve dünya çapında Türk kültür ve mirasını koruyan ve dezavantajlı öğrenciler, Türkiye'de ve yurtdışında eğitim özel önem vermektedir. 2000 yılında düzenlendi, Vakıf yardım Türk kültür mirasının daha iyi bir anlayış ve takdir desteklemek amacıyla Türkiye ile diğer ülkeler arasında kültürel köprüler kurmak istiyor. Bunu yapmak için, Vakıf Türk müziği, sanat ve mutfağı teşvik insan-insanlar kültürel değişimler, eğitim programları ve web sitelerinin bir dizi koordine eder. ABD vergiden muaf kamu hayır kuruluşu olarak, Vakıf, özel bağışlar tarafından tamamen desteklenen ve Boston, İstanbul, Sonoma ve Washington, DC ofisleri bulunmaktadır.
Projeleri.
Web Türk kültürünün tanıtılması.
Türk Kültür Vakfı, üç ana eğitim web siteleri üzerinden Türk kültürünün dünya çapında tanıtımına katkıda bulunur. TCF portalları Vakfın Türk Kültürü Portalı farklı özellikleri ve Türk kültürünün nitelikleri ve insan çalışmalarında katkıları bazılarını vurgular, 2010 yılında 204 ülke ve bölgeden 1.7 milyon ziyaretçi aldı. Web sitesi, Türkiye'nin zengin kültürü ile ilgili konular ile rahat ve eğlenceli bir yürüyüş olarak tasarlanmıştır. Onun içerik her zaman derinlik ve konunun çok boyutlu verilen bir çalışmadır olacak.
Aynı şekilde, Vakfın Türk Müzik Portalı ilk kamu eğitim web sitesi Türk müziğine adanmış ve Ocak 2006 Türk Müzik Portalı tarihini araştırıyor yılında açıldı, bir klasik Türk halk müziği enstrümanları gözden ve her türlü besteci ve sanatçılar tanıttı , Türk. Bu Türkçe, İngilizce, Fransızca ve Almanca olarak mevcuttur. Benzer şekilde, Vakfın Türk Mutfağı Portalı tarih, sosyoloji, inanan, malzemeler, teknikler ve tarifleri de dahil olmak üzere, Türkiye'nin çeşitli mutfak kültürünün birçok farklı yönlerini içeren zengin bir kaynaktır.
Türk kültürünün ev bir parça getirmek isteyenler için, Vakfın Türk Kültürü Dükkanı yanı sıra Türk gıda maddeleri örnekleme erişim sağlamak gibi, Türkiye'nin farklı ve eşsiz kültürel ve sanatsal ürünlerini sunmaktadır. Satışlardan elde edilen tüm gelirler projeleri, burs ve hediyeler doğru gidin. Online satın almak için kullanılabilir kitap, müzik gurme ürünler, el sanatları ve sanat eseri bulunmaktadır.
DATU - 2010 yılında, Vakıf TCF Doğal Boya Araştırma ve Geliştirme Laboratuvarı için bir portal oluşturdu. DATU portalı, bu yeni TCF girişimin kurumsal çalışmaları hakkında bilgi sağlamanın yanı sıra, kamuya açık doğal boyalar bilimsel bilgi hazinesi yapar. Portal aynı zamanda doğal boyaların üretiminde kullanılan bitkiler, böcekler ve diğer malzeme geniş bir veritabanı ve görüntüler sunuyor.
Eğitim projeler.
Türk ve Amerikan halkları arasındaki etkileşimi teşvik etmek amacıyla, Türk Kültür Vakfı toplumun farklı düzeyleri arasındaki kişisel değişimleri teşvik programları geliştirmiştir. Böyle bir program, Türkiye'ye Öğretmen Eğitim Tours Vakfın serisidir. Amerika World Affairs Konseyleri bir ortağı olarak, Türk Kültür Vakfı 2007-2011 348 eğitimciler için Türkiye'ye 13 çalışma turları düzenledi.
çalışma ziyaretleri ülke 18 World Affairs Council bölümleri ile programın parçası ve Türk Kültür Vakfı tarafından hibe sayesinde mümkün Birmingham International Center, öğretmenleri eğitmek ve Türkiye hakkında genel halk vardır. Bu programın bir parçası olarak, TCF sponsorluğunda ve 241 okulu temsilen 638 öğretmen için 20 atölye çalışmaları düzenlemek yardımcı oldu. 2007 yılından bu yana, 2000'den fazla Amerikalı öğretmen Türkiye programında Öğretmen Atölyeleri katıldı.
Ayrıca, TCF-World Affairs Council ortaklığı kamu eğitim programları katılan konseyleri, Öğretmen Study Tours mezunlar ve TCF tarafından tasarlanan ve düzenlenen Türkiye başlıklı Portresi sahiptir. programları, kitap okumaları, festivaller ve sanat sergileri gibi kültürel etkinlikler, özellik.
2010 yılından bu yana, Türk Kültür Vakfı programlarının Türkiye serisi üzerindeki Spotlight destek Birmingham International Center (BIC) başlıca hibe edilmiştir. Böyle bir program, müfredatlarına Türk sanatını ve kültürünü birleştirmek için Alabama okullara kaynak sağlar Eğitim programına BIC Sanatları olduğunu.
Ayrıca dünya çapında Türk sanatçılara tanıma ve sosyal yardım genişletirken, Türkiye'nin sanatsal ve kültürel miras bilincini artırmak yardımcı olmak için, Vakıf başlatılan "Kimler Türk Kültür ve Sanat kim" projesi, Türk sanatçılar, esnaf bir online veritabanına ve kültürel uzmanlar Türkiye'de ve dünyada. Veritabanı görsel ve uygulamalı sanatlar, geleneksel Türk sanat, edebiyat, müzik, tiyatro, sinema, belgesel, dans, bale, opera ve dahil olmak üzere birçok kategoride sanatçılar kapsar. Aynı şekilde, Vakıf Chicago ve New York'ta SOFA sergilerde modern Türk sanatının vitrine öncülük etmiştir.
Buna ek olarak, Vakıf ziyaret sanat bursları ev sahipliği yaparak Türk müze yöneticileri, sanatçılar, aydınlar ve toplum üyelerinin doğrudan etkileşimi destekler, İstanbul ve ABD, Boston, Chicago, Houston, Monterey, New York'ta yapılan başlıca Türk festivallerde dizi dersler Seattle ve Washington, DC.
Kültürel ve tarihi koruma projeleri.
Sanatın yüzlerce yıl korumaya yardımcı olmak için, Vakıf Resmi Türk Sanat Arşiv, sanat 12.000 görüntüleri bir dijitalleşen slayt deposu oluşturdu. Arşiv Türk Kültür Vakfı Prof. Dr. Nurhan Atasoy, Sanat Tarihçisi ve Kıdemli Resident Scholar profesyonel resim koleksiyonu oluşturuldu. İngilizce ve Türkçe aranabilir, Türk Sanatı Resim Arşivi TCF Türk Kültürü Portal, ücretsiz, ulaşılabilir.
2011 yılında, TCF Yesam Mutfak Sanatları Merkezi kurdu. ARMAGGAN Nuruosmaniye yer alan, Yesam misyonu onlar yaşadığı geniş coğrafyalarda yüzyıllar boyunca Türk insanlar tarafından oluşturulmuş maddi ve maddi olmayan mutfak mirası ve geleneklerini araştırma, belge ve canlandırmak olduğunu. Bir bakış açısıyla Türkiye ve dünyada Türk mutfak kültürünü tanıtmak için teorik ve pratik eğitim yöntemleri geliştirecek YESAM gelecek nesiller için bu mirasın korunması. YESAM üç konferans salonları, gösteri mutfak ve kütüphane içeriyor. gösteri mutfağı geleneksel Türk yemekleri ve tatlılar hazırlamak YESAM aşçılar gözlemlemek ziyaretçiler için tasarlanmış ve bireysel ziyaretler yanı sıra mutfak turlar açıktır.
Belirlenen gölge kukla tiyatrosu olması - Karagöz - biri olarak kaybolan Türk geleneksel sanat formlarını, Türk Kültür Vakfı evreleme ve 20 geleneksel Karagöz ustası kuklacı Metin Özlen'in tarafından gerçekleştirilen gibi çalış filme üstlendi. serbest sonuçlandı projesi: gelecek nesiller için "Türk Geleneksel Gölge Tiyatrosu Karagöz," 5 DVD koleksiyonu bu geleneksel Türk sanat formu korumak için.
2007 yılında, Türk Kültür Vakfı XI kurşun sponsoru oldu. Doğu Halı Konferansı (İTO). Vakfın sponsorluk toplantısında korunması ve 118 antika halı restorasyonu ve sergi sağladı.
Türk Kültür Vakfı, Türkiye'de Demir Çağı yerleşmeleri bir veritabanı oluşturulması yanı sıra Selçuklu Çağı kültürel ve mimari siteler için bir veritabanı underwritten etti. Her iki proje geliştirmiş ve Türk sivil toplum örgütleri TAY Projesi ve Türk Kültür Bilincini Geliştirme Vakfı tarafından yürütülen ve alimlerin ekipleri tarafından yönetilmektedir oylandı. Küresel Miras Fonu tarafından yürütülen sürdürülebilir kalkınma projesi kapsamında, Vakıf Kars Doğu Türk kentinde Namık Kemal Evi ve Kültür Merkezi restorasyon ana sponsoru oldu. Ayrıca, Vakıf Merkez Türkiye'de Çatalhöyük'ün Neolitik yerinde kazı ve koruma projesine sponsor. Bazı 9.000 yıl geriye uzanan Çatalhöyük dünyanın en eski duvar sanatları ev ve medeniyetler kökenini anlamak için çok önemlidir.
