Kök
Vasküler bitkilerde, kök tipik toprak yüzeyinin altında yatan bir bitkinin organdır. Ancak, kökleri de havadan ya da (yer üstünde veya özellikle su üstünde büyüyen) havalandırmak olabilir. Ayrıca, normalde toprak altında meydana gelen bir kök olağanüstü değil ya (rizom bakınız). Bu nedenle, kök iyi bitki gövdesinin olmayan yaprak olmayan düğümler dayanma parçaları olarak tanımlanmıştır. Ancak, aralarında önemli iç yapısal farklılıklar kaynaklanıyor ve kökleri vardır.
Bir bitkiden gelen ilk kök radicle denir. köklerin dört ana fonksiyonları 1) su ve inorganik besinlerin emilimi, toprağa bitki gövdesinin 2) ankraj ve onu destekleyen, gıda ve besin 3) depolama, 4) vejetatif üreme vardır. Besin konsantrasyonu karşılık olarak, kökleri aynı zamanda sürgünler büyüyebilir ne kadar hızlı bir sinyal gibi davranır sitokinin, sentezleyen. Kökler genellikle gıda ve besin depolama işlevi. En damarlı bitki türlerinin kökleri mikoriza oluşturmak için bazı mantarlar ile simbiyoz girmek ve bakteriler de dahil olmak üzere diğer organizmaların geniş bir ürün yelpazesi de yakından kökleri ile ilişkilendirmek.
Anatomi.
Disseke zaman, kök hücrelerin düzenlenmesi kök saç, epidermis, epiblem, korteks, endodermis, perisiklden ve bitkinin diğer yerlere root tarafından emilen su taşımak için bir kökün ortasında son olarak damar dokudur.
Kök büyümesi.
Erken kök büyümesi kök ucu yakınında bulunan apikal meristem işlevlerinden biridir. Meristem hücreleri daha fazla veya daha az sürekli daha meristemi, kök hücreleri kapak (bu meristemi korumak için feda) ve farklılaşmamış kök hücreleri üreten, bölün. İkincisi, ilk uzama, yetiştirme ortamına ileri kök ucu iter bir süreç geçiren, kök birincil dokuları olur. Yavaş yavaş bu hücreler ayırt etmek ve kök dokuları uzmanlaşmış hücrelerine olgunlaşır.
Büyümek için kendi fiziki çevreyi algılamak için bitki algısının işlemini kullanarak köklerin korelasyon vardır,
ve fiziksel engeller.
Bitki kökleri genellikle hava, mineral besin ve suyun doğru ortam bitkinin ihtiyaçlarını karşılamak için var herhangi bir yönde artacaktır. Kökler, utangaç ya da kuru uzak küçüleceği
ya da diğer kötü zemin koşulları.
Zamanla, doğru koşullar göz önüne alındığında, kökler, vakıflar çatlak su hatları ek ve kaldırımlar kaldırabilir. Çimlenme anda, kökleri nedeniyle Gravitropizma, aynı zamanda sürgün yukarı büyümesine neden bitkilerin büyüme mekanizmasına aşağı büyür. Bazı bitkiler (örneğin sarmaşık gibi) ise, "root" aslında duvarlara ve yapılara tutunur.
Meristeme gelen büyüme, tüm uzama kapsar birincil büyüme olarak bilinir. İkinci büyüme çapında tüm büyüme, odunsu bitki dokuları ve birçok odunsu olmayan bitkiler bir bileşenini kapsar. Örneğin, tatlı patates depolama kökleri ikincil büyüme var ama odunsu değildir. İkinci büyüme yanal meristemler, yani vasküler kambiyum ve mantar kambiyumda gerçekleşir. Eski formlar ikincil ksilem ve floem ikincil, ikinci formlar ise periderm.
Ksilem ve floem arasında ikincil büyüme, vasküler kambiyum, menşeili olan tesislerde, kök ve kök boyunca doku silindir oluşturur. vasküler kambiyum formları sekonder ksilem hücreleri oluşturan iç olanlar, sekonder floem hücrelerinde meydana dış olanlarla kambiyum silindirin her iki iç ve dış yeni hücreler. İkincil ksilem, "kolan" kök ve kök artar (yanal boyutlar) birikir gibi. Bunun bir sonucu olarak, (çoğu durumda epidermis ve korteks, de dahil olmak üzere), ikincil, floem dokuların ötesinde dışarı doğru itilme eğilimi ve sonunda (döken) "dökülür" dir.
Bu noktada, mantar kambiyum mantarözü içeren koruyucu bir mantar hücrelerinden oluşan, peridermeyı oluşmaya başlar. Kökleri, mantar kambiyum, perisiklden vasküler silindirin bir bileşeni kaynaklanmaktadır.
vasküler kambiyum yıllık ikincil ksilem yeni katmanlar oluşturur. ksilem gemiler vade sonunda ölü ama sapları ve kökleri vasküler doku yoluyla çoğu su taşıma sorumludur.
Kökleri çeşitleri.
Gerçek bir kök sistemi birincil ve ikincil kökü kökleri (veya lateral köklerin) oluşur.
İhtisas kökleri.
Birçok bitki türünün kökleri, ya da kökleri parçaları, girişte açıklanan iki temel fonksiyonlar dışında adaptif amaçlara hizmet için özel hale gelmiştir.
Köklenme derinlikleri.
toprak içinde vasküler bitki köklerinin dağılımı, bitki formu, su ve besin uzamsal ve geçici durumunu ve toprağın fiziksel özelliklerine bağlıdır. derin kökleri genellikle çöller ve ılıman iğne yapraklı ormanlar bulunur; tundra, kuzey ve ılıman orman arazilerinde sığ. derin gözlenen yaşam kökü, toprak yüzeyinin altında en az 60 metre, Arizona, ABD'de bir açık ocak maden kazısı sırasında gözlenmiştir. Bazı kökler ağaç yüksek olduğu gibi derin büyüyebilir. En bitkilerde köklerin çoğunluğu ancak besin kullanılabilirliği ve havalandırma büyüme için daha elverişli yüzeye nispeten yakın bulunmuştur. Köklenme derinliği fiziksel kaya veya yüzeyden sıkıştırılmış toprak yakın veya anaerobik toprak koşulları ile kısıtlanabilir.
Kök mimarisi.
En basit haliyle, terim kök mimari bir bitkinin kök sisteminin mekânsal yapılandırmasına ifade eder. Bu sistem son derece karmaşık olabilir ve böyle bir tesisin kendisi, toprağın yapısı ve besin durumu türü olarak çok sayıda faktöre bağlıdır olabilir. Kök mimarisi besin ve su yanı sıra ankraj ve destek güvenli arzı sağlama önemli bir rol oynamaktadır. Bir kök sisteminin mimarisini sınıflandırmak için kullanılan ana koşulları şunlardır:
Bu bileşenlerin hepsi genetik tepkiler ve çevresel uyarılara bağlı yanıtları arasında karmaşık bir etkileşim yoluyla düzenlenir. Bu gelişimsel uyaranlar, içsel genetik ve beslenme etkiler, ya da dışsal, çevresel etkilere olarak kategorize edilir ve sinyal iletim yolları ile yorumlanır. Kök mimarisini etkileyen dış faktörler ağırlık, ışığa maruz kalma, su ve oksijen, hem de kullanılabilirlik, (ya da bunun eksikliği), azot, fosfor, kükürt, alüminyum ve sodyum klorür ilave edildi. Kök mimari gelişiminden sorumlu ana hormonlar (içsel uyaranlara) ve ilgili yollar şunlardır:
kök sistemlerinin konfigürasyonu, bitki destekleyen diğer bitkiler topraktan besin alımı için rekabet etmek önemlidir. Kökler, değişirse, bir bitki büyüme engel belirli koşullara büyür. Örneğin, kuru toprakta geliştirdiği bir kök sistemi sular toprakta verimli olmayabilir, ancak bitkiler hala bu tür mevsimsel değişiklikler gibi çevre değişikliklere adapte edebiliyoruz.
Bazı bitkiler, yani Fabaceae, ilişkilendirmek ve azot tutucu bakteriler olarak adlandırılan azot sabitleme bakteri ile simbiyotik bir ilişki oluşturmak için kök nodül oluşturur. Nedeniyle atmosferdeki azot düzeltmek için gerekli olan yüksek enerji, bakteri sürecini yakıt bitkiden karbon bileşikleri alır. Buna karşılık, bitki bakteriler tarafından üretilen amonyak, azot bileşikleri alır.
Ağaç kökleri genellikle gövde ve gölgelik altında yalan sadece yarısı olan şube yayılması üç kez çapı büyüyebilir. bir ağacın bir taraftan kökleri, genellikle aynı tarafta yapraklarına besin kaynağı. Böyle Sapindaceae (akçaağaç aile) olarak ancak bazı aileler, kök konumu ve nerede bitki kök malzemeleri besinleri arasında hiçbir korelasyon göstermektedir.
Evrimsel tarih.
Fosil kökleri kayıtları - ya da daha doğrusu, kökleri ölümünden sonra çürümüş dolgulu boşluklar - geri geç Siluriyen açıklıklı, ancak yayınları ve köklerin kalıplar, hayvan Burrows görünüş olarak çok benzer, çünkü onların kimlik zordur - bunlar ayrımcılık olmasına rağmen bir dizi özellik temelinde.
Ekonomik önemi.
dönem kök bitkileri herhangi yenilebilir yeraltı bitki yapısına başvuruyor, ancak birçok kök bitkiler, aslında patates yumruları gibi kaynaklanıyor vardır. Yenilebilir kökler manyok, tatlı patates, pancar, havuç, şalgam, şalgam, yabani havuç, turp, yam ve horseradish bulunmaktadır. Köklerden elde edilen baharat sassafras, Angelica, saparna ve meyan kökü bulunur.
Şeker pancarı şeker önemli bir kaynağıdır. Yam kökleri doğum kontrol hapı kullanılan estrojen bileşiklerinin bir kaynağıdır. Balık zehir ve insektisit rotenone "Lonchocarpus" spp köklerinden elde edilir. Köklerinden Önemli ilaçlar ginseng, bıldırcın otu, ipekak, yılan otu ve rezerpin vardır. Azot-sabitleme kök nodüller Çeşitli baklagiller altında sürülmüş, diğer mahsuller için azotlu gübre sağlayan yeşil gübre bitkileri, olarak kullanılır. İhtisas kel servi kökleri, adlandırılan diz, hediyelik eşya, lamba üsleri olarak satılan ve halk sanatı içine oyulmuştur. Yerli Amerikalılar sepetçilik beyaz ladin esnek köklerini kullanılır.
Ağaç kökleri vira ve beton kaldırımlar yok etmek ve ezmek veya gömülü boru yapışmasına neden olabilir. Boğazlayan incir hava kökleri antik Maya Orta Amerika'da tapınak ve Kamboçya'da Angkor Wat Tapınağı zarar vermiş.
Ağaçlar heyelanlar eğilimli bir yamaçta toprak stabilize. Kök tüyleri toprakta bir çapa olarak çalışıyorum.
Kesimler aracılığıyla bitkilerin vejetatif çoğaltma adventif kök oluşumu bağlıdır. Bitkilerin yüz milyonlarca yıllık krizantem, Atatürk çiçeği, karanfil, süs çalıları ve birçok houseplants dahil kesimler aracılığıyla yayılır.
Kökler ayrıca toprak erozyonunu önlemek için toprağı tutarak çevreyi koruyabilirsiniz. Bu kum tepeleri gibi alanlarda özellikle önemlidir.
