Faz diyagramı
Fiziksel kimya, mühendislik, mineraloji ve malzeme bilimi faz diyagramı termodinamik farklı fazlar dengede oluşabilir hangi şartlar göstermek için kullanılan grafik türüdür.
Genel Bakış.
Bir faz diyagramı Ortak bileşenleri birden fazlar dengede arada hangi koşullar altında işaretlemek hatlarına başvurun "denge satırları" ya da "faz sınırları" vardır. Faz geçişleri denge çizgisinde meydana gelir.
Üçlü noktalar denge çizgileri kesiştiği faz diyagramları üzerinde noktalardır. Üçlü noktalar üç farklı fazlar arada bulunabilir hangi şartlar işaretleyin. Örneğin, su fazı diyagramı bir katı, sıvı ve gaz halindeki suyun sabit bir arada dengede mevcut olabilir hangi bir sıcaklık ve basınca tekabül eden bir üç nokta vardır.
katılaşma maddenin katı halde dengeli olan aşağıdaki sıcaklıktır. erime maddesi sıvı halde stabil olan ısıdır. Solidus ve sıvılaşma arasında bir boşluk olabilir; boşluk mesafede olan, madde, (a "bulamaç") gibi kristal ve sıvı bir karışımından oluşur.
Faz diyagramlarının çeşitleri.
2B faz diyagramları.
En basit faz diyagramları, su gibi, tek bir basit maddenin basınç-ısı diyagramı vardır. eksen basınç ve sıcaklığa karşılık gelir. Basınç-Isı alanı faz diyagramı gösterir, bir katı, sıvı ve gaz üç fazı arasında bir denge veya faz sınırlarının hatları.
kesikli (aniden) değiştirmek (bu örnekte sıcaklık ve basınç) koordinatlarına göre onların türevleri: faz diyagramı üzerinde eğriler serbest enerji (ve diğer türetilmiş özellikleri) olmayan analitik olur noktaları gösterir. Konteyner, erime noktasının ötesine ısıtılır Örneğin, buz ile doldurulmuş bir kabın ısı kapasitesi ani değişecektir. serbest enerji analitik olan açık alanlar, tek fazlı bölgelere karşılık gelir. Tek fazlı bölgeler faz sınırları denir faz geçişleri ortaya olmayan analitik davranış, çizgileri ile ayrılır.
Soldaki şemada, sıvı ve gaz arasındaki faz sınır süresiz devam etmez. Bunun yerine, bu kritik nokta olarak adlandırılan faz diyagramı üzerinde bir noktada son bulur. Bu, son derece yüksek sıcaklıklar ve basınçlarda, sıvı ve gaz fazlar süper kritik akışkan olarak bilinen olarak ayırt edilemez hale gerçeğini yansıtır. Suda, kritik nokta Tc = pc = ve ρc = 356 kg / m³ civarında gerçekleşir.
sıvı-gaz ​​kritik nokta varlığı tek fazlı bölgeleri etiketleme hafif belirsizlik ortaya koymaktadır. Sıvı halden gaz hale geçerken, biri genellikle faz sınırını geçiyor, ama asla kritik noktasının sağındaki giderek sınırını geçiyor bir yol seçmek mümkündür. Böylece, sıvı ve gaz fazları birbirine sürekli karıştırabilirsiniz. katı ve sıvı fazlar, aynı simetri grubu varsa, bir katı-sıvı faz sınırı, sadece kritik bir noktada bitebilir.
En maddelerin faz diyagramı katı-sıvı faz sınırı pozitif eğime sahiptir; Belirli bir madde üzerinde daha fazla baskı, maddenin birbirine yaklaştırır moleküller maddenin moleküller arası kuvvetler etkisini artırır, birbirlerine getirilir. Kendi molekülleri katı faz sabit desen patlak için yeterli enerjiye sahip ve sıvı fazın girmek için Böylece, madde daha yüksek bir sıcaklık gerektirir. Benzer bir konsept, sıvı-gaz ​​fazında değişiklikler için de geçerlidir. Su, çünkü kendine özgü özellikleri, kuralın birkaç istisna biridir.
Diğer termodinamik özellikleri.
Sadece sıcaklık veya basınç ek olarak, diğer termodinamik özelliklerinin faz diyagramlarında grafikle olabilir. Böyle termodinamik özelliklerinin örnekleri belirli hacmi, belirli entalpisi, veya belirli entropi sayılabilir. Örneğin, su / buhar veya bir soğutucu için belirli bir entropi (t vs) sıcaklığa karşı tek bileşenli grafikleri yaygın bir Carnot döngüsü Rankine çevrimi veya buhar sıkıştırmalı soğutma döngüsü olarak termodinamik döngü göstermek için kullanılır.
Iki boyutlu bir grafik olarak, termodinamik miktarlarda iki yatay ve dikey eksen üzerinde gösterilebilir. Düz, eğimli ya da kıvrımlı ve düz bir kombinasyonu - Diğer termodinamik miktarları her çizgilerden oluşan bir seri olarak artışlarla gösterilebilir. Bu iso-hatların her biri belli bir sabit bir değerde termodinamik miktarını temsil eder.
3D faz diyagramları.
Dikey ve yatay eksen olarak basınç ve sıcaklık gösteren 3D p-v-T grafik bir izdüşümleri standart 2D Basınç-Isı tablosu içinde bir 3 boyutlu kurguyu çöker. Bu yapıldığında, katı-buhar, katı-sıvı ve sıvı-buhar yüzeyleri üçlü çizginin çökmüş izdüşümleri olan üçlü noktada toplantı üç mukabil kavisli çizgiler içine daraltmak.
İkili faz diyagramları.
Faz diyagramları diğer çok daha karmaşık tip birden fazla saf bileşen, mevcut olduğu zaman, imal edilebilir. Bu durumda, konsantrasyonu önemli bir değişken olur. İkiden fazla boyutlara sahip faz diyagramları, bir maddenin faz ikiden fazla değişken etkisini göstermektedir şekilde inşa edilebilir. Faz diyagramları, örneğin ya da sıcaklık, basınç ve kompozisyon yerine ek olarak uygulanan elektriksel veya manyetik alanın gücü, diğer değişkenler kullanabilirsiniz, ve onlar da maddenin fazla üç sadece daha devletlere almak maddeleri içerebilir.
Sağ tarafta gösterildiği gibi bir karışım içinde iki maddenin nispi konsantrasyonlarına karşı faz diyagramı araziler sıcaklığında bir türü, bir "ikili faz diyagramı" olarak adlandırılır. Bu tür bir karışım, diğerleri arasında, bir katı çözelti, ötektik veya peritektik, olabilir. Karışımların Bu iki tip çok farklı grafik neden olur.
Ikili faz diyagramının diğer bir tipi, iki bileşenden bir karışımı, bir "kaynama noktası diyagramıdır" dir. e. Kimyasal bileşikler.
Atmosferik basınç, belirli bir basınçta, özellikle iki, uçucu bileşenler için, bir kaynama noktası diyagramı buharı (gaz) bileşimler, belirli bir sıvı bileşimler, sıcaklığa bağlı olarak denge halinde ne olduğunu gösterir. Tipik bir ikili kaynama noktası diyagramında, sıcaklık, yatay bir eksen üzerinde bir dikey eksen ve karışım bileşimine çizilir.
Olmayan bir Azeotropik karışımda varsayımsal bileşenlere 1 ve 2 basit bir örnek şeması sağda gösterilir. Saf bileşenlerin kaynama noktaları birleştiren iki ayrı eğimli çizgiler olduğu gerçeği buharı kompozisyonu genellikle buhar ile denge içinde olan sıvı bileşim ile aynı olmadığı anlamına gelir. Daha fazla bilgi için, buhar-sıvı dengesini bakınız.
Faz diyagramları, yukarıda belirtilen türde ek olarak, diğer olası kombinasyonlar binlerce mevcuttur. Faz diyagramlarının önemli özelliklerinden bazıları bir katı faz sıvı doğrudan dönüştüren uyumlu noktaları içerir. Peritektoit iki katı fazlar, soğutma sırasında bir katı faza birleştiren bir nokta da mevcuttur. tek katı faz ısıtma sırasında iki katı faza dönüşür, bu ters, ötektoid denir.
Büyük teknolojik öneme karmaşık bir faz diyagramı o% 7'den az karbon (çelik bakınız) demir-karbon sistemi olduğunu.
Böyle bir şema x-ekseni karışımının konsantrasyonu değişkeni temsil eder. Bunların karışımları seyreltilerek tipik kadar ve sıcaklığın bir fonksiyonu olarak yoğunluğu genellikle bilinmemektedir gibi, tercih edilen konsantrasyon ölçüsü mol oranıdır. Molarite gibi bir hacim bazlı önlem inadvisable olacaktır.
Kristal faz diyagramları.
Polimorfik ve polyamorphic maddeler birden fazla kristal veya katı, sıvı benzer bir şekilde grafikle amorf fazları, ve gaz fazları vardır.
Mezofaz diyagramlar.
Bazı organik maddeler, katı ve sıvı arasındaki ara devletler geçmek; Bu devletlerin denilen mezofazlar vardır. Dikkat onlar görüntü aygıtlarını etkinleştirmek ve sözde sıvı kristal teknolojisi sayesinde ticari açıdan önemli hale gelmiştir çünkü mezofazların yönelik olmuştur. Faz diyagramları mezofazlar oluşumu tarif etmek için kullanılır.
