Kızılötesi astronomi
Kızılötesi astronomi kızılötesi (IR) radyasyon görünür astronomik nesneler inceleyen astronomi ve astrofizik dalıdır. 0.75 300 mikrometre kızılötesi ışık aralıkları dalga boyu. Kızılötesi görünür 380 750 nanometre arasında değişir radyasyon, ve milimetre altı dalgalar arasında düşer.
Kızılötesi astronomi 1800 Erken sürüyor William Herschel tarafından kızılötesi ışık keşfinden sonra birkaç on yıl sınırlı, 1830'larda başladı ve o Güneş ve Ay'ın dışındaki astronomik nesnelerin kesin tespitler tespit edildi 20. yüzyıla kadar değildi Kızılötesi ışık. Keşifler bir dizi radyo astronomi 1950'lerde ve 1960'larda yapıldıktan sonra, astronomlar görünür dalga boyu aralığında bilgi mevcut dışında gerçekleşen ve modern bir kızılötesi astronomi kuruldu.
Aynı aynalar ve lensler, genellikle görünen ve kızılötesi ışık de içeren bir dalga boyu aralığı üzerinde etkili olan kızılötesi ve optik astronomi genellikle aynı teleskoplar kullanılarak tatbik edilmiştir. Kullanılan katı hal dedektörleri özel tip farklı olsa ikisi alanları da, katı hal detektörleri kullanın. En kızılötesi teleskoplar kuru yerlerde yüksek rakımlarda bu yüzden kızılötesi ışık mümkün olduğunca atmosfer kadar yukarıda, Dünya'nın atmosferindeki su buharı tarafından birçok dalga boyunda absorbe edilir. Spitzer Uzay Teleskobu ve Herschel Uzay Gözlemevi de dahil olmak üzere uzayda kızılötesi gözlem de vardır.
Tarihi.
kızılötesi radyasyon keşif, bir prizmadan geçirilerek olduktan sonra farklı renklerde güneş bir termometre yerleştirilmiş bir deney gerçekleştirildi William Herschel, atfedilir. O güneş tarafından uyarılan sıcaklık artışı sadece kırmızı renk ötesinde, en yüksek "dış" görünür spektrum olduğunu fark ettim. Sıcaklık artışı kızılötesi dalga boylarında yüksek ziyade Güneş'in özelliklerinin daha prizma spektral endeksi nedeniyle oldu, ama hiç bir sıcaklık artışı olduğu gerçeği Güneş'ten görünmez radyasyon olduğunu anlamak için Herschel istenir That O, bu radyasyon "kalorifik ışınları" lakaplı ve iletilen yansıyan olabileceğini göstermek için gitti ve sadece görünür ışık gibi emilir.
Çabaları 1830'larda başlayan yapılmış ve 19. yüzyıl boyunca devam eden diğer astronomik kaynaklardan kızılötesi ışımayı tespit etmek için. Ay'a Radyasyon ilk William Parsons, Rosse 3. Earl tarafından 1873 yılında tespit edildi. Ernest Fox Nichols Arcturus ve Vega gelen kızılötesi radyasyonu saptamak için bir girişimde modifiye Crookes radiometer kullanılan ancak sonuçsuz Nichols sonuçlar sayılır. Öyle olsa bile, o iki yıldız için bildirilen akı oranı, modern değeri ile uyumlu, yani George Rieke kızılötesi kendi dışındaki bir yıldızın ilk tespiti için Nichols kredi verir.
Seth Barnes Nicholson ve Edison Pettit yıldızlı bir kaç yüz doğru kızılötesi fotometri yetenekli ve duyarlı ısıpil dedektörleri geliştirilen kızılötesi astronomi alanında, 20. yüzyılın başlarında yavaş yavaş geliştirmeye devam etti. alan çoğunlukla gerçekte eğitilmiş fizikçiler sahip kızılötesi astronomi uygulanan en bilim adamları ile olsa 1960'lara kadar geleneksel gökbilimciler tarafından ihmal edildi. kızılötesi dedektör teknolojisinin geliştirilmesi ile birlikte 1950'lerde ve 1960'larda sırasında radyo astronomi başarısı, haber almak için daha fazla astronomlar istenir ve kızılötesi astronomi de astronomi bir alt alanı olarak kurulmuş oldu.
Modern kızılötesi astronomi.
Yakın kızılötesi olarak bilinen görünür ışık, daha sadece daha uzun dalga boyuna sahip kızılötesi radyasyon, görünür ışığa karşı çok benzer bir şekilde davranan ve benzeri katı hal cihazlarını kullanarak tespit edilebilir. Bu nedenle, spektrumun yakın enfraruj bölgesi genel olarak yakın ultraviyole ile birlikte, "Optik" spektrumunun bir parçası olarak dahil edilmektedir. Böyle Keck Gözlemevi'nde gibi pek çok optik teleskoplar, yakın kızıl yanı sıra görünür dalga boylarında etkili bir faaliyet. uzak kızılötesi gibi Mauna Kea Observatory James Clerk Maxwell Telescope olarak teleskoplar tarafından gözlenen milimetre altı dalga boylarında, uzanır.
Elektromanyetik radyasyon tüm diğer formları gibi, kızılötesi evreni incelemek için astronomlar tarafından kullanılmaktadır. Nitekim, 2Mass ve WISE astronomik anketler tarafından alınan kızılötesi ölçümler açıklanması daha önce keşfedilmemiş yıldız kümelerinin özellikle etkili olmuştur. En büyük optik teleskoplar yanı sıra birkaç özel kızılötesi teleskoplar içeren Kızılötesi teleskoplar, sıvı azot ile soğutulmuş ve sıcak nesnelerden korumalı gerekir. Bunun nedeni birkaç yüz Kelvin sıcaklıkları nesneler kızılötesi dalga boylarında termal enerjisinin çoğunu yayarlar olmasıdır. Kızılötesi dedektörler soğutmalı muhafaza olmasaydı, dedektör radyasyon kendisi herhangi bir göksel bir kaynaktan radyasyon cüce olur gürültü katkıda bulunacaktır. Bu spektrum, orta enfraruj ve uzak-kızıl ötesi bölgede, özellikle önemlidir.
Yüksek bir açısal çözümlemeye elde etmek için, bazı kızıl ötesi borular astronomik interferometreleri oluşturulması için bir araya getirilmektedir. Bir interferometrenin etkin çözünürlük oldukça bireysel teleskopların boyutundan daha, teleskoplar arasındaki mesafe ile belirlenir. Yüksek açısal çözünürlük elde edebilirsiniz adaptif optik, kızılötesi interferometreler gibi iki adet 10 Keck Gözlemevi'nde metre teleskoplarla veya Çok Büyük Teleskop Girişimölçer'i oluşturan dört 8.2 metrelik teleskop, birlikte kullanıldığında.
yer tabanlı teleskopların kızılötesi hassasiyetine başlıca sınırlama Dünya'nın atmosfer. Su buharı kızılötesi radyasyon belirgin bir miktarını ve atmosfer kendisi kızıl ötesi dalga boyunda yayar. Onlar atmosferdeki su buharı çoğu yukarıda böylece bu nedenle, en kızılötesi teleskoplar, yüksek irtifada çok kuru yerlerde inşa edilir. Dünya'da Uygun yerler deniz seviyesinden, 2635 Şili'de metre ve Antarktika Dome C gibi yüksek irtifa buz çöl bölgelerinde Paranal Gözlemevi üzerinde 4205 metre Mauna Kea Observatory içerir. Hatta yüksek rakımlarda, Dünya atmosferinin şeffaflığı Dünya'nın atmosferi saydamdır kızılötesi pencereler veya dalga boylarında dışında sınırlıdır. Ana kızılötesi pencere aşağıda listelenmiştir:
Görünür ışık teleskoplar için olduğu gibi, uzay kızılötesi teleskoplar için ideal bir yerdir. Onlar Dünya'nın atmosferine kaynaklanan bulanıklıkları muzdarip ve aynı zamanda Dünya'nın atmosferi nedeniyle absorpsiyon arınmış yok gibi Uzayda, kızılötesi teleskoplar görüntüleri, daha yüksek çözünürlük elde edebilirsiniz. Uzayda Güncel kızılötesi teleskoplar Herschel Uzay Gözlemevi, Spitzer Uzay Teleskobu ve Geniş alan Kızılötesi Araştırması Explorer bulunur. Yörüngede teleskop koyarak pahalı olduğu için, aynı zamanda, Kızılötesi Astronomi stratosferik Gözlemevi ve Kuiper Hava Gözlemevi gibi hava gözlemevleri vardır. Atmosferdeki su buharı tarafından uzaydan kızılötesi ışığın emilimi var demektir atmosfer, bu gözlemevleri yeri en yukarıda teleskoplar, ama hepsi değil.
Kızılötesi teknolojisi.
Araştırma teleskoplarla kullanılan en yaygın kızılötesi dedektör dizileri biri HgCdTe dizileri olduğunu. Bunlar 0,6 ve 5 mikrometre dalga boyları arasında iyi çalışır. Uzun dalga boyu gözlemleri veya daha yüksek hassasiyet, diğer dedektörler için diğer dar aralık yarıiletken dedektörler, düşük sıcaklık bolometre dizileri veya foton-sayma Süperiletken Tünel Kavşağı dizileri de dahil olmak üzere, kullanılabilir.
Kızılötesi astronomi için özel şartlar şunlardır: Çok düşük koyu akımlar uzun entegrasyon süreleri, ilgili düşük gürültü okuma devreleri ve bazen çok yüksek piksel sayısını izin vermek.
Düşük sıcaklık genellikle tükendi bir soğutucu ile elde edilir. Uzay misyonları ya sona erdi ya da soğutucu besleme kadar kullanıldığında "sıcak" gözlemlere değiştirdi. Örneğin, WISE yaklaşık on ay başlatılan sonra, Ekim 2010'da soğutucunun dışarı koştu. (Ayrıca Spitzer Uzay Teleskobu NICMOS bakınız)
