Rüzgârdan daha hızla Yelken
Rüzgârdan daha hızla yelken daha hızlı bu güçler onları rüzgardan daha yolculuk hangi yüzeyi üzerinde önceden (örneğin yelkenli, iceboats ve kum yatlar gibi) yelken tarafından desteklenmektedir hangi araçlarla tekniktir. Rüzgara dik ayarlanır basit kare yelkenleri kullanarak ölü rüzgar yelken yaparken bu tür cihazların bunu yapamaz, ancak rüzgar bir açıyla yelkenleri ayarlayarak ve yüzeyin yanal direnci kullanarak rüzgar hızı daha yüksek hızlara elde edebilirsiniz hangi Onlar rüzgara karşı diğer bazı açıda bir ders korumak için (örneğin su veya buz) yelken.
Extreme 40 katamaran rüzgarlar yelken yapabilirsiniz. Yüksek performanslı Uluslararası C-Serisi Katamaran rüzgarın iki hızında yelken. Iceboats tipik rüzgar beş kat hızlı yelken. Rüzgar kapalı 135 derece rüzgaraltı yelken olarak, bir kum yat rüzgardan çok daha hızlı yelken. downwind iyi yapılmış hız üzerinde iki kat daha hızlı, doğrudan rüzgar, aynı arazi yat yelken kıyasla genellikle. 2013 Amerika Kupası için kullanılan katamaran gerçek rüzgar 1,2 katı hızda rüzgara karşı yelken ve gerçek rüzgar rüzgaraltı 1.6 kat daha hızlı bekleniyordu. Onlar biraz 2.0 üzerinde zirveleri ile rüzgarın yaklaşık 1.8 kat hız ortalama hızlı olduğunu kanıtladı.
2009 yılında, su, dünya hız rekoru yelken rüzgar 1.71 katı hızında bir kayak trimaran yelken tarafından kuruldu. Ayrıca 2009 yılında, bir rüzgar enerjisiyle çalışan araç için dünya kara hız rekoru rüzgarın yaklaşık üç kat hızında kum yat "greenbird" yelken tarafından kuruldu. Paul Larsen rüzgar yaklaşık 2,5 katı hızda, su 65.45 knot yeni düpedüz dünya hız rekorunu elde sonlarında 2012 yılında Vestas Sailrocket 2 kaptanlık.
Rüzgara dik yelken.
Örneğin, bir tekne (Bu doğru rüzgara göre 90 derece olduğu) gerçek rüzgara dik bir ders yelken. O hızlandırır gibi, tekne görüldüğü gibi rüzgar artacak ve rüzgar ileriye kaydırmak için görünür. Bu hareketli arabadan bakıldığında bir açıyla düşmeye görünmesini yağmur neden olur ve ışığın sapması astronomik fenomen eşdeğerdir aynı etkidir.
Hız ve (çünkü teknenin hızlanma) öne vardiyalı olarak rüzgar arttıkça, yelken performansı sürdürmek için kesilmiş olması gerekir. Bu, böylece rüzgar hızlarında daha fazla bir artış ve bir miktar daha ileri doğru windshift neden, tekne daha hızlandırmak için neden olur.
Sonunda, yelkenler daha fazla kesilmiş edilemez ve denge ulaşılır. Tekne gerçek rüzgara dik yelken olmasına rağmen, onun yelkenleri yakın çekti yelken ayarlanır.
Böyle bir durumda teknenin gerçek hız o yüzeyin (su veya buz) direncini yelken ve (sürüklenme downwind) zaman kaybı olabilir ne kadar yakın rüzgar rüzgar hızı bağlıdır. Normal seyir tekneleri yatlar belirgin rüzgarın kapalı yaklaşık 45 derece (gerçek rüzgar kapalı 50 ila 60 derece) yelken. Yaklaşık 27 derece yüksek performanslı yarış yatlar (gerçek rüzgar kapalı 35 derece). Yüksek performanslı çok tekneli belirgin rüzgar kapalı 20 derece yelken. Iceboats belirgin rüzgara daha yakın yelken. S verilerine göre. Atıf kitabı "Yüksek Performanslı Sailing", görünen rüzgar kapalı 30 derece yelken bir Soling gibi hızlı bir Keelboat, 20 derece bir 18FT Skiff ve 7 derece bir iceboat 406.
Gövde hızı sınırlayıcı bir faktör değildir ve rüzgarın gücü yüzey direncinin üstesinden gelmek için yeterli ise, daha sonra rüzgar hızı katları olarak teknenin hızı o rüzgara yelken ne kadar yakın sadece bağlı olacaktır. Gerçek rüzgara 90 derece, en ancak görünür rüzgara 45 derece bir tekne yelkenler, o zaman gerçek rüzgar hızı ile aynı hızda yelken olmalıdır, örneğin, yüzey direnci varsayarak (bir iceboat gibi) ihmal edilebilir . O rüzgar hızı V ise, o teknenin hızı da trigonometri ve elementer vektör işlemleri olduğunu, göstermek için kullanılabilir V. İlköğretim olduğunu eğer gerçek rüzgara 90 derece, en ama belirgin alfa derecelik bir tekne yelken Rüzgar ve rüzgar hızı V, sonra teknenin hız cotan (alfa) × V olmalıdır. Aşağıdaki tablo, rüzgar hızlarında bir katı olarak, bu fonksiyon değerlerini göstermektedir.
Hull hızı bir iceboat için ne yüksek performanslı multihulls için sınırlayıcı bir faktör değildir. Yani gerçek rüzgara 90 derece yelkenleri (birçok iceboats için böyledir) belirgin rüzgar kapalı 10 derece yelken yeteneğine sahip bir tekne rüzgara göre yaklaşık 6 kat daha hızlı yelken olacaktır. Gerçek rüzgar kapalı büyük bir açıyla yelken eğer, rüzgar hızlarında katları olarak, biraz daha hızlı yelken.
Geniş bir mabedi üzerinde yelken.
'Kare' çalışır "herhangi bir tekne Downwind Tacking bölümde kitabı" Yüksek Performanslı Yelken "nin Tanıtımı, belirtildiği gibi downwind tacks herhangi bir tekne teorik sınırı vardır oysa mutlaka rüzgarın hızı daha düşük bir hızda rüzgar yelken gerekir onun hızına. Buz yatlar, örneğin, birçok kez rüzgar hızı ortalama hızlarda rüzgar çakmak olabilir. "
, Soling mürettebatın bir gerçek In The Wind bölüm 24.2 Aynı kitap devletler, "yakın ulaşmak ve True Rüzgar biraz daha güçlü Görünür Winds ulaşan bacakları yelken açacak. ... 18 metrelik Skiff mürettebat çapraz rüzgar bacaklar yelkenleri Hangi yaklaşımın daha güçlü Görünür Winds. Hatta onlar hala önümüzde gelen darbeler güçlü Görünür Rüzgar yelken gereken geniş ulaşan bacaklar, öylesine onlar hala güçlü rüzgar 'gidiş-to-rüzgâr "onlar bile taşıma teknikleri kullanmak gerekir rüzgar yelken. " Kitabın Şekil 24.2 Skiff rüzgar hızından daha hızlı rüzgaraltı yelken nasıl göstermek vektör grafikleri içerir.
Bir kum yat tarafından belirlenen 2009 kayıt için sağlanan detaylı verilere bakıldığında, yat kurs yaklaşık 120 derecelik gerçek rüzgar kapalı iken kayıt elde edildiği görülebilir. Bu gerçek rüzgar arkasında olmasına rağmen yat rüzgardan daha hızlı hareket ediyordu, olduğunu. Büyük bir ileri rüzgar kayması yat sonuçlarının hızı, böylece yat yakın görünen rüzgar açısından çekti çünkü bu mümkündür.
Bir tekne dururken olduğu, daha sonra gerçek rüzgara (135 belirli hesaplamaları basitleştirmek için bu açıklama için seçilen değer) kapalı 135 derece bir ders yelken başlar varsayalım. Görünür rüzgar gerçek rüzgar daha az olacaktır ve gerçek rüzgar ileri kayacak, böylece tekne, hızlandıracaktır. Tekne gerçek rüzgar hızlarında yaklaşık% 71 eşit bir hıza ulaşabilir, daha sonra görünür rüzgar teknenin elbette dik olacak ve hızı da doğru rüzgar hızlarında yaklaşık% 71 olacaktır. Bu azalma görünür rüzgar hızı hala yüzeyin direnci aşmak için yeterli kuvvet üretir, daha sonra tekne daha hızlandıracaktır.
O tekne artık belirgin rüzgara dik bir ders ulaştıktan sonra hızlanıyor çünkü biri, yukarıda açıklandığı gibi durum aynı olacaktır vardır. Uygulamada, su yelken çoğu tekneler rüzgarın hızına eşit hızlara ulaşmak için suyun direncini aşamıyor. Yüzeyin direnci çok küçük olduğu için ancak iceboats, bunu yapabilirsiniz. Böylece, geniş ulaşılabilecek yelken başlar bir iceboat bu bariz rüzgar açısından yakın çekti kadar artarak devam edecektir.
masa ve Aşağıdaki diyagram bu durumu göstermektedir. "Tekne hızı" etiketli vektör suda teknenin ilerlemesi kaynaklanan göreceli rüzgarı temsil eder, yani, teknenin hareket tarafından uyarılan rüzgar: kendi sürat teknesi hızı ile aynı olup yönü doğrudan karşıt teknenin hareket yönüne. Tekne hızı ve zahiri rüzgar hızı Hem diyagram solundaki dikey vektörü ile temsil edilmektedir gerçek rüzgar hızı, bir kısmını (veya birden fazla) olarak gösterilmiştir.
Bir tekne gerçek rüzgar kapalı 135 derece yelken zaman belirgin rüzgarın kapalı 45 derece yelken kadar hızlandırabilir, eğer, unutmayın, daha sonra kendi hız gerçek rüzgar 1.41 kat daha hızlı olacak. Böylece iyi yapılmış onun hızı rüzgar gerçek rüzgar hızına eşit olacaktır. O zaman iyi yapılmış onun hızı rüzgar gerçek rüzgar hızından daha büyük olacaktır, görünür rüzgardan daha yakın 45 derece yelken kadar hızlandırabilir ise: bölüm Hız daha ayrıntılı bir tartışma aşağıda iyi yapılmış bakın.
Vektör diyagramları ve formüller.
Görünen rüzgar makalede açıklandığı gibi, bir teknenin ileri hareket ters yönde aynı gücü karşılık gelen baş rüzgar yaratır. O kafa rüzgar belirgin rüzgarı bulmak için gerçek rüzgar ile birlikte olmalıdır.
Aşağıdaki çizimde vektör işlemlerini gösterir ve rüzgara karşı yelken hesaplamaları sonuçlanır. Alfa belirgin rüzgar açıdır. Beta gerçek rüzgara göre tekne derstir. Gerçek rüzgar formülleri basitleştirmek için 1'e eşit olduğu varsayılır. Gerçek rüzgar teknenin hızı yarattığı kafa rüzgara vektör ekleme kullanılarak eklendiğini unutmayın.
Aşağıdaki çizimde vektör işlemlerini gösterir ve rüzgar yelken hesaplamaları sonuçlanır. Alfa görünen rüzgar yelken açısıdır. Beta gerçek rüzgara göre tekne derstir. Gerçek rüzgar formülleri basitleştirmek için 1'e eşit olduğu varsayılır. Gerçek rüzgar teknenin hızı yarattığı kafa rüzgara eklendiğini unutmayın.
çizim aşağıda 135 derece downwind bir tekne yelken farklı tekne hızlarında belirgin rüzgar açıları ve hızları gösterir.
Beta Teoremi ve Maksimum hız ders yelken açısı.
Beta Teoremi.
Ross Garrett adlı kitabında "Sailing simetri" sayfa 67 Beta Teoremi açıklar. Beta Teoremi aksi Ders Teoremi olarak bilinen ve aynı zamanda Kurs burada Teoremi açıklanmıştır.
Basitçe ifade, iki drag açıları düşünün - (aşağıda su) sürükle açısı ve teçhizat (yukarıda su) sürükle açısına gövde - bir yatın. Bu iki sürükleme açıları toplamı zahiri rüzgar açısına (görünür rüzgar ve tabii arasındaki açı kalkmıştı) eşittir.
sürükleme açıları kompozit, ve oranları sürüklemek için lift ters trigonometrik tanjant den bulunur. Birkaç Sürüyor var çünkü gövde için, sürükleme açısı örneğin .. karmaşıktır - ilk salma-orta pano-fin ve gövde toplam sürükle almak ve (toplam yanlara zorla bu bölmek istiyorum, yani bu maçları SAIL'in yan kuvvet) - ve sonra bu oran tersini tan alır. Benzer teçhizat için sürükleme açısı (yelken, vb kalır).
Beta teoremi her zaman yelken hangi yönde ve ne olursa olsun kaplama açısı (evet hatta orsa) ne olursa olsun, bir yat için de geçerlidir. Bu son nokta Beta teoremi, gerçek akım sürükle açıları değil, zanaat optimum olanları kullanmanız gerektiğini göstermektedir. Ross Garrett, bu noktayı vurgulamaktadır.
bir yat verimliliği açıkça Beta Teoremi açısından anlaşılabilir. Asansör tekne ve teçhizat oranları sürükleyin zaman hem çok iyi (yüksek) ve ardından açılı Beta düşük olacaktır ve buna görünen rüzgar açısı düşük olacaktır ve yat ve rüzgârdan daha hızla yelken olacak edilebilir Birçok farklı başlıklar üzerinde.
Maksimum hız ders yelken açısı.
"Rüzgârdan daha hızla yelken Bir yat zahiri rüzgar ve gerçek rüzgar doğru açıda sadece zaman onun maksimum verimlilikte (gerçek rüzgar hızına yat hızına oranını) yelken."
Bu verimlilik potansiyelini belirten ve her hız çalıştırmak seçilen açısı için zanaat ayarlanmış (örneğin aşağı kapaiı veya yukarı, ya da daha büyük fin vb kullanılır) hız yelken çabaları, özellikle uygulanabilir.
Maksimum hız ders yelken açısı sonucu Şekil 1-3 yardımıyla, Beta Teoremi bir neticesi olarak gösterilmektedir.
Şekil 1 yat hızıyla olarak farklılaşan gerçek rüzgar ve zahiri rüzgar vektörleri ilişkiyi göstermektedir. Ayrıca yat başlığı ve yat görünen rüzgar arasındaki açı, yani "görünen rüzgar açısı" dır açı Beta olduğunu göstermiştir.
Beta sabit olduğu varsayılır. Pratikte bu, mükemmel doğru değildir. Ancak, azami hız için arayış içinde, o, yani .. gerçek olamayacak kadar yapılabilir aynı (optimum) işletme noktaları tutacak şekilde yat yelken ve fin veya orta pano boyutu her hız çalıştırmak için tercih edilmektedir kabul edilir ve bu nedenle aynı kaldırma testi altında her biri farklı başlık için buna sabit bir Beta oranlarını sürükleyin ve.
Sabit Beta için kısıtlamalar kabul eden, o zaman basit matematik Şekil 2'de olduğu gibi, biz yat hızını gösteren vektör bir ucunda bir dairenin odağı gelmesi (sabit açı bir daire yayı üzerinde uzandığı olan) 'dir .
Vektör Vy dairenin çapı boyunca yatıyor bu rakam Şekil 3'te görüldüğü gibi artık maksimum yat hızı açıkça ortaya çıkar, görünür rüzgar ve gerçek rüzgar dik açılarla vardır. Ayrıca optimum hız yelken açısı ışın ulaşamayacağı altında zahiri rüzgar açısına (Beta) eşit olduğunu unutmayın.
Vt ve Va Vy yaklaşık 1.4x Vt olan şekil 3, eşit görünür. Bu genel durum böyle değil. yat daha verimli, daha küçük Beta olacak, ve optimum hız yelken kursu olacak bir ışın ulaşılabilecek yakın olacaktır. Rüzgar hızına yat hızının nihai oran, bu nedenle de ters kosinüs ile Beta yol açmaktadır. örneğin Hızlı yelken iki kez rüzgar hızı Beta = 30 derece, yani bir 30 derece görünür rüzgar açısına karşılık gelir.
Hız yelken windsurfçüleri 30 dereceden daha belirgin bir rüzgar açısını biraz daha kötü (daha) var ve buna göre hız yelken kursları bu daha geniş yelken açı ayarlanır. Hız yelken uçurtma panoları Caretta bile daha geniş bir kurs tercih ederim. Buna karşılık, yüksek verimli Vestas Sailrocket yaklaşık 20 derecelik bir tasarım Beta (gövde merkez bu miktarı mahsup) sahiptir ve bu, o yelken olabilir bir ışın ulaşamayacağı nasıl yakındır.
Hız iyi yaptı.
Çoğu yelken maksimum hız elde etmek için yapılabilir, ancak başka bir noktadan gitmek için değil. En yelkenli olarak hedefi yarış mümkün olduğunca hızlı, (rüzgara karşı işareti olarak adlandırılan bir noktaya kadar) doğrudan rüzgara karşı belirli bir mesafe yelken ve sonra downwind döndürmektir.
Teknelerden rüzgara doğrudan seyredemezler, onlar (bu işlem işaretine dayak veya çalışma denir) rüzgara karşı işaretine ulaşmak için çakmak zorundadır. Bu sayede tekne o bunun doğru doğrudan kalkmıştı olabilirdi olsaydı daha rüzgâra karşı işaretine ulaşmak için daha uzun sürer, kurs uzatır. Bir sonraki işareti yönünde bir yelkenli hızını bileşeni iyi yapılmış hızı denir.
Rüzgara dik bir tekne yelken, eğer rüzgara karşı işaretine ulaşmak asla. Yani, yarış, hız her şey değildir. Ne sayar iyi yapılmış hız, yani rüzgara karşı işareti yönünde ilerleme olduğunu. Yine basit trigonometri iyi yapılmış hızı hesaplamak için kullanılabilir. gösteri hızı Aşağıdaki tablolarda rüzgar hızlarında katları olarak yine iyi yapılmış ve yine ihmal edilebilir yüzey direncini varsayarak. İlk sütun gerçek rüzgar kapalı bir açı olarak kurs gösterir. Alfa tekrar tekne yelken hangi rüzgara yakın açısıdır. Hesaplama görünen rüzgar alfa yay kapalı derece kadar tekne hızlandırır varsayar.
Bu belirgin rüzgardan daha yakın 20 derece yelken bir tekne gerçek rüzgardan daha hızlı rüzgâra karşı iyi yapabilir görülebilir.
Birçok tekne ve geriye ölü rüzgar yelken, ancak bunun yerine (aynı zamanda yazıldığından gybing) jibing tarafından değil downwind hızlı iyi yapabilirsiniz. Görünür rüzgar yay kapalı alfa derece kadar tekne hızlandırabilir Eğer gerçek rüzgar daha downwind hızlı iyi yapabilir yukarıda, o tablodan görülebilir. Böyle bir performans teorik olarak mümkündür. Rüzgar daha hızlı gitmek mümkün olabilir ne ilkesini gösteren bir kolay-kavramak animasyon bulunabilir.
Iceboats onlara yakın gelebilir rağmen Ancak gerçek tekneler, tabloda gösterilen performansları eşit olamaz. Nitekim iceboats rüzgar daha büyük hızlarda hem rüzgara karşı ve rüzgar yönünde iyi yapabilirsiniz. Ve böylece kum yatlar yapabilirsiniz: 2009 kara hız rekor sırasında, yat greenbird gerçek rüzgar kapalı bir kursta rüzgarın yaklaşık 3 kat hızında yaklaşık 120 derece ilerlediği. Böylece, hızı iyi rüzgaraltı rüzgarın yaklaşık 1.5 kat hızlı olduğunu yaptı. Ortalama hız iyi yaklaşık 1,9 kat hız rüzgar oldu yapılmış, böylece bir antrenman sırasında, katamaran "Alinghi 5" 2010 Amerika Kupası için rakiplerinden biri, windward ile kaplı ve arka 2,5 saat rüzgarlar çalıştırın. Bu yat, görünen rüzgar kapalı yaklaşık 15 derece yelken yukarıdaki tabloya bakınız edememek ile tutarlıdır. Nitekim, katamaran, oluşturduğu zahiri rüzgar farklıdır sadece 5-6 derece o rüzgâra karşı yarış olduğunu o kadar hızlı rüzgar yelkenleri; yani, tekne her zaman belirgin rüzgar açısından rüzgara karşı yelken.
2010 Amerika Kupası ilk yarışı sırasında, kazanan yat "USA 17" nin rüzgarları, 1 saat 29 dakika rüzgarüstüne kalkmıştı. Böylece onun hızı iyi rüzgâra karşı yapılan, rüzgara karşı yelken yaparken görünen rüzgar kapalı yaklaşık 13 derece yelken edememek tutarlı yaklaşık 1.8 kat rüzgar hızı oldu. Onun hızı iyi yapılmış o yüzden rüzgar yönünde, yaklaşık 2,5 kat Windspeed downwind seyrederken belirgin rüzgarın kapalı yaklaşık 14 derece yelken edememek ile tutarlı, 1 saat 3 dakika içinde downwind kalkmıştı. İkinci Yarış sırasında, rüzgarlar vardı. Onun hızı iyi yapılmış yaklaşık 1.65 kat hız rüzgar, hakkında oldu "USA 17", 59 dakikada rüzgara işareti ulaştı. Tabii bir üçgen olduğunu, bu yüzden hız iyi rüzgaraltı sadece yaklaşık 1.4 kat hızlı rüzgar olduğunu yaptı. "ABD 17" hızlı ilk üçgen ayağı üzerinde, yaklaşık 3.35 kat rüzgar hızını ortalama.
(Örneğin 18FT Skiff gibi) diğer teknelerden rüzgârdan daha hızla hızlarda downwind iyi yapabilirsiniz. Aslında, o gerçek rüzgar kapalı yaklaşık 140 derece geri ve ileri jibing ile, bir rüzgar hızlarında downwind hakkında iyi yapabilirsiniz Skiff için kutup grafikten görülebilir. atıf kitabı "Yüksek Performanslı Yelken" Şekil PS1 kutup grafik 1996 yılında yelken tekneler rüzgarın yaklaşık 1,5 katı hızda downwind iyi yapmak mümkün olduğunu göstermektedir.
Rüzgârdan daha hızla downwind ölü Yelkenli.
Aracın hızı rüzgar hızına eşitse görünen rüzgar sıfır olacaktır çünkü downwind rüzgârdan daha hızla ölü yelken imkansız görünüyor. Yukarıda belirtildiği gibi, (örneğin buz tekneleri ve yüksek performanslı katamaran gibi) belli yelken zanaat genel rüzgar rüzgara karşı ileri geri teyel ile rüzgardan daha hızlı hızları elde edebilirsiniz: onlar yakalamak için yelken hangi yüzey kullanarak bunu Rüzgar enerjisi. Mekanik cihaz çeşit rüzgar enerjisini yakalamak ve bir geçiş değil (bunu kullanmak için makine sırayla hareket olduğu yüzeyden enerjiyi aktarmak için kullanılır, eğer kıyas yoluyla, rüzgar daha downwind hızlı ölü yelken mümkündür yelken) makinenin hızını artırmak için.
Bunu anlamak için, yol kenarında bir konveyör bant çalışırken bir yol düşünün. Bir arabası kuşağı üzerinde tek tekerleği ve yolda tek tekerleği vardır. Her iki jantlar 1 metre çevresi var ve yol tekerlek konveyör tekerleğin her dönüş için iki kez döner, böylece içindir.
Şimdi yolda Sepeti 2 metre çekerseniz, tekerlek iki kez çevirin, ve bir kez konveyör tekerlek ve böylece yolda konveyör bant 1 metre çeker. Kemer ileri 1 metre taşırsa Aynı şekilde, o sepeti vites kutusunun basit eylem yoluyla ileriye 2 metre hareket edecektir. Yani sepeti bastırıyor konveyör iki kat kadar taşır ve böylece iki kat daha hızlı konveyör olarak.
Yol tekerlek üzerinde kuvvet şanzıman nedeniyle konveyör tekerleğin yarısı kadar olacak. Yani vs hava direncine karşı ileri araç taşımak için kuvvet 1 Newton gerekli ters yönde konveyör tekerlek daha sonra 1 Newton bir kuvvet yol tekerleğe uygulanacak ve böylece 2 Newton.
Şimdi pervane ile konveyör değiştirin. Bazı hızında pervane o kayma hava net üzerinden geçecek her metre için tek devrimi döner ve pervane her rotasyon yol tekerleklerin iki rotasyonu üretir varsayalım. Sonra aynı eylemi uygulayacak ve arabası rüzgarın iki kat daha hızlı gidecek.
Yukarıda anılan rüzgar enerjisiyle çalışan arabası aslında "rüzgâra karşı" gidiyor olmasına rağmen yere rüzgar hızı göreli sıfır ise, hiç hareket olmaz vurgulamak önemlidir. Toprağa rüzgar hızı göreli sıfır olduğu, örneğin, başlangıçta hareketli arabası bir bölge girerse, sonunda nedeniyle bölgede "rüzgâra karşı" başlığı bile enerji dağılımı (örn sürtünme) durdurmak olacaktır. rüzgar enerjisiyle çalışan arabası nedenle enerjinin korunumu yasalarını ihlal değil yukarıda belirtilen, ne de hala zemin karşı rüzgarın hızı farkı doğasında kinetik enerji koşum gibi, sürekli hareket makine (ya da hareketli Hareketli kayış deneyde yine rüzgar karşı toprak).
Şanzıman tekerleklerin yönünü tersine eğer arada, daha sonra bir arabası da rüzgardan daha hızlı rüzgara doğrudan açılamaz.
Pratik araçlar.
Bir internet tartışmanın ardından, bir beyin teaser olarak tasarlanmış öğrencilerin bir ekip başladı ve vites ile iletim yoluyla tekerlekleri bağlanmış türbin ile rüzgar türbini (pervane) tabanlı arazi yat inşa ve onu filme. Film bir aldatmaca olduğunu meydan sonra, ekip üyelerinin bazıları Google tarafından ve San Jose State University havacılık bölümü ile desteklenen bir projede Blackbird arazi yat geliştirdi.
Kalkınma döneminde bir MIT profesörü böyle bir araç için denklemler yayınladı. O mümkün olduğunu ve yaratmak zor olmaz sonucuna varmıştır. Onun denklemler ve sonuçlar birkaç diğerleri tarafından desteklenmiştir. Böyle bir cihaz, inşa edilmiş ve 2006 test edildi.
Blackbird gelişmekte iken, (60 yıl önce) 1940'larda bir üniversite tezi geliştirilen konsept, uygun, gerçek bir araç Andrew Bauer, 40 yıl önce, 1969 yılında geliştirilen olmuştu keşfedildi.
3 Temmuz 2010 tarihinde, pervane motorlu kara yat Blackbird mevcut rüzgardan sadece güç kullanarak, rüzgar daha hızlı, downwind doğrudan gidiş için dünyanın ilk sertifikalı rekoru kırdı. Yat rüzgarın yaklaşık 2.8 kat daha hızlı bir ölü rüzgaraltı hızı elde etti.
Daha fazla okuma.
Bu kitap rüzgârdan daha hızla yelken yelkenli gelişmeleri izin var 1993 kadar teknolojik gelişmelerin kapsamlı bir açıklama sağlar. Özellikle 18FT kik kapsar. Aynı zamanda yüksek hızlara ulaşmak için gerekli detay tekne ve yelken taşıma teknikleri (yelken kursu, yelken trim, taşıma dalgalar, vs.) kapsamaktadır. Rod Carr, eski İngiliz Olimpiyat Yelken Takımı Yöneticisi söyledi: "Kitap bir ekip yelken ve yarış sırasında bir tekne ele alabileceğinizi şekilde rüzgar, deniz devlet ve teçhizat şekli teorik yönlerini ilgili şekilde bir atılım temsil eder."
