Kılcal
(ABD, İngiltere) kılcal damarlar bir vücudun kan damarlarının en küçük olan ve mikrodolaşımında parçalarıdır. Endotel astarları tek bir hücre tabakası kalınlığındadır. Bu mikrodamarlar, çapı yaklaşık 5 mikrometre 10 ölçme, arteriol ve venüller bağlamak ve onlar su, oksijen, karbondioksit ve diğer birçok besin ve kan arasındaki atık kimyasal maddeler ve bunları çevreleyen dokuların alışverişi sağlamak için yardımcı olur. Embriyolojik gelişimi sırasında, yeni kılcal damarlar vaskülojenez ile oluşturulur, bunların vasküler tüplere oluşturulması, ardından endoteliyal hücreleri, bir "" üretimi yoluyla meydana kan daman oluşumu süreci. terimi, anjiyojenez önceden var olan kan damarları ve böler zaten mevcut endotel yeni kılcal damarların oluşmasını belirtir.
Anatomi.
Kan şube ve arteriollerin içine dar ve sonra kılcal damarların içine daha da şube arterler aracılığıyla uzak bir vücudun kalp akar. Onların dokular perfüze edildikten sonra, kılcal sonra katılmak ve sırayla genişletmek ve daha sonra farklı harika damarlar yoluyla vücudun kalbe geri dönüş kanı damarlar haline yakınsama venüller olmaya genişletmek.
Kılcal ancak bunun yerine bir kılcal yatak, organ ve dokuların temin kılcal damarların bir iç içe ağında, kendi başlarına çalışmaz. Bir hücre ya da ortam daha metabolik olarak aktif, daha kılcal besin kaynağı ve atık ürünleri taşımak için gerekli olan bir. Doğrudan yatağın ters ucunda arteriyolleri ve venüllerde bağlamak kısa gemilerdir hücreleri ve kan ve metarterioles arasındaki alışverişi sağlayan arteriyollerin şube ve gerçek kılcal damarlar,: Kılcal yataklar iki gemilerin tipleri oluşabilir.
Metarterioles arteriol ve venüller arasında doğrudan iletişimi sağlamak ve onlar prekapiller sfinkterleri yoluyla kılcal damarlar yoluyla kan akımını atlayarak önemlidir. Onlar öncelikle mezenterik mikrosirkülasyondaki bulunan ve daha önce tüm kılcal sisteminde bulunabilir düşünüldü. fizyolojik mekanizmalar altında yatan prekapiller direniş artık mezenter organı dışında prekapiller sfinkter sonucu olarak kabul edilir.
Türleri.
Kılcal damarların üç ana tipi vardır:
"Sinüzoidal".
Bir kılcal duvarı sadece 1 hücre kalınlığında ve basit yassı epitel olduğunu.
Fizyoloji.
Kılcal duvarı gaz ve su ve iyonları gibi lipofilik moleküller, özel bir taşıma mekanizması için ihtiyaç olmaksızın geçişine izin veren bir tek tabakalı endotelin. Bu taşıma mekanizması ozmotik geçişlerini bağlı çift yönlü difüzyon izin verir ve daha Starling denklemi ile açıklanabilir.
Kılcal yatak otoregülasyonun yoluyla kan akışını kontrol edebilir. Bu bir organ, merkezi kan basıncında bir değişikliğe rağmen sabit akış korumak sağlar. Bu Miyojenik tepki elde ve tubuloglomerular geribildirim böbrekte edilir. Kan basıncı artar, arteriol gergin ve daha sonra kan akışını arttırmak için yüksek basınç artışı eğilimini dengelemek için (Bayliss etkisi olarak bilinen bir fenomen) sıkmak zaman.
Akciğerlerde özel mekanizmalar egzersiz sırasında kan akımı artmış gerekliliği ihtiyaçlarını karşılamak üzere adapte edilmiştir. Kalp hızı artar ve daha fazla kan akciğerler yoluyla akması gerektiğinde, kılcal alınırlar ve aynı zamanda artan kan akışı yer açmak için şişmiş edilir. Bu direnç azalır artırmak için kan akışı sağlar.
Kılcal geçirgenliği yüksek bağışıklık sistemi tarafından etkilenen belirli sitokinler, anaphylatoxins, ya da (örneğin, vb lökotriyenler, prostaglandinler, histamin, bradikinin, gibi), diğer aracıların serbest bırakılması ile arttırılabilir.
Starling denklemi yarı geçirgen bir zar boyunca güçlerini tanımlar ve net akı hesaplama sağlar:
burada:
Geleneksel olarak, dış kuvvet pozitif olarak tanımlanır ve içe kuvvet negatif olarak tanımlanır. denklemin çözümü net filtrasyon ya da net sıvı hareketi ("J" "v") olarak da bilinir. Pozitif ise, sıvı kılcal (filtrasyon) "ayrılmak" eğiliminde olacaktır. Negatif ise, sıvı kılcal (emilimini) "enter" eğiliminde olacaktır. Patolojik prosesler ağır değişken bölgesinin bir veya daha fazla değişiklik, özellikle bu denklem, önemli fizyolojik etkileri arasında bir sayı vardır.
Değişkenler.
Starling denkleme göre, sıvı hareketi, altı değişkene bağlıdır:
Klinik önemi.
Gelişimsel defekt veya edinsel bozukluk olarak kılcal oluşum bozuklukları birçok yaygın ve ciddi hastalıklarda bir özelliktir. Hücresel faktörleri ve sitokinler, normal genetik ekspresyon ve vasküler büyüme ve geçirgenlik faktörü, vasküler endotelyal büyüme faktörü (VEGF) biyo ile ilgili sorunlar arasında geniş bir aralık içinde bozuklukların pek çok önemli bir rol oynuyor gibi görünmektedir. Hücresel faktörler azaltılmış numarası ve endotel progenitör hücreler elde edilen kemik iliği fonksiyonunu içerir. ve kan damarlarını oluşturulması için bu hücrelerin yeteneği azalır.
Tedavi.
Değiştirerek kılcal formasyonu yararlı olabilir Başlıca hastalıkları kanser ve hastalıklar görme zarar olarak aşırı veya anormal kılcal damar oluşumunu olduğu koşullar arasında; ve tıbbi koşullar var ya ailesel ya da genetik nedenlerle kılcal oluşumu azalır, ya da edinsel bir sorun olarak almaktadır.
Kan örneklemesi.
Kılcal kan örneklemesi örneğin, (örneğin kan şekeri takibi gibi) kan şekeri, hemoglobin, pH ve laktat için, test etmek için kullanılır (ikincisi bir fetusun asit baz durumunu kontrol etmek için fetal skalp kan testi sayısal olabilir, iki ) doğum sırasında.
Kılcal kan örneklemesi genel bir test şeridinin ya da küçük boru ile kesilmiş ilgili kılcal hareket ile örnekleme ile ve ardından kan neşter kullanarak küçük bir kesim oluşturarak gerçekleştirilir.
Tarihi.
İbnü'l-Nefis bir "pulmoner ven ikisi arasında algılanabilir pasajlar varlığını açıklayan pulmoner arter çıkar neyi alır onun iddiasını kılcal dolaşımı önsezi." Teorize
Marcello Malpighi 1661'de bir kurbağanın akciğer onları keşfetmek, kılcal damarları tanımlamak gözlemlemek ve doğru bir şekilde ilk kişi oldu.
