Acqua alta
Acqua alta (İtalyanca: 'yüksek su') kuzey Adriyatik Denizi'nde meydana gelen periyodik olağanüstü gelgit zirveleri için Veneto kullanılan bir terimdir.
zirveleri onlar Venedik ve Chioggia kısmi sellere neden Venedik Lagünü, kendi maksimum ulaşır; sel de ama daha az sıklıkta ve daha az derecede, Grado ve Trieste Örneğin, başka bir yerde kuzey Adriyatik etrafında oluşur.
astronomik gelgit zamanki reflü engel hakim mevsimlik rüzgarlar tarafından takviye edildiğinde fenomen özellikle sonbahar ve ilkbahar arasında oluşur.
alan ana rüzgarlar Adriyatik Denizi boyunca kuzeye darbeler sirocco, ve Venedik lagün şekil ve konumu nedeniyle belirli bir yerel etkiye sahiptir bora vardır.
Neden olur.
Hassas bilimsel parametreleri "acqua alta" olarak adlandırılan fenomeni, en önemli olan (yani "standart" gelgit bir taban ölçümünden amplitüdündeki sapma) Basilica di Santa Maria della Salute yakın bulunan hidrografik istasyon ile ölçülür tanımlar.
Supernormal gelgit olayları olarak kategorize edilebilir:
Genel olarak konuşursak, gelgit seviyeleri büyük ölçüde üç katkıda faktöre bağlıdır:
[[Resim: Adriyatik Sea.jpg | thumb | 250px | Adriyatik Denizi uydu görüntüsü, küçük eksen boyunca bir salınım hareketi su (adlandırılır seiche) kaynağı olan uzun ve dar dikdörtgen şeklinde vurgulayarak.
21 saat ve 30 dakika bir süre ve eksen 'ekstremitelerde 0.5 metre civarında bir genliği vardır salınım, doğal gelgit döngüsü tamamlar Akdeniz'in geri kalanından daha Adriyatik deniz deneyimleri çok daha aşırı gelgit olayları böylece.] ]
İki daha fazla katkıda doğal faktörler, çökme olan deniz seviyelerinin yükselmesi, yani ilerici doğal lagün tabi olduğu toprak seviyesinin batan, ve Östazi, yani.
Bu olayların insan faaliyetinin bağımsız oluşacak olsa da, etkileri nedeniyle yerleşme artmıştır: lagün su kullanımını (şimdi kesildi) Porto Marghera sanayi tarafından çökme hızlandığı, küresel ısınma artan Östazi ile bağlantılı olmuştur iken.
Venedik'in "" Tide İzleme ve Tahmin Merkezi "" kent 23 cm kaybettiğini değerlendirir. 1897 yılından bu yana yükseklik, referans yılı içinde 12, doğal nedenlerden (çünkü Östazi 9'a, 3 çünkü çökme), 13 insan aktivitesi nedeniyle ek çöküntü nedeniyle atfedilebilecek "elastik toparlanma" nin ise Toprak şehir 2 cm "Geri kazanmak" için izin verdi.
Adriyatik Denizi ile bağlantılı Jeofizik belirleyicileri.
Adriyatik Denizi'nin uzun ve dar dikdörtgen şekli Havza minör ekseni boyunca bir salınım hareketi su (adlandırılır seiche) kaynağıdır.
Adriyatik Denizi Akdeniz'in geri kalanından çok daha aşırı gelgit olayları vardır, böylece 21 saat ve 30 dakika bir süre ve eksen 'ekstremitelerde 0.5 metre civarında bir genliği vardır ana salınım, doğal gelgit döngüsü tamamlar.
Ikinci bir osilasyon 12 saat ve 11 dakikalık bir ortalama süre ile, aynı zamanda mevcut bulunmaktadır.
Her iki salınımların zaman aralığı, doğal (henüz bağımsız) astronomik gelgit meydana karşılaştırılabilir olduğundan, iki etkileri örtüşen ve birbirini güçlendirir.
Kombine etkileri yeni uyduları, dolunay ve ekinoks karşılık perigees, daha anlamlıdır.
(Örneğin Adriyatik havzasının en önemli ekseni boyunca kuzey esen kuvvetli rüzgar scirocco gibi) meteorolojik koşullar aşırı gelgit suyun doğal akışına engel olursa, daha fazla büyüklükte "yüksek sular" Venedik'te beklenebilir.
Venedik lagün spesifik özellikleri.
Venedik lagün özel şekli, kıyı bölgesinde toprağın etkileyen olmuştur çökme ve kendine özgü kentsel yapılandırma, tüm şehir sakinleri ve binalarda "yüksek suların" etkisini büyütmek.
Ayrıca, bora ve scirocco denilen kuzeye rüzgarlar genellikle belirgin denize doğru lagün (engelleme tamamlayarak zamanlarda, ve benzeri), su çıkışı yavaşlatan, Adriyatik Denizi lagün bağlamak limanları doğru doğrudan darbe.
Bu durumda aşağıdaki yüksek gelgit bir sapık kendini destekleyen döngüsünde, bir önceki örtüştüğünü, böylece cezir olgusal, lagün içinde önlenir.
İlk alan üzerine inşa edildiği arazi büyük kısmını doldurarak oluşturuldu: Venedik'te hemen arkasında yatan Porto Marghera, sanayi alanının oluşturulması, en az iki nedenden dolayı yüksek suların etkilerini güçlendirilmiş unutulmamalıdır sadece deniz seviyesinden küçük adalar, daha önce yatıyordu lagün.
Fazla suyun önemli bir bölümünü emici, doğal sünger (ya da "genleşme tankları") yüksek gelgit oluştu, olarak hareket "barene" olarak adlandırılan bu adalar,.
İkincisi, bir gezilebilir kanal petrol tankerlerinin iskeleler ulaşmasını sağlamak için lagün ile oyulmuştur.
Bu "Petrol Channel" olgusal Malamocco liman ile çalışan ve tüm genişliği için lagün kapısı, kıyı çizgisi denize bağlantılı.
Açıkçası Venedik'in vakıf anda varolmayan denize Bu doğrudan bağlantı, kenti daha şiddetli yüksek gelgit maruz etti.
Porto Marghera ve tesisleri yüksek gelgit sadece insan yapımı katkıda değildir.
Aksine, Venedik Belediyesi yayınladı aşağıdaki girişimleri önerir çalışma gelecekte "acque alta" dayanacak kentin kapasitesine geri dönüşü olmayan bir felaket ve etkiye sahip olabilir:
Venedik'te "acqua alta".
Kentin Etkilenen bölümleri.
"acqua alta" neden sel çünkü bu tür geleneksel deniz seviyesine göre, bir kanalda uzaklığı, kaldırımlar göreli yüksekliği ile her bölgenin farklı yükseklik gibi çeşitli faktörlere Venedik kentinde boyunca tekdüze değil ya da kaldırımlar ("fondamenta"), yakın kanal boyunca tam korkuluklarla (baraj olarak hareket olan) varlığı ve doğrudan bağlı olduğu gibi, sel için bir kaynak olarak görür kanalizasyon ve su drenaj şebekesinin düzeni ( Lagün).
Bu faktörler ağırlık ve olağanüstü gelgit fenomen yayılması için hesap; Bir şehir yaptırılan çalışma 90 cm, bir gelgit kadar gösterdi. Yukarıdaki deniz seviyesinden 50 cm iken, neredeyse etkilenmemiş Venedik bırakır. ilave su kenti fazla ⅓ çarptı. Çalışma aşağıdaki başvuru kılavuzu ile Venedikliler sağlanan:
Sel sırasında yaya dolaşımını sağlamak için, şehir ana kent yolları üreyen iskeleler ağı (demir destekler üzerinde geniş ahşap tahtalar) yükler. Bu iskele sistemi genellikle yüksek gelgit meydana geldiğinde kısmi veya tam sel neden olabilir geleneksel deniz seviyesinden 120 cm, olarak belirlenmiştir.
İzleme, uyarı ve kontrol.
"Tide İzleme ve City of Venice Tahmin Merkezi" lagün ve (İtalyan Ulusal Araştırma Komitesi, CNR ait bilimsel bir platformda) Adriyatik Denizi'nin her iki bulunan hidrografik istasyonları ağı "üzerinden" fed bilgidir. fenomen üzerine merkezin eşsiz uzmanlığı (yukarıda anlatıldığı gibi, uzun tahminleri de verilir, ancak daha az güvenilir olma eğilimi) meteorolojik ve hidrografik veriler analiz edilerek, genellikle aşağıdaki 48 saat boyunca, olağanüstü doğruluk tahminleri üretmek için sağlar.
Tahminler sonra merkezin web sitesi ve elektronik ekranlarda yerel gazeteler aracılığıyla özel telefon hatları, "üzerinden" nüfus duyurulur ve edilir "vaporetti" (toplu taşıma) bazı duraklarında.
Bir "acqua alta" Olay tahmin edildiğinde, telefonla (belediye tarafından sağlanan ücretsiz bir hizmet) veya SMS ile temas etkilenmesi muhtemel olan ticari ve konut mülk sahipleri. <br>
"Çok yoğun" olaylar şehir genelinde bulunan sirenler özel bir sistem sondaj gerçekleştirilir tüm nüfusu, uyarı garanti.
7 Aralık 2007 tarihinde, uyarı sistemi nüfusa beklenen "çok yoğun" gelgit olayları büyüklüğünü sinyal (tek başına Venedik'te) değiştirilmiştir: sirenler halkın dikkatini yakalamak için bir ilk "talimatı bekliyor" düdük sesi, daha sonra üretmek numara beklenen gelgit seviyesinin (yayımlanmış denklik tablosuna göre) artar ıslık dizisi.
Radikal yenilikçi olmasa da, yeni sistem daha detaylı nüfusa beklenen sel ölçüde iletişim kurar.
Hala Venedik lagün geri kalanında kullanılan önceki sistem, sadece uyarı üç düzeyi sağlar: Sinyal 110 cm üzerinde bir gelgit kez duyulur, iki kez 140 cm yukarıda gelgit tahminleri için.. ve üç kez 160 cm yukarıda olanlar için.
Yeni sistem ilk 110 cm yukarıda bir doğru tahmin gelgit seviyesinin iletişim Mart 24, 2008 tarihinde kullanıldı.
Karşı.
("Modülo Sperimentale Elettromeccanico", yani "Deneysel Elektromekanik Modülü" anlamına gelir) Mose projesi ve kısmen işletmenin sırf karmaşıklığı, kısmen bütçe kısıtlamaları, birkaç yıldır çalışmaları olmuştur.
Proje önemli ölçüde "olağanüstü yüksek sularda" etkilerini azaltmak (ancak bu az bir, ama zararlı, gelgit olayları) 79 ayrı 300 tonluk flep kurulumunu tamamlayarak lagün ve Adriyatik deniz arasında deniz dibi üzerine menteşeli olmalıdır.
Normalde tam batık ve görünmeyen ederken, kanatlar olağanüstü "acque alta" dan şehri korumak için beklenen geçici bir bariyer oluşturmak için preemptively yükseltilebilir.
İstatistikler.
Lagün su seviyelerinin düzenli bilimsel kayıt tutma, 1872 yılında başladığı kabul edilir bazı araştırmacılar (1867, olağanüstü bir olay için 153 cm, bu tarih bastırıyor öneririz rağmen
deniz seviyesinden) ölçülmüştür. Düzenli gelgit izlenmesi için ilk modern marigraph sadece 1871'de Venedik'te kuruldu Ancak, konuyla ilgili en fazla belge altın standart olarak aşağıdaki yıl benimser.
"Bilim, Edebiyat ve Sanat Venedik Enstitüsü" dolayısıyla kentin annexion üzerine 1866 yılında "Magistrato alle Acque" yerine, yeni kurulan İtalyan Krallığı göreve atandı. Enstitü kayıtlarına ve aletleri ile birlikte görev, "Venedik Hidrografi Dairesi" geçildi zaman 1908 yılında izleme ve kayıt tutma fonksiyonlarını icra durdurdu.
1966 görülmemiş "acqua alta" sonra, kent verilerinin, monitör dalgalanmaları analiz etmek için özel bir hizmet kurmak ve aynı zamanda sürekli olarak bilgilendirilmiş nüfus tutulması ile suçlanıyor yüksek gelgit, tahmin. Renamed "Tide İzleme ve Tahmin Merkezi" 1980 yılında, hizmet Hidrografi Dairesi kayıt tutma fonksiyonları emmiş.
Tarihsel kayıtlar.
Erken kayıtlar.
Deacon Paul, kuzey Adriyatik içinde ağızlara sahip tüm nehirler göre 17 Ekim tarihinde meydana gelen 589. sahip olarak Paul tarafından bildirilen geri sözde "Rotta della Cucca" ile Venedik lagün tarihleri ​​büyük bir sel ilk kayıt, , Po Tagliamento adlı tamamen lagün hidro-jeolojik denge değiştirerek, aynı zamanda taştı.
Ortaçağ.
Venedik'te "acqua alta" ilk belgelenmiş açıklaması yılı 782 ilgilidir ve 840, 885, ve 1102 yılında diğer belgelenen olaylar tarafından takip edilmektedir.
1110 yılında su, şiddetli fırtına deniz izleyen (ya da, belki, bir deniz depremi ve onu izleyen tsunami), tamamen tahrip Metamauco (Malamocco için eski adı), Doge ikamet önce Venedik'in Rialto politik merkezi taşındı.
Yerel tarihçiler "bir adam daha yüksektir (idi) su (o) sokakları sular altında" 1240 yılında bildirmektedir. Bir Chronicle Venedik "mucize eseri kurtardı" olduğunu bildirdi beri diğer olaylar, 1268, 1280, 1282 yılında, ve muhtemelen anormal önemli olaydı 20 Aralık 1283, tarihinde meydana gelmiş kaydedilmektedir.
Tarihçiler, yüksek gelgit 1286, 1297, ve 1314 yılında meydana geldiğini rapor; 15 Şubat 1340 tarihinde; 25 Şubat 1341 tarihinde; 18 Ocak 1386 tarihinde; 31 Mayıs ve 10 Ağustos 1410 tarihinde.
15. yüzyılda, yüksek gelgit 10 Kasım günü 10 Ekim 1430 11 Mayıs 1428 ve üzerinde yanı sıra 1444 ve 1445'tir yılında, 1419 ve 1423 yılında kaydedildi, 1442 su dört ayak üstünde "artmıştır bildirilmektedir "Her zamanki gibi.
Modern Çağ.
Yüksek suları 29 Mayıs 1511 tarihinde kaydedilmiştir; 1517 yılında; 16 Ekim 1521 tarihinde; 3 Ekim ve yine, 20 Aralık, 1535. Yerel kronikleri de 1543 yılında meydana gelen sel kanıtlamak; 21 Kasım 1550 tarihinde; 12 Ekim 1559 tarihinde; ve 1599 yılında.
Ayrıca, "kıyıları gerçekten kırık olan çok şiddetli deniz fırtınalarının kayıtları olmadığından yıl 1600 8 Aralık yanı sıra 18 Aralık ve 19 tarihinde sellerle, olayların bir yüksek frekans ile karakterize ikinci olay, muhtemelen dikkat çekici oldu çeşitli yerlerde, Lido Maggiore, Tre Porti, Malamocco, Chiozza, vesaire "şehirleri girdi.
Başka bir dikkat çekici "acqua alta" 5 Kasım 1686 tarihinde gerçekleşti.
Tek bir bilim adamı tarafından yazılmış aralarında zaman birkaç kronikleri, Campanile di San Marco anıtsal giriş ise, "sular [Sansovino en] Konaklama ... açık zemin ulaştığı" diye raporlama hemfikir. Benzer bir seviye 1960'ların sonlarında bilim adamları 1686 sel için olası senaryo yeniden izin 4 Kasım 1966 olağanüstü sel sırasında varıldı.
Campanile ve çökme için 1902 yıkılmasından sonra Lodge yeniden inşası için muhasebe sonra, tahminler gelgit 254 cm gibi yüksek olabilir sonucuna varmıştır. günümüzün standart deniz seviyesinden.
18. yüzyılda, kayıtlar 21 Aralık 1727 tarihinde "acque alte" bildirdiği, daha bol ve hassas oldu; Yılbaşı, 1738; 7 Ekim 1729; 5 Kasım ve 28, 1742; 31 Ekim 1746; 4 Kasım 1748; 31 Ekim 1749; 9 Ekim 1750; Noel arifesi, 1792; ve Noel günü, 1794 tarihinde.
Son olarak, marigraphs yüklemeden önce yıllarda, yüksek sular 5 Aralık 1839, yanı sıra 1848 (140 cm) ve 1867 (153 cm) üzerine meydana geldiği kaydedilmektedir.
1923 yılından beri olağanüstü yüksek sular.
"Tide İzleme ve Venedik Tahmin Merkezi", bu maksimal belgelenen seviyeleri kayıtlarına göre (azaltmada değil kronolojik, sipariş):
