İç gelgit
Yüzey gelgitler tabakalı su yukarı ve aşağı hareket okyanus iç bir dalga üreten topografya, eğimli olarak iç gelgitler oluşturulur. Yani iç gelgitler bir gelgit frekansta iç dalgalardır. İç dalgalar diğer önemli kaynak atalet frekansına yakın iç dalgalar üreten rüzgar. Küçük bir su parsel denge konumundan yer değiştirmesi durumunda, aşağı doğru yerçekimine bağlı ya da yukarı doğru kaldırma etkisiyle ya da dönecektir. Su parsel özgün denge konumunu sınırını aşar ve bu rahatsızlık iç yerçekimi dalgası yola olacaktır. Munk (1981) notları, "Hiç kimse bir iç sakin bildirdi için okyanus iç Yerçekimi dalgaları, yüzey hatta belki de daha çok denizde dalgalar gibi yaygındır."
Basit bir açıklama.
Yüzey gelgit bütün su sütunu su koli, belirli bir aşamada aynı yönde salınım olan bir dalga (oluk veya tepesi de, örneğin, Şek. 1, iyi) halinde yayılır. En basit düzeyde, bir iç dalga bir arayüz dalga (Şek. 1, alt) olarak düşünülebilir. Böyle sıcak bir yüzey tabakası ve bir termoklin ayrılmış, soğuk derin tabaka olarak okyanusun iki düzeyi, varsa, o zaman arayüzünde hareketler mümkündür. arabirim hareket yüzeyi hareketine göre daha büyüktür. İç dalgalar ve gelgit için geri kuvveti, yerçekimi, ancak 2 yoğunlukları hava-deniz arayüzünde büyük yoğunluk farkı ile karşılaştırıldığında nispeten benzer olduğundan etkisi azalır. Böylece daha büyük yer değiştirmeler, deniz yüzeyinde daha okyanusun içinde mümkündür.
Tides gündüz ve semidiurnal dönemlerde ağırlıklı olarak ortaya çıkar. başlıca Aysal semidiurnal kurucu M2 olarak bilinen ve genellikle büyük amplitüdlerini vardır. (Daha fazla bilgi için dış bağlantıları bakın.)
Konum.
en büyük iç gelgitler gibi Luzon Boğazı Hawai Ridge, Tahiti, Macquarie Ridge ve denizaltı sırtları dik olarak, midocean topografya oluşturulur.
Böyle Avustralya Kuzey Batı Raf olarak Kıta yamaçları da geniş iç gelgitler oluşturur.
Bu iç gelgit kara propaganda ve yüzey dalgaları gibi çok dağıtmak olabilir. Ya da iç gelgitler açık okyanus içine uzakta topografya yaymak olabilir. Böyle Hawaiian Ridge gibi uzun boylu, dik, midocean topografyası, için, iç gelgit enerjisinin yaklaşık% 85'i üretiminin yaklaşık 50 km uzaklıkta kaybetmiş olmanın enerjisinin yaklaşık% 15 ile derin okyanus uzakta yayar olduğu tahmin edilmektedir site. kayıp enerji türbülansa ve üretim sahalarına yakın karıştırma katkıda bulunur.
Nesil siteyi terk enerji harcanmış nerede belli değil, ama orada 3 olası süreçler şunlardır: 1) İç gelgitler dağılım ve / veya uzak midocean topografyanın kırmaya, 2) diğer iç dalgalar etkileşimleri, iç gelgit enerji kaldırın veya 3) iç gelgitler shoal ve kıta raflarda mola.
Yayılım ve dağılımı.
(1975) Briscoe "Biz henüz tatmin edici sorulara cevap veremez: 'İç dalga enerjisi nereden geliyor nereye, nereye gidiyor, ne yol boyunca ona ne olur?'" Belirtti
Enstrümantasyon ve modelleme teknolojik gelişmeler, iç gelgit ve yakın atalet dalga nesil daha bilgi üretilen rağmen, Garrett ve Kunze (2007) "yayılan iç gelgit kaderi hala belirsiz olduğunu 33 yıl sonra gözlemledi. Onlar adalar ile daha fazla karşılaşma ölçekli dalgaların içine dağılım olabilir
ya da kaba deniz fl oor
Veya okyanus iç küçük çaplı iç dalgalar kendi enerji transferi
"Veya" uzak kıta yamaçlarında kırmak
Şimdi uzun boylu, dik midocean topografya oluşturulan iç gelgit enerjisinin çoğu büyük ölçekli iç dalgalar olarak uzak yayar olduğu bilinmektedir. Bu yayılan iç gelgit enerjisi derin okyanusun içine enerji ana kaynaklarından biri, rüzgar enerji girdisinin kabaca yarısı
. İç gelgitler daha geniş faiz sırayla meridional devirme dolaşımı üzerindeki fi ilk sipariş etkiye sahiptir büyüklük ve karıştırma inhomojenite, üzerindeki etkisiyle mahmuzlu edilir
.
Bir gel-git süresi dik yayılma yönüne bir alanda geçmekte iç gelgit enerji, enerji akışı olarak adlandırılır ve Watt / mformula_1 ölçülür. Bu derinlik entegre bir enerji akışı ve Watt / m olarak ölçülür derinliği olan bir noktada enerji akı üzerine özetlenebilir. Hawaiian Ridge 10 kW / m olarak büyük derinlik entegre enerji akıları üretir. En uzun dalga boyu dalgalar hızlı ve dolayısıyla enerji akı çoğu taşırlar. Bir sonraki en uzun yaklaşık 75 km ise Hawaii yakınlarında, uzun iç gelgit tipik dalga boyu yaklaşık 150 km uzaklıktadır. Bu dalgalar sırasıyla mod 1 ve mod 2 olarak adlandırılır. Şekil rağmen. 1 aslında birkaç santimetrelik bir deplasman olduğunu, iç gelgit hiçbir deniz yüzeyi ifade olduğunu gösterir. Farklı dalga boylarında iç gelgit Bu deniz yüzeyi ifadeler Topex / Poseidon veya Jason-1 uyduları (Şek. 2) ile tespit edilebilir.
15 N yakınlarında, Line Islands Ridge 175 W, mod-1 iç gelgitler muhtemelen türbülans oluşturarak ve karıştırma ve daha küçük dalga boyu modu 2 dahili gelgitler üreten, topografya kapalı dağıtır.
kaçınılmaz sonuç, enerji midocean topografya ve kıta raflar iç gelgit yüzey gelgit kaybolur, ancak iç gelgit enerjisi mutlaka aynı yerde kayıp değil ki. İç gelgitler kırma ve abyssal okyanus karıştırmadan önce kilometre ya da daha binlerce yaymak olabilir.
Abisal karıştırma ve meridional devrilme dolaşımı.
Genel olarak iç gelgitler ve iç dalgalar önemi kendi kırma, enerji dağılımı ve derin okyanus karıştırma ile ilgilidir. Okyanusta hiçbir karıştırma olmasaydı, derin okyanus ince sıcak yüzey tabakası ile soğuk durgun havuz olurdu.
Meridional dolaşımını devirme ederken (aynı zamanda termohalin dolaşıma olarak anılacaktır) kutup bölgelerine tropik ısı yaklaşık 2 PW dağıtır, bu akış için enerji kaynağı nispeten daha smaller- yaklaşık 2 TW olan iç karıştırma olduğunu.
(1908) Sandstrom ısıtmalı ve derin bir devrilme dolaşımı geliştirmek olamaz onun yüzeyinde soğutulur hem bir sıvı gösterdi.
Onlar dahil ya da iç gelgit akışları çözmezse çünkü çoğu küresel modeller okyanus boyunca homojen karıştırma dahil etmişlerdir.
Ancak, modelleri artık iç gelgit ilgili mekansal değişken karıştırma ve üretilen kaba topografya ve kırılabilir uzak topografya dahil başlıyor. Wunsch ve Ferrari (2004) midocean topografya yakın mekansal homojen olmayan karıştırma küresel etkilerini açıklar: önermek "kanıt çizgileri bir dizi, tam hiçbiri, o okyanus genel dolaşım, uzak olmak
Isı motoru, neredeyse tamamen ... şimdi derin su gelgit tarafından ikincil rüzgar fi Alanın zorlayarak tarafından yönetilir
kaçınılmaz sonuç o okyanus signi fi prizmanın 'dikey' karıştırma çoğu kon fi ned over için topografik karmaşık sınır bölgeleri üniforma karıştırma ile mümkün olandan potansiyel kökten farklı iç dolaşımı anlamına gelir.
Okyanus dolaşım modelleri olsun ... ne açıkça sisteme enerji girdisi için muhasebe de sağlayan
karıştırma mekansal değişkenlik için değişti iklim koşullarında herhangi bir fiziksel uygunluğu konusu olduğunu var. "sınırlı bir anlayış var" Okyanus iç dalga enerjisini kontrol kaynaklar ve
oran hangi o dağıtılır "ve ancak şimdi bazı gelişmekte olan" tarafından üretilen karıştırma parametrizasyonlara
İç dalgalar, orta ölçekli girdaplar, yüksek frekanslı barotropik fl uctuations ve diğer hareket etkileşimi üzerindeki
topografya eğimli. "
Plajda İç gelgitler.
İç gelgitler de kıta yamaçlarında ve raflarda dağıtmak olabilir
hatta plaj (Şek. 3) 100 metre mesafede ulaşır. İç gelgitler soğuk su kıyıya darbeleri getirmek ve geniş dikey sıcaklık farklılıklarını üretirler. Yüzey dalgaları kestiğinizde, soğuk su sörfçü, yüzücüler ve diğer beachgoers su soğuk hale yukarı karıştırılır. Sörf bölgesinde yüzey suları yaklaşık bir saat içinde yaklaşık 10 ° C değiştirebilirsiniz.
İç gelgitler, iç karıştırma ve biyolojik iyileştirme.
Ada geçitlerinde dik denizaltı sırtları, eski çarpan gelgit semidiurnal akımlar tarafından oluşturulan iç gelgitler: ya raf kenarına yakın Mona Passage, nesil sitesine yakın çalkantılı dağılımı ve iç karıştırma artırabilirsiniz. İç gelgit kırılma sırasında Kelvin-Helmholtz istikrarsızlık gelişimi fotik bölgeye nitrat (NO3-) dikey akı üreten yüksek yayınım yamalar oluşumunu açıklayabilir ve yerel yeni üretim sürdürebilir.
Yüksek frekanslı iç soliton paketleri ile ilişkili güçlü çalkantılı yayılımın darbeleri gelen bahar gelgit sonuçlarına daha yüksek nitrat akı için başka bir mekanizma.
Bazı iç soliton paketleri, iç gelgit doğrusal olmayan evrimin bir sonucudur.
