Tansiyon
Kan basıncı (KB) kan damarlarının duvarlarında kan dolaşan üzerine uyguladığı basınç ve temel yaşamsal belirtileri biridir. Daha fazla şartname olmadan kullanıldığında, "kan basıncı" genellikle genellikle bir kişinin üst kol ölçülen sistemik dolaşımın arteriyel basıncı ifade eder. Bir kişinin kan basıncı genellikle diastolik basınç üzerinde sistolik basıncın cinsinden ifade edilir ve cıva milimetre (mm Hg) olarak ölçülür. Bir yetişkin için normal istirahat kan basıncı yaklaşık mm Hg 120/80 olduğunu.
Kan basıncı durum, faaliyet ve hastalık durumlarında bağlı olarak değişir, ve sinir ve endokrin sistemleri tarafından düzenlenir. Patolojik düşük kan basıncı hipotansiyon denir ve patolojik yüksek basınç hipertansiyondur. Hem birçok nedeni var ve akut ve kronik formları hem, hafiften şiddetliye kadar uzanabilir. Kronik hipertansiyon, periferik damar hastalığı, kalp krizi ve felç gibi birçok komplikasyon, bir risk faktörüdür. Hipertansiyon nedeniyle de çağdaş yaşam tarzlarının taleplerine genellikle daha yaygındır. Hipertansiyon ve hipotansiyon nedeniyle sık sık sık izleme undetected gidin.
Sınıflandırma.
Sistemik arteriyel.
Sağdaki tabloda 18 yaş ve üzeri yetişkinler için Amerikan Kalp Birliği tarafından kabul edilen kan basıncı sınıflandırılmasını göstermektedir. Bu değerlerin doktora iki veya daha fazla ziyaret ölçülen kan basıncı değerlerini ortalama bir sonucudur varsayar.
İngiltere'de, kan basınçları genellikle üç grupta kategorize edilir; (90/60 ve 139/80 arasında) normal (90/60 veya daha düşük), düşük ve yüksek (140/90 veya daha yüksek).
Arter basıncı için ortalama değerler belirli bir nüfus için hesaplanan olabilir iken, kişiden kişiye büyük bir varyasyon genellikle vardır; arter basıncı ayrıca andan itibaren an bireylerin değişir. Ayrıca, herhangi bir nüfusun ortalama genel sağlığı ile şüpheli bir ilişki olabilir; böylece bu tür ortalama değerlerin önemi eşit sorgulanabilir. Ancak, hipertansiyon bilinen tarihi ile 100 insan deneklerin bir çalışmada, 120/80 mm Hg ortalama kan basıncı şu anda "normal" arzu ve değerler olarak sınıflandırılır, hangi bulundu. Normal değerler öğleden sonraları en yüksek okuma ve geceleri en düşük okumaları ile, 24 saatlik döngüsü boyunca dalgalanma.
Yaş ve cinsiyet gibi çeşitli faktörler, kişinin ortalama kan basıncı ve buna varyasyonlar etkilemektedir. Çocuklarda normal aralıkları yetişkinler için daha düşük ve yüksekliğine bağlıdır. Referans kan basıncı değerleri bu ülkelerin çocuklarda kan basıncı dağılımına dayalı farklı ülkelerde çocuklar için geliştirilmiştir. Yetişkin yaş olarak, sistolik basınç yükselmeye eğilimi ve diyastolik düşme eğilimindedir. Yaşlılarda, kan basıncı büyük ölçüde, arterlerin indirgenmiş esneklik, normal yetişkin aralığının üstünde olma eğilimindedir. Ayrıca, bir bireyin kan basıncı egzersiz, duygusal reaksiyonlar, uyku, sindirim, gün ve sirkadiyen ritim zamanla değişir.
Sol ve sağ kol kan basıncı ölçümleri arasındaki farklar yeterli ölçümler alındığı takdirde neredeyse sıfıra rasgele ve ortalama olma eğilimindedir. Ancak, vakaların küçük bir yüzdesinde daha fazla araştırma gerekebilir tutarlı bir fark daha büyük 10 mm Hg, örneğin, orada Obstrüktif arter hastalığı için.
giderek 115/75 mm Hg üzerinde kardiyovasküler hastalık riski artar. Yüksek kan basıncı ikincil belirtileri çeşitli ziyaretler üzerinde okuma uzun yüksek sistolik basıncı ile birlikte, mevcut olsaydı, geçmişte hipertansiyon sadece teşhis edildi. Uygulama tansiyon İlişkin hipotansiyon, fark belirtileri mevcut sadece çok düşük olarak kabul edilir.
Klinik çalışmalar, bu basınç aralıklarında düşük sonunda arteriyel basınçlar korumak insanlar çok daha iyi uzun vadeli kardiyovasküler sağlığı sahip olduğunu göstermektedir. başlıca tıbbi tartışmalar kendi böyle basıncı korumak olmayanlar için bu aralığın içine düşük basınçlarda kullanılan yöntemlerin saldırganlık ve bağıl değeri ile ilgilidir. Genellikle normal kabul olsa daha yaygın, yaşlı insanlarda görülen yükselme, artmış morbidite ve mortalite ile ilişkilidir.
Ortalama arter basıncı.
ortalama arter basıncı (MAP) bir kalp döngüsü boyunca ortalama ve kardiyak output (CO), sistemik vasküler rezistans (SVR) ve santral venöz basınç (CVP) tarafından belirlenir,
MAP yaklaşık sistolik basınç formula_2 ölçümleri ve diyastolik basınç formula_3 tespit edilebilir
Nabız basıncı.
kalp atışı, yani kardiyak output pulsatil doğası, gelen arter basıncı sonuçlarının yukarı ve aşağı dalgalanma. aorta ve büyük elastik arterlerin ve arteriyel ağacında akmaya karşı direnç büyük ölçüde atfedilebilecek - nabız basıncı arteriyel sistemin kalbin atım hacmi, uyum (genişletmek için yeteneği) etkileşimi ile belirlenir. Baskı altında genişleterek, aort bir kalp atışı sırasında kalpten kan dalgalanma kuvvet kısmını emer. Aort uyumlu olmasa Bu şekilde, nabız basıncı olurdu ne azalır. Yaşlanma ile ortaya çıkan arteriyel uyum kaybı yaşlı hastalarda bulunan yüksek nabız basınçları açıklar.
nabız basıncı, sadece, sistolik ve diastolik basınçlarının farkından hesaplanabilir
Sistemik venöz basınç.
Kan basıncı, genellikle sistemik dolaşımda arter basıncı ifade eder. Bununla birlikte, venöz sistemde basınçlar ve akciğer damarları ölçümü yoğun bakım tıpta önemli bir rol oynar, ancak bir kateter kullanılarak basınç invazif ölçümünü gerektirir.
Venöz basınç toplardamar veya kalp atriyum vasküler basınçtır. Bu ortak sağ atriyum 5 mm Hg değerleri ve sol atriyum 8 mm Hg, kan basıncı çok daha azdır.
Venöz basınç varyantları şunları içerir:
Pulmoner basıncı.
Normalde, pulmoner arter basınç istirahat yaklaşık 15 mm Hg olduğunu.
Akciğerin kılcal artmış kan basıncı interstisyel ödem, pulmoner hipertansiyon neden oluyorsa 25 mm Hg üzerinde basınçlarda 20 mm Hg üzerinde ve pulmoner ödem basınç artar.
Kan basıncı bozuklukları.
Kan basıncı kontrolü bozuklukları şunlardır: yüksek tansiyon, düşük kan basıncı ve aşırı veya uyumsuz dalgalanma gösteren kan basıncı.
Yüksek.
Arteriyel hipertansiyon diğer sorunların bir göstergesi olabilir ve uzun süreli olumsuz etkilere sahip olabilir. Bazen örnek hipertansif acil akut bir sorun olabilir.
Arter basıncı düzeyleri arter duvarlarında mekanik stres koydu. Daha yüksek basınçlar arterlerin duvarları içinde gelişen kalp yükünü ve sağlıksız doku büyümesi (aterom) ilerlemesini artırır. basıncı yüksek, mevcut fazla stres ve daha aterom ilerleme eğilimindedir ve kalp kası, kalınlaşmasına büyütmek ve zamanla zayıf olma eğilimindedir.
Kalıcı hipertansiyon vuruş, kalp krizi, kalp yetmezliği ve arteriyel anevrizmalar için risk faktörlerinden biridir ve kronik böbrek yetmezliğinin önde gelen nedenidir. Arter basıncı bile ılımlı yükselme kısaltılmış yaşam beklentisi yol açar. Ciddi yüksek basınçlarda, arteriyel basıncında% 50 veya ortalamanın üzerinde daha fazla ortalama bir kişinin uygun şekilde tedavi sürece bir kaç yıl fazla yaşamak için bekleyebilirsiniz.
Geçmişte, en dikkat diastolik basınç ödenmiştir; ancak günümüzde yüksek sistolik basınç ve yüksek nabız basıncı (sistolik ve diyastolik basınçları arasındaki fark sayısal) hem de risk faktörü olduğu kabul edilmektedir. Bazı durumlarda, aşırı diastolik basınç azalma aslında sistolik ve diyastolik basınçları (nabız basıncı makalesine bakınız) arasındaki artan fark muhtemelen, riskini artırabilir görünür. Sistolik kan basıncı normal diyastolik kan basıncı (<90) ile (> 140) yükselmiş ise, "izole sistolik hipertansiyon" olarak adlandırılır ve bir sağlık endişe sunabilir.
Kalp kapak yetersizliği olanlar için, şiddeti bir değişiklik diastolik basınç değişikliği ile ilişkili olabilir. Her bir kişi için 2 hafta arayla ölçümler karşılaştırıldı kalp kapak yetersizliği olan insanların bir çalışmada, diyastolik kan basıncı düştüğünde, bir azalma şiddeti vardı oysa diyastolik kan basıncı, artmış aort ve mitral yetersizliğinin bir artış şiddeti vardı.
Düşük.
Çok düşük kan basıncı hipotansiyon olarak da bilinir. Böyle baş dönmesi, bayılma veya aşırı durumlarda, şok olarak belirti veya semptom, neden olursa Hipotansiyon tıbbi sorundur.
Tansiyon ve belli bir noktanın ötesinde kan akımı azalması, beyin perfüzyon eleştirel azalma olur zaman sersemlik, baş dönmesi, halsizlik veya bayılma neden (yani kan temini yeterli değildir).
Hasta oturan ayağa kalkar ölçüde Bazen tansiyon düşer. Bu ortostatik hipotansiyon (postural hipotansiyon) olarak bilinir; yerçekimi dolayısıyla inme hacmi ve kardiyak output azaltarak kalbe geri kalbin altındaki vücut damarlarında kan getiri oranını azaltır.
Insanların sağlıklı olduğunda, onların kalp altındaki damarlar hızla daraltmak ve kalp hızı artar aza indirmek ve yerçekimi etkisi telafi etmek için. Bu otonom sinir sistemi tarafından istem dışı gerçekleştirilir. sistemi genellikle tam ayarlamak için birkaç saniye sürer ve tazminatlar çok yavaş veya yetersiz ise, bireysel beyin, baş dönmesi ve potansiyel kesinti kan akışını azalır acı olacaktır. Gibi G-yükleme artışlar, rutin büyük ölçüde bu etkiyi artırır, akrobasi ve savaş pilotlarının çekerek Gs 'tarafından yaşadı. Yerçekimi dik vücudu yeniden konumlandırma ölçüde sorunu ortadan kaldırır.
Düşük arter basıncı diğer nedenleri şunlardır:
Şok eleştirel perfüzyon azalmasına yol açan karmaşık bir durumdur. Her zamanki mekanizmalar kalp ve / veya düşük etkili kalp pompalama yeterli getiriyi azaltarak damarların içindeki kanın havuzu, kan hacminin kaybı bulunmaktadır. Düşük tansiyon, özellikle düşük nabız basıncı, şok bir işaretidir ve katkıda bulunur ve azalmış perfüzyon yansıtır.
Diğer bir koldan basıncında anlamlı bir fark varsa, bu bir arterin (nedeniyle aort koarktasyonu, aort diseksiyonu, tromboz veya emboli için, için örnek) bir daralma gösterebilir.
Kan basıncını Dalgalanan.
Kan basıncında normal dalgalanma uyarlanabilir ve gereklidir. Norm önemli ölçüde daha fazladır basınç dalgalanmalar daha beyaz cevher hiperintens, azalmış lokal serebral kan akımı ve serebrovasküler hastalığı artan risk ile uyumlu bir bulgu ile ilişkilidir. Hem yüksek hem de düşük kan basıncı grupları içinde dalgalanma daha büyük bir derecesi bile normotansif yaşlı yetişkinler arasında, tansiyon dalgalanmaları klinik yönetimi dikkate düşündüren, daha az değişkenlik olanlara göre serebrovasküler hastalık bir artış ile ilişkili bulunmuştur. Kan basıncı ilaçları aldığını Yaşlı bireyler ve bu basınç daha büyük dalgalanmalar gösterebildiği daha fazlaydı.
Fizyoloji.
Her kalp atışı esnasında, kan basıncı maksimum (sistolik) ve asgari (diastolik) basınç arasında değişmektedir. dolaşımdaki kan basıncı kalbin pompalama eylem esas kaynaklanmaktadır. Ortalama kan basıncındaki farklılıklar dolaşımda başka bir yerden, kan akışı için sorumludur. ortalama kan akış hızı, kan damarları tarafından sunulan akış hem kan basıncı ve direncine bağlıdır. Dolaşan kan arterlerin ve enerji viskoz zararlardan dolayı kılcal damarlar yoluyla kalpten uzaklaştıkça kan basıncı azalır anlamına gelir. Sonbaharda en küçük arterler ve arteriollerin boyunca meydana rağmen ortalama kan basıncı, bütün dolaşımı üzerinde düşer. Yerçekimi nefes ve iskelet kasları da damarlarda kan basıncını etkileyen daralma pompalama, (ayakta sırasında, örneğin) hidrostatik kuvvetlerin aracılığıyla kan basıncını etkiler ve vanalar damarlarında.
Hemodinami.
Arter basıncı etkileyen birçok fiziksel faktör vardır. Diyet, egzersiz, hastalık, uyuşturucu ya da alkol, stres ve obezite: Bunların her biri sırayla gibi fizyolojik faktörler tarafından etkilenmektedir.
Bazı fiziksel faktörler şunlardır:
Uygulamada, her bireyin otonom sinir sistemi tepki ve yukarıdaki hususlar önemli olmakla birlikte, belirli bir bireyin gerçek tansiyon tepkisi nedeniyle salise ve yavaş hareket eden yanıtların hem yaygın olarak değişir, bu yüzden tüm bu etkileşim faktörleri düzenler sinir sistemi ve bitiş organları. Bu tepkiler, değişkenleri değiştirme ve andan itibaren an kan basıncı sonuçlanan çok etkilidir.
"Kan basıncı = kardiyak output X periferik direnç" Dahası, kan basıncı, periferik direnç artarak kardiyak output sonucudur. Bunun bir sonucu olarak, kan basıncında anormal bir değişme, genellikle kalp çıkışı, kan damarları direncini ya da her ikisi için de sorun bir göstergesidir. Böylece, hastanın kan basıncını bilerek çıktı ve direniş ile ilgili herhangi bir patoloji değerlendirmek için kritik öneme sahiptir.
Yönetmelik.
arter basıncı endojen regülasyon tam olarak anlaşılamamıştır, fakat arter basıncı düzenleyen aşağıdaki mekanizmalar iyi karakterize edilmiş:
RAS ve aldosteron salınımı arasındaki bağlantıyı belirtildiği gibi bu farklı mekanizmalar, birbirinden mutlaka bağımsız değildir. Kan basıncı düştüğünde birçok fizyolojik kaskadlar daha uygun bir seviyeye kan basıncı dönmek için başlar.
Şu anda, RAS, ACE inhibitörleri ve anjiotensin II reseptör antagonistleri ile farmasötik olarak hedeflenmektedir. aldosteron sistemi doğrudan spironolakton, bir aldosteron antagonisti ile hedeflenmektedir. sıvı tutma diüretik tarafından hedef olabilir; diüretik, antihipertansif etkisi, kan hacmi üzerindeki etkisi kaynaklanmaktadır. Bloke olursa, bireyler ortostatik hipotansiyon ve bayılma muzdarip olabilir, çünkü genel olarak, baroreseptörrefleks hipertansiyon hedeflenen değil.
Ölçüm.
Arteriyel basıncı en yaygın olarak tarihsel olarak dolaşımdaki basınç yansıtacak şekilde cıva sütunu yüksekliğinin kullanılan bir aleti, ile ölçülür. Aneroid ve elektronik cihazlar cıva içermeyen da kan basıncı değerleri genellikle, cıva milimetre (mm Hg) 'de rapor edilmiştir.
Her kalp atışı için kan basıncı sistolik ve diyastolik basınçları arasında değişmektedir. Sistolik basınç ventriküller sözleşme zaman kalp döngüsü sonuna yakın oluşur arterlerde tepe basıncı vardır. Diastolik basınç ventriküller kanla dolu olduğunda kalp döngüsü başlangıcına yakın oluşur arterlerde minimum basınç vardır. Bir dinlenme normal ölçülen değerlerin bir örneği, sağlıklı yetişkin insan 120 mm Hg sistolik ve 80 mm Hg diyastolik (120/80 mm Hg olarak yazılır ve "tek yirmi ila seksen üzerinde" olarak konuşulur) 'dir.
Sistolik ve diyastolik kan basınçları statik değildir, ancak (bir sirkadiyen ritim), bir kalp atışı diğerine ve gün boyunca doğal varyasyonları uğrarlar. Onlar da ayakta gelen anlık stres, beslenme faktörleri, uyuşturucu, hastalık, egzersiz tepki olarak değiştirin ve. Bazen varyasyonları büyüktür. Hipertansiyon anormal düşük olduğunda, hipotansiyon aksine tansiyon, anormal derecede yüksek olması anlamına gelir. Vücut ısısı, solunum hızı ve nabız ile birlikte, kan basıncı rutin tıp uzmanları ve sağlık sağlayıcıları tarafından izlenen dört ana vital bulguların biridir.
Ölçüm almaya arter duvarına nüfuz ederek, invaziv basıncı ölçümü, çok daha az yaygındır ve genellikle bir hastane ortamında sınırlı olduğunu.
Noninvaziv.
noninvaziv oskültasyon ve osilometrik ölçümler, hemen hemen hiçbir komplikasyon var, daha az uzmanlık gerektiren invaziv ölçümlerde daha basit ve daha hızlı daha az rahatsız edici ve hasta için daha az acı vericidir. Ancak, invaziv olmayan yöntemler biraz daha düşük doğruluk ve sayısal sonuçlar küçük sistematik farklılıklar verebilir. Noninvaziv ölçüm yöntemleri daha yaygın rutin muayene ve izlenmesi için kullanılır.
Palpasyon.
Minimum sistolik değer kabaca en sık acil durumlarda kullanılan palpasyonla, tahmin edilebilir, ancak dikkatli kullanılmalıdır. Bu% 50 yüzdelik, karotid, femoral ve radyal darbeleri> 50 mm Hg sistolik kan basıncı olan hastalarda, sistolik kan basıncı> 70 mm Hg, karotis ve tek başına femur darbeleri olan hastalarda mevcut olan ve sadece kullanılarak tahmin edilmiştir > 40 mm Hg sistolik kan basıncı olan hastalarda karotis nabız.
Sistolik kan basıncının daha kesin bir değer, bir sfigmomanometre ile elde edilen ve radyal bir darbe el ile muayenesi edilebilir. diyastolik kan basıncı bu yöntemle tahmin edilemez. Amerikan Kalp Derneği palpasyon oskültasyon yöntemi kullanmadan önce bir tahmin almak için kullanılmasını önerir.
Oskültasyon.
("dinleme" için Latince kelime) oskültasyon yöntemi stetoskop ve sfingomanometre kullanır. Bu civa veya aneroid manometre bağlı bir şişme üst kol kabaca kalbinizle aynı dikey yükseklikte etrafına yerleştirilen ("Riva-Rocci") manşet içermektedir. cıva manometre, altın standart olarak kabul, kalibrasyon ihtiyacı ve diğer yöntemleri etkileyen hatalar ve kalibrasyon kayması sonuç olarak, tabi olmaksızın mutlak bir sonuç vererek, cıva sütununun yüksekliğini ölçer. cıva manometrelerin kullanımı genellikle klinik çalışmalarda ve hamile kadınlar gibi yüksek riskli hastalarda, hipertansiyon klinik ölçümü için gereklidir.
Uygun büyüklükte bir manşet sorunsuz takılır ve aynı zamanda rahatça, ardından arter tamamen tıkalı olduğu kadar art arda lastik ampul sıkarak elle şişirilir. Dirseğin Antekübital alanda brakiyal arter steteskop ile dinleme, muayene yavaş yavaş manşet basıncı serbest bırakır. Kan sadece arterde akmaya başladığında, türbülanslı akış, bir "whooshing" ya da (ilk Korotkoff sesi) vurma oluşturur. Bu ses ilk duydum edildiği basınç sistolik kan basıncı olduğunu. ses yok (beşinci Korotkoff sesi) duyulabilir kadar kaf basıncı daha diyastolik arter basıncında, serbest bırakılır.
oskültasyon metot, klinik ölçü baskın bir yöntemdir.
Osilometrik.
osilometrik yöntemi ilk 1876 yılında gösterilmiş ve kan akımı, yani nabız salınımlarının neden olduğu tansiyon aleti manşet basıncı salınımların gözlem gerektirir edildi. Bu yöntemin elektronik versiyonu bazen uzun süreli ölçümleri ve genel uygulamada kullanılmaktadır. Bu oskültasyon yöntemi gibi, bir tansiyon aleti manşet kullanır, ancak kaf basıncı salınımları gözlemlemek için elektronik bir basınç sensörü (dönüştürücü) ile, elektronik otomatik olarak yorumlamak ve manşet otomatik enflasyon ve deflasyon. basınç sensörü doğruluğunu sağlamak için periyodik olarak kalibre edilmelidir.
Osilometrik ölçüm oskültasyon tekniği daha az beceri gerektirir ve eğitimsiz personel tarafından ve otomatik hasta ev izleme için kullanılmak için uygun olabilir.
bilek sistolik kan basıncı aşan ilk bir basınçta hava ile şişirildi ve daha sonra yaklaşık 30 saniyelik bir süre boyunca diastolik basıncın altına düşürülür. Kan akımı ya da engelsiz (diastolik basınç altında manşet basıncı) (kaf basıncı sistolik basınç aşan) nil olduğunda, manşet basıncı esas olarak sabit olacaktır. Bu manşet boyutu doğru olduğunu esastır: cılız manşetler çok yüksek bir basınç verebilir; boy manşetler çok düşük bir basınç verir. Kan akımı var ama kısıtlı zaman basınç sensörü tarafından izlenir kaf basıncı, halkalı genişleme ve brakiyal arter daralması, yani ile eşzamanlı periyodik değişecektir, bu salınmasına neden olur.
Deflasyon dönemde, kaydedilen basınç dalga manşet deflasyon eğrisi olarak bilinen bir sinyal oluşturur. Bir bant geçiş filtresi manşon söndürme eğrisinden oscillometric palslarının elde etmek için kullanılır. Söndürme süresi boyunca, ekstre Osilometrik darbe Osilometrik dalga (OMW) olarak bilinen bir sinyal oluşturur. Osilometrik darbe genliği maksimum artar ve daha sonra da söndürülmesi ile azalır. Analiz algoritmaları çeşitli sistolik, diyastolik tahmin ve ortalama arter basıncı için kullanılabilir.
Osilometrik monitörler arteriyel skleroz, aritmi, preeklampsi, pulsus alternans ve pulsus paradoksus dahil kalp ve dolaşım problemleri olan hastalarda hatalı okumalar üretebilir.
Uygulamada farklı yöntemler aynı sonuçları vermez; bir algoritma ve deneysel olarak elde edilen katsayılar mümkün olduğu kadar oskültasyon sonuçları maç okumalar vermek için osilometrik sonuçlarını ayarlamak için kullanılır. Bazı ekipmanlar, sistolik belirlemek anlamına anlık tansiyon dalga bilgisayar destekli analizi ve diyastolik noktaları kullanır. Birçok osilometrik cihazlar valide edilmemiştir beri çoğu klinik ve akut bakım ortamlarında uygun değil gibi, dikkatli verilmelidir.
Son zamanlarda çok sayıda katsayısı içermeyen ossilometrik algoritmalar kan basıncının hesaplanması için geliştirilmiştir. Bu algoritmalar, deneysel olarak elde edilen katsayılara bağımlı olmayan ve kan basıncı, daha doğru ve sağlam bir tahminini sağlamak için gösterilmiştir
invasif olmayan kan basıncı için kullanılan bir terimdir NIBP, genellikle Osilometrik izleme ekipmanı tanımlamak için kullanılır.
Sürekli non-invaziv teknikler (CNAP).
Sürekli İnvaziv Olmayan Arteriyel Basıncı (CNAP) herhangi bir kesinti olmadan ve insan vücudunu cannulating olmadan gerçek zamanlı olarak arteriyel kan basıncını ölçme yöntemidir. CNAP aşağıdaki iki klinik "altın standartlar" avantajlarını birleştirir: invazif arteriyel kateter sistemi gibi gerçek zamanlı olarak sürekli kan basıncını ölçer ve standart üst kol tansiyon aleti gibi non-invaziv olduğunu. Bu alanda son gelişmeler doğruluk, kullanım ve klinik kabul kolaylığı açısından umut verici sonuçlar göstermektedir.
Sigara tıkayıcı teknikleri: Nabız Dalga Hızı (NDH) ilkesi.
1990'lardan beri sözde nabız dalga hızı (NDH) esasına dayalı tekniklerin yeni bir aile geliştirilmiştir. Bu teknikler arteriyel ağacın altında yatan kan basıncı üzerinde, diğerleri arasında, bağlı boyunca hız hangi bir tansiyon nabız seyahatler gerçeğine dayanmaktadır. Bu duruma göre, bir kalibrasyon manevrasından sonra, bu teknikler, kan basıncı değerlerine PWV değerleri çeviri kan basıncı dolaylı tahminler verir.
Bu tekniklerin en önemli avantajı, tıbbi gözetim olmadan, (beat-by-beat) sürekli bir konunun NDH değerlerini ölçmek mümkündür ve brakiyal kelepçeleri şişirme gerek kalmadan olmasıdır. PWV tabanlı teknikler araştırma alanında hala ve klinik ortamlarda adapte değildir.
Ana izleme.
Gün ve gece boyunca okunması yoluyla her yarım saatte almak ambulatuvar kan basıncı cihazları belirlenmesi ve beyaz önlük hipertansiyonu gibi ölçüm problemlerini azaltmak için kullanılmıştır. Uyku dışında, ev izleme yerine ayaktan kan basıncı takibi, bu amaçlar için kullanılabilir. Ev izleme hipertansiyon yönetimini iyileştirmek ve kan basıncı ile ilgili yaşam tarzı değişiklikleri ve ilaç etkilerinin izlenmesi için kullanılabilir. Ayaktan kan basıncı ölçümleri ile karşılaştırıldığında, ev izleme etkin ve düşük maliyetli bir alternatif olduğu tespit edilmiştir, fakat ayaktan izleme hipertansiyon tanısında hem kliniği ve ev izleme daha doğru. Ayaktan takip antihipertansif ilaç başlamadan önce çoğu hasta için tavsiye edilir.
Kenara beyaz ceket etkisi, bir klinik ortamda dışında kan basıncı okumaları genellikle halkın çoğunluğu biraz daha düşüktür. hipertansiyon riskleri ve etkilenen hastalarda kan basıncını düşürücü yararları içine baktı çalışmalar klinik ortamda okuma dayanmaktadır.
Kan basıncı ölçülürken, doğru okuma, bir kahve, sigara içebilir, ya da okuma almadan önce 30 dakika boyunca yoğun egzersiz meşgul değil gerektirir. Tam mesane kan basıncı okumaları üzerinde küçük bir etkiye sahip olabilir; idrara ortaya çıkarsa, tek okuma önce bunu yapmak gerekir. Okuma 5 dakika önce, bir yere düz kişinin ayakları ve çizgisiz bacaklarda bir sandalyede dik olarak tutulmalıdır. Bir gömlek kovan ele okumalar daha az doğru olarak kan basıncı manşet her zaman çıplak deriye karşı olmalıdır. Okuma sırasında, rahat olmalı ve kullanılan kol masaya oturan, örneğin kalp seviyesinde tuttu.
Kan basıncı gün boyunca değişir yana, uzun zaman dilimlerinde üzerinde değişiklikleri izlemek amacıyla ölçümler okumaları karşılaştırılabilir olmasını sağlamak için günün aynı zamanda alınmalıdır. Uygun zamanlar:
Otomatik kendi kendine yeten kan basıncı monitörleri doğru evde kendi kan basıncını ölçmek için düzensiz kalp atışı hastaları sağlayan osilometrik yöntemlere ek olarak Korotkoff ölçüm yeteneğine sahip bazıları makul fiyatlarla, mevcuttur.
Beyaz önlük hipertansiyonu.
Bazı hastalar için, bir doktor ofisinde alınan kan basıncı ölçümleri doğru tipik kan basıncını karakterize olmayabilir. Hastaların% 25'e kadar ise, ofis ölçümü tipik kan basıncından daha yüksektir. Bu tür hata beyaz önlük hipertansiyonu (WCH) olarak adlandırılır ve profesyonel bir sağlık tarafından muayeneye ilişkin kaygı neden olabilir. Bu hastalarda hipertansiyonun yanlış tanı tabii ve muhtemelen zararlı ilaç neden olabilir. WCH ofis veya klinik sakin bir bölümünde 15 ila 20 dakika boyunca otomatik kan basıncı ölçümleri ile azaltılabilir (ancak ortadan kalkmaz) olabilir. Bazı durumlarda daha düşük kan basıncı okuma doktor oluşur.
İnvaziv.
Arteriyel kan basıncı (BP) en doğru şekilde bir arteriyel hat aracılığıyla invaziv ölçülür. Intravasküler kanül ile invaziv arter basıncı ölçümü bir arter (genellikle radial, femoral, dorsalis pedis veya brakiyal) bir kanül iğne koyarak kan basıncı direkt ölçümü içerir.
Kanül, bir elektronik basınç transdüktörüne bağlı bir steril sıvı dolu sistemine bağlı olması gerekir. Bu sistemin avantajı, basıncı sürekli ritmi-by-ritmi izlenir ve bir dalga biçimi (zamana karşı basınç bir grafiğidir) görüntülenebilir olmasıdır. Bu invaziv düzenli insan ve veteriner yoğun bakım tıp, anestezi istihdam ve araştırma amaçlı olduğu.
Invaziv damar basıncı takibi için kanülasyon seyrek böyle tromboz, enfeksiyon ve kanama gibi komplikasyonlar ile ilişkilidir. Hat bağlantısı kesilirse, eğer şiddetli kanama tehlikesi var gibi invaziv arteriyel izleme olan hastalar, çok yakın gözetim gerektirir. Genellikle arter basıncında hızlı değişimler beklenmektedir hastalara ayrılmıştır.
İnvaziv damar basıncı monitörleri ekran ve işlenmesi için basınç bilgilerini elde etmek için tasarlanmış basınç izleme sistemleridir. Travma invaziv damar basıncı monitörleri, yoğun bakım ve ameliyathane çeşitli uygulamalar vardır. Bu, tek bir basınç, çift basınç, ve çok parametre (örneğin, basınç / sıcaklık) içerir. monitörler ölçüm için kullanılan ve takibinde arteriyel, santral venöz, pulmoner arter, sol atriyum, sağ atriyal, femoral arter, umbilikal venöz, arteriyel göbek ve intrakranial baskılar yapılabilir.
Kan basıncı yönetimi.
Farmakolojik.
Ilaçlar çok çeşitli çok yüksek ya da çok düşük tansiyon tedavisi için geliştirilmiştir. Diğerleri ayarlarında (YBÜ dahil) yatarak hastanede sadece kullanılan Bazıları, kronik durumların kontrolü için ayaktan bir süre boyunca alınır.
Altta yatan tedavisi.
Anormal kan basıncı (örneğin, hipotiroidizm) altta yatan bir tıbbi durumun sonucu olduğu zaman, ilaçlar, kan basıncını artıracak (örneğin tiroid takviyesi için) temel durumu tedavi etmek için kullanılır.
Fetal kan basıncı.
Gebelikte, fetal dolaşıma geçerek kan götürmek için fetal kan basıncını kurar fetal kalp ve annenin kalbidir.
Fetal aort kan basıncı gebeliğin 20. haftasından yaklaşık 30 mm Hg ve gebeliğin 40. haftasında yaklaşık 45 mm Hg artar. <br>
Tam süreli bebekler için ortalama kan basıncı: <br>
Sistolik 65-95 mm Hg diastolik <br> 30-60 mm Hg
