Kaos teorisi
Kaos teorisi meteoroloji, sosyoloji, fizik, mühendislik, ekonomi, biyoloji ve felsefe olmak üzere çeşitli disiplinlerde uygulamaları ile, matematikte bir çalışma alanıdır. Kaos teorisi başlangıç ​​koşullarında-bir halk kelebek etkisi olarak adlandırılan tepki son derece duyarlı olan dinamik sistemlerin davranışını inceler. Genel olarak zor, uzun vadeli tahmini render gibi dinamik sistemler için yaygın olarak konuyu farklı açılardan sonuçlar elde (örneğin sayısal hesaplama hataları yuvarlama nedeniyle gibi) başlangıç ​​koşullarındaki Küçük farklılıklar. Bu bu sistemlerin gelecekteki davranışları tamamen dahil hiçbir rastgele elemanları ile, onların başlangıç ​​koşulları tarafından belirlenir, yani deterministik olsa olur. Diğer bir deyişle, bu sistemlerin belirleyici doğası bunları öngörülebilir yapmaz. Bu davranış, ya da basitçe "kaos" "deterministik kaos" olarak bilinir. aşağıdaki gibi teori Edward Lorenz tarafından özetlenmiştir:
Kaos: Mevcut geleceğini belirleyen, ancak yaklaşık bugünkü yaklaşık geleceğini tayin vermez.
Kaotik davranış, hava ve iklim gibi pek çok doğal sistemler, görülebilir. Bu davranış, kaotik bir matematiksel modelin, ya da nüks araziler ve Poincaré haritaları gibi analitik tekniklerle analiz yoluyla ele alınabilir.
Giriş.
Kaos teorisi olan davranış ilke olarak tahmin edilebilir deterministik sistemler ile ilgilidir. Kaotik sistemler bir süre sonra öngörülebilir ve rasgele olmak "görünür". Kaotik bir sistemin davranışı etkili bir şekilde tahmin edilebileceği için süreyi üç şeye bağlıdır: Biz durumu tahammül hazırız Ne kadar belirsizlik; ne kadar doğru biz onun mevcut durumu ölçmek mümkün; ve sistemin dinamiklerine bağlı olarak zaman ölçeği, Lyapunov zaman aradı. Lyapunov kez bazı örnekler şunlardır: kaotik elektrik devreleri, ~ 1 milisaniye; Hava sistemleri, birkaç gün (ispatlanmamış); güneş sistemi, 50 milyon yıl. Kaotik sistemlerde bir tahmin belirsizlik geçen süre ile katlanarak artar. Dolayısıyla tahmin süresi kareler tahmini oransal belirsizlik iki katına. Bu uygulamada anlamlı bir tahmini fazla iki veya üç kez Lyapunov süresi kadar bir aralık zarfında yapılamaz anlamına gelir. Anlamlı tahminler yapılamaz, sistem rasgele gibi görünüyor.
Kaotik dinamikler.
Ortak kullanımda, "kaos" "bozukluğun bir devlet" anlamına gelir. Ancak, kaos teorisi, terim daha kesin tanımlanır. Kaos evrensel olarak kabul edilmiş matematiksel tanımı olmasına rağmen, yaygın olarak kullanılan tanım dinamik bir sistem kaotik olarak sınıflandırılabilir için, aşağıdaki özelliklere sahip olmalıdır, diyor:
Başlangıç ​​koşullarına duyarlılık.
"Başlangıç ​​koşullarına duyarlılık" kaotik bir sistem içinde her bir nokta keyfi yakından önemli ölçüde farklı gelecek yollar veya yörüngeleri ile diğer noktalarda yaklaşılır anlamına gelir. Dolayısıyla, mevcut yörünge bir keyfi küçük değişiklik ya da pertürbasyon, önemli ölçüde farklı gelecekteki davranışlara yol açabilir.
Bazı durumlarda yukarıdaki son iki özellik aslında başlangıç ​​koşullarına duyarlılık anlamına olduğu gösterilmiştir, ve dikkat aralıkları ile sınırlı ise, ikinci özellik, zayıf genel kaos kullanır tanımı, diğer iki (alternatif ima ve Yukarıdaki listede yalnızca ilk iki özellik). En pratik önemli özelliği, başlangıç ​​koşullarına duyarlılık, tanımı gereksiz olduğunu, bu nedenle matematikçiler daha fazla ilgi iki (veya aralıkları için, bir) tamamen topolojik özellikleri ima ediliyor olması ilginçtir.
Flap mu: bu yüzden, çünkü Washington DC'de Advancement of Science için Amerikan Derneği 1972 yılında Edward Lorenz tarafından verilen bir kağıt başlığı denilen halk arasında "kelebek etkisi" olarak bilinen başlangıç ​​koşullarına duyarlılık, Öngörülebilirlik "başlıklı Brezilya'da bir kelebeğin kanat Teksas'ta bir Tornado yola? ". çırparak kanat büyük ölçekli olayların yol açan olaylar zincirini neden sistemin ilk durumda küçük bir değişiklik gösterir. Kelebek kanat çırptı olmasaydı, sistemin yörünge çok farklı olabilirdi.
Başlangıç ​​koşullarına duyarlılık bir sonucu (genellikle uygulamada olduğu gibi) sistem hakkında bilgi sadece sonlu miktarda başlarsanız, o zaman belirli bir süre ötesinde sistem artık öngörülebilir olmasıdır. Bu sadece ileride bir hafta genellikle tahmin edilebilir hava durumunda, en tanıdık. Tabi ki bu kadar ileride olaylar hakkında bir şey söyleyemem anlamına gelmez; sistem üzerinde bazı sınırlamalar vardır. Hava ile biz sıcaklık santigrat 100 derece ulaşmak veya yeryüzünde -130 santigrat dereceye düşmek asla biliyorum, ama biz yılın en sıcak sıcaklığa sahip olacak hangi gün tam söylemek mümkün değildir.
Daha matematiksel anlamda, Lyapunov üsteli başlangıç ​​koşullarına duyarlılık ölçer. İlk ayrılığı, infinitesimally yakın faz uzayında verilen iki başlangıç ​​yörüngeleri tarafından verilen bir oranda ayrılan sona FORMULA_1
Nerede t zamanı ve λ Lyapunov üs olduğunu. ayrılık oranı ilk ayırma vektörü yönlendirme bağlıdır, bu yüzden Lyapunov Çin'li bir bütün spektrum vardır. bu, sadece büyük bir ifade etmek için yaygın olmakla birlikte, Lyapunov üstlerin sayısı, faz alanı boyutları sayısına eşittir. Bu sistemin genel öngörülebilirliği belirler çünkü Örneğin, maksimum Lyapunov üsteli (MLE) en sık kullanılır. Pozitif MLE genellikle sistem kaotik bir göstergesi olarak kabul edilmektedir.
Böylece ilk (ergodic teorik olarak ele alındığı gibi) bu tür ölçü teorik karıştırma gibi koşullar ve K-sistemin özelliklerinin duyarlılığı ile ilgili diğer özellikler de vardır.
Topolojik karıştırma.
"Topolojik karıştırma" (ya da "topolojik geçişlilik") onun faz uzayında verilen herhangi bir bölge veya açık set sonunda başka verilen bölge ile üst üste böylece sistem zamanla evrim anlamına gelir. "Karışım" kavramı bu matematiksel standart sezgi karşılık gelir ve renkli boyalar ya da sıvıların karışımı kaotik sisteminin bir örneğidir.
Topolojik karıştırma genellikle başlangıç ​​koşullarına tek hassasiyetle kaosu eşit kaos popüler hesaplardan gelen atlandı. Ancak, başlangıç ​​koşullarına hassas bağımlılık yalnız kaos vermez. Örneğin, arka arkaya bir başlangıç ​​değeri iki katına tarafından üretilen basit dinamik bir sistem düşünün. Yakındaki noktalarından herhangi çifti sonunda yaygın olarak ayrılmış olacak çünkü bu sistem, her yerde başlangıç ​​koşullarına hassas bağımlılık vardır. Bununla birlikte, bu örnek, herhangi bir topolojik karıştırma yer alır ve bu nedenle, herhangi bir kaos sahiptir. Nitekim, son derece basit bir davranışı vardır: 0 hariç tüm noktalar pozitif veya negatif sonsuza eğiliminde olacaktır.
Periyodik yörünge yoğunluğu.
Kaotik bir sistem "yoğun periyodik yörüngeye" olması için uzayda her nokta periyodik yörüngelerde tarafından keyfi yakından yaklaştı demektir. "x" → 4 "x" (1 - "X") tarafından tanımlanan tek boyutlu lojistik harita periyodik yörüngelerde yoğunluğu ile basit sistemlerden biridir. Örneğin, formula_3 → formula_4 → formula_3 (ya da 0,3454915 0,9045085 → → yaklaşık 0,3454915) Dönem 2. bir (kararsız) yörünge ve benzeri yörüngeler tarafından belirtilen tüm dönemler için, gerçekten (dönemleri 4, 8, 16, vb ana kadar Sharkovskii teoremi).
Sharkovskii teoremi Li ve Yorke (1975) ispat temeli olduğu da her uzunlukta düzenli döngüleri yanı sıra tamamen kaotik yörüngeler gösterecektir dönemi üç düzenli döngüsü sergileyen herhangi tek boyutlu sistem.
Garip çekiciler.
"X" → 4 "x" (1 - "X") tarafından tanımlanan tek boyutlu lojistik haritası gibi bazı dinamik sistemler, her yerde kaotik, ancak birçok durumda kaotik davranış sadece faz alanı bir alt kümesi bulunur. Daha sonra başlangıç ​​koşullarına büyük bir set bu kaotik bölgeye yakınsama yörüngelere yol açacaktır çünkü kaotik davranış, bir çeker üzerinde gerçekleştiğinde en çok ilgi çeken vakaları ortaya çıkar.
Kaotik bir çekeri görselleştirmek için kolay bir yol çekerin cazibe havzasında bir nokta ile başlar ve daha sonra basitçe sonraki yörüngeye çizmektir. Çünkü topolojik geçişlilik durumun, tüm bu son çekerin bir resim üretmek için muhtemeldir, ve gerçekten de sağdaki resimde gösterildiği her iki yörüngeler Lorenz çekerin genel şekli bir resim vermek. Lorenz hava sisteminin basit bir üç boyutlu model bu çekicinin sonuçları. Bu sadece ilk biriydi çünkü Lorenz çeker muhtemelen belki de en iyi bilinen kaotik sistem şemaları biridir, ama aynı zamanda en karmaşık biridir ve gibi biraz ile çok ilginç bir desen yol verir hayal gücü, bir kelebeğin kanatları gibi görünüyor.
Sabit nokta çekicilerin ve limit döngüleri aksine, "garip çekicilerin" olarak bilinen kaotik sistemlerde ortaya çıkan çekiciler harika detay ve karmaşıklık var. Garip çekiciler (örneğin Lorenz sistemi gibi) ve (örneğin Hénon haritası gibi) bazı ayrık sistemlerde de sürekli dinamik sistemlerin ortaya çıkar. Julia garip "kovuculardan" düşünülebilir setleri - Diğer ayrık dinamik sistemler bir itici yapısı sabit noktaların cazibe havzaları arasındaki sınır oluşturan bir Julia kümesi denir var. Garip çekiciler ve Julia setleri Hem tipik bir fraktal bir yapıya sahip ve fraktal boyut onlar için hesaplanabilir.
Kaotik bir sistemin minimum karmaşıklığı.
Böyle lojistik harita olarak Ayrık kaotik sistemler, garip çekicilerin ne olursa olsun boyut sergileyebilir. Bunun tersine, sürekli dinamik sistemleri, Poincare-Bendixson teoremi garip çeker sadece üç veya daha fazla boyutta ortaya göstermektedir. Sonlu boyutlu lineer sistemler asla kaotik; Bir dinamik sistem kaotik davranış göstermek için, bu doğrusal olmayan veya sonsuz boyutlu ya olmak zorunda.
Poincaré-Bendixson teoremi iki boyutlu diferansiyel denklem çok normal bir davranış olduğunu belirtiyor. Yukarıda tartışılan Lorenz çeker gibi üç diferansiyel denklemlerin bir sistem tarafından oluşturulur:
formula_7, formula_8 ve formula_9 sistem durumunu oluşturan nerede, sistem parametreleri formula_13 olan formula_12, formula_10 zaman ve formula_11. İki kuadratik ise sağ tarafta terimlerin Beş, doğrusal; Yedi terimlerin toplam. Başka tanınmış kaotik çeker yedi dışına sadece bir nonlineer terim var Rossler denklemleri tarafından oluşturulur. Sprott, belirli parametre değerleri için kaos sergileyen tek doğrusal olmayan terim vardı sadece beş terimleri ile üç boyutlu bir sistem bulduk. Zhang ve Heidel en azından enerji tüketen ve muhafazakar kuadratik sistemler için, sağ taraftaki sadece üç veya dört dönem ile üç boyutlu karesel sistemler kaotik davranışlar olamaz gösterdi. neden bu tür sistemlerin çözümleri iki boyutlu yüzeye asimptotik ve bu nedenle çözüm iyi kalpli olduğunu, basitçe olduğunu.
Poincaré-Bendixson teoremi Öklid düzlemi üzerinde sürekli bir dinamik sistem kaotik olamayacağını gösteriyor olsa da, sigara Öklid geometrisi ile iki boyutlu sürekli sistemler kaotik davranışlar olabilir. Belki şaşırtıcı, kaos lineer sistemlerde da oluşabilir, bunlar boyutlu sonsuz sağladı. Lineer kaos bir teori fonksiyonel analiz olarak bilinen matematiksel analiz dalında geliştirilmektedir.
Pislik sistemleri.
Fizikte, pislik formunun matematik diferansiyel denklemler üçüncü pozisyon türevi ve böyle olduğunu
bazen "Jerk denklemleri" denir. Üç birinci dereceden bir sisteme eşdeğer bir pislik denklemi, sıradan, non-lineer diferansiyel denklem kaotik davranış gösteren çözümler için asgari ayar belli bir anlamda olduğu, görülmüştür. Bu "pislik sistemlerinde" matematiksel ilgi motive eder. Dördüncü ya da daha yüksek bir türevini içeren Sistemleri "hyperjerk sistemleri" buna göre adlandırılır.
Bir "pislik sistemi" olan davranışları ve basit elektronik devreleri modeli, bu denklemin çözüm olarak tasarlanmış olabilir belirli pislik denklemler için bir "pislik denklemi" ile tanımlanan bir sistemdir. Bu devreler "pislik devreleri" olarak bilinir.
Pislik devrelerin en ilginç özelliklerinden biri, kaotik davranış olasılığıdır. Aslında, bu tür Lorenz Cazibe ve Rössler haritası gibi bazı tanınmış kaotik sistemler, geleneksel üç birinci dereceden diferansiyel denklemlerin bir sistem olarak tarif edilmiştir, fakat bir tek (her ne kadar oldukça karmaşık) pislik denklemi içine kombine edilebilir. Bu doğrusal olmayan pislik sistemleri bir anlamda kaotik davranış göstermek için minimal kompleks sistemler olduğunu, gösterilmiştir, sadece "iki" ilk emri, adi diferansiyel denklemler ("ikinci" bir denklemin sonucu sistemini ilgilendiren bir kaotik sistem yoktur sipariş sadece).
Formula_7 büyüklüğü doğrusal olmayan bir pislik denkleminin bir örnek şöyledir:
İşte "A" ayarlanabilir bir parametredir. Bu denklem A = 3/5 için kaotik bir çözüm vardır ve aşağıdaki pislik devresi ile uygulanabilir; Gerekli doğrusal olmayan, iki diyot ile de kullanılabilmektedir:
Yukarıdaki devrede, bütün dirençler formula_17 hariç, eşit değerde ve tüm kapasitörler eşit büyüklükte bulunmaktadır. baskın frekans formula_18 edilecektir. op-amp 0 çıkışı x değişkenine karşılık gelir, 1 çıktısı, iki türevine karşılık gelir, X birinci türevinin ve 2 çıkışına karşılık gelir.
Spontan düzen.
Doğru koşullar altında, kaos kendiliğinden lockstep desen dönüşecek. Kuramoto modelinde, dört şart kaotik bir sistem içinde senkronizasyonu üretmek için yeterli.
Örnekler Christiaan Huygens 'sarkaç, ateş böceklerinin, nöronların birleştiğinde salınımını, Londra Millenium Bridge rezonans ve Josephson eklemlerinin büyük diziler yer alıyor.
Tarihi.
Kaos teorisinin erken bir savunucusu Henri Poincaré oldu. Üç cisim problemi okurken 1880 yılında, orada periyodik olmayan olan yörüngeleri olacak ve henüz sonsuza artan ne sabit bir noktaya yaklaştığını olamayacağını gördük. 1898 yılında Jacques A. Edison "Hadamard bilardo" olarak adlandırılan sabit negatif eğrilik bir yüzey üzerinde sürtünmesiz kayma serbest parçacığın kaotik hareket, etkili bir çalışma yayınladı. A. Edison, tüm parçacık yörüngeleri birbirinden katlanarak sapmak ki tüm yörüngeleri olumlu Lyapunov üssü ile, kararsız olduğunu göstermek için başardı.
Kaos Teorisi ergodic teorisi alanında start aldı. Daha sonra çalışmalar da doğrusal olmayan diferansiyel denklemlerin konuyla ilgili, George David Birkhoff tarafından yapılmıştır, Mary Lucy Cartwright ve John Edensor Littlewood ve Stephen Smale. Smale hariç, bu çalışmalar tüm doğrudan fiziğin ilham edildi: Cartwright ve Littlewood durumunda Birkhoff, türbülans ve Kolmogorov durumunda astronomik sorunlar ve radyo mühendisliği durumunda üç cisim problemi. Kaotik gezegen hareket gözlenmemiştir olmasına rağmen, experimentalists gördükleri ne açıklamak için bir teori parası olmadan akışkan hareket ve radyo devrelerinde nonperiodic salınım türbülans karşılaştı.
Yirminci yüzyılın ilk yarısında ilk anlayışlar rağmen, kaos teorisi sadece ilk teori, o zaman geçerli olan sistem teorisi doğrusal bazı bilim adamlarına belirginleşen yüzyılın ortalarında, sonra gibi resmiyet oldu, sadece gözlenen ebil açıklamak lojistik haritanın gibi bazı deneylerin davranışı. Ne muğlaklıklar ve basit "gürültü" ölçmek atfedilen olmuştu çalışılan sistemlerin tam bir bileşeni olarak kaos teorisyenleri tarafından kabul edildi.
Kaos teorisinin gelişimi için ana katalizör elektronik bilgisayar oldu. Kaos teorisinin matematiğin çoğu eliyle yapmak pratik olmaz, basit matematiksel formüller, tekrarlanan yineleme içerir. Rakamlar ve görüntüleri mümkün bu sistemlerin görselleştirmek için yapılmış ise Elektronik bilgisayarlar, bu tekrarlanan hesaplamalar pratik yaptı. Kyoto Üniversitesi'nde Chihiro Hayashi laboratuvarında yüksek lisans öğrencisi olarak, Yoshisuke Ueda, analog bilgisayarlar ile deney ve o "rastgele geçiş fenomenleri" dediği 27 Kasım 1961, tarihinde, fark ettim. Oysa onun danışmanı zamanda onun sonuçları kabul etmedi ve onu 1970 yılına kadar onun bulguları rapor izin vermedi.
Teorisinin erken öncüsü olan faiz kaos onun hava simülasyonu çalıştırmak için, basit bir dijital bilgisayar, Kraliyet McBee LGP-30 kullanıyordum 1961 Lorenz hava tahmini üzerine çalışmaları ile ilgili yanlışlıkla geldi Edward Lorenz oldu. Yine bir veri dizisini görmek ve o onun ders ortasında simülasyonu başladı zamandan tasarruf etmek istedim. O son kez hesaplanmış olan onun simülasyon ortasında koşullarına karşılık gelen bir veri çıktı girerek bunu başardı. Onun için sürpriz makine tahmin etmeye başladı Hava önce hesaplanmış hava tamamen farklıydı. Lorenz bilgisayar çıktısı bu izini sürdüm. Bilgisayar 6 basamaklı hassasiyetle çalıştı, ancak çıktının 3 haneli sayıya yuvarlanır kapalı değişkenler, yani 0,506127 gibi bir değer 0,506 olarak basılmıştır. Bu fark küçük ve zaman uzlaşma hemen hemen hiçbir etkisi vardı gerektiğini olurdu. Ancak, Lorenz başlangıç ​​koşullarında küçük değişiklikler uzun süreli sonuçlarda büyük değişiklikler üretti bulmuşlardı. Lorenz çekicilerin adını veren Lorenz keşif, hatta ayrıntılı atmosferik modelleme, genel olarak, kesin uzun vadeli hava tahminler yapmak olamayacağını gösterdi.
1963 yılında, Benoît Mandelbrot pamuk fiyatlarındaki verileri her ölçekte yinelenen desenler bulundu. Önceden o bilgi teorisi okudu ve bir Cantor kümesi gibi desenli gürültü sonucuna varmıştı: Herhangi bir ölçekte gürültü içeren dönemlere oranı hatasız dönemlerini sürekli oldu - böylece hatalar kaçınılmaz olduğunu ve fazlalık dahil tarafından planlanmalıdır. Mandelbrot "Nuh etkisi" (ki ani süreksiz değişiklikler meydana gelebilir) ve "Yusuf etkisi" (ki bir değerin sebat bir süre için ortaya henüz aniden sonradan değiştirebilirsiniz) hem nitelendirdi. Bu fiyat değişiklikleri normal dağılım fikrini meydan okudu. 1967 yılında "İngiltere'de sahil ne kadardır? İstatistiksel öz-benzerlik ve fraksiyonel boyut" yayınlanan bir kıyı şeridi uzunluğu, ölçü aletinin ölçeği ile değişir tüm ölçeklerde kendini benzer ve bir uzunluk sonsuz olduğunu gösteren infinitesimally küçük ölçüm cihazı. Sicim bir top uzak bakıldığında bir nokta gibi görünüyor savunan (0 boyutlu) oldukça yakın (3 boyutlu) bakıldığında bir top, ya da (1 boyutlu) bir eğri kordon, o boyutlar savundu Bir nesnenin gözlemciye göre olan ve kesirli olabilir. Kimin düzensizlik farklı ölçeklerde üzerinde sabit bir nesne ("self-benzerlik") bir fraktal (örnekler uzun henüz sonsuz bir sonlu alan çevreler vardır ve Menger süngeri, Sierpinski conta ve Koch eğrisi ya da "kar tanesi" dahil olduğunu circa 1,2619 bir fraktal boyut). 1982 yılında Mandelbrot kaos teorisinin klasik haline gelen "Doğanın Fraktal Geometri" yayınladı. Böyle dolaşım ve bronş sistemleri dallanma gibi biyolojik sistemlerin fraktal bir model sığdırmak kanıtladı.
Aralık 1977 yılında, New York Bilimler Akademisi David Ruelle, Robert May, James A. Yorke (matematik kullanılan şekliyle "kaos" nin kalpazan), Robert Shaw katıldığı Chaos ilk sempozyumu, ve meteorolog Edward organize Lorenz. Ertesi yıl, bağımsız açıklanan lojistik haritalar "Doğrusal Olmayan Dönüşümler A Sınıfı Kantitatif Evrenselliği" maddesi ile makalesinde "yineleme d'endomorphismes et groupe de renormalisation" ve Mitchell Feigenbaum ile Pierre Coullet ve Charles Tresser. Bunlar özellikle çok farklı olgulara kaos teorisinin uygulama izin, kaos içinde evrenselliği keşfetti.
1979 yılında, Albert J. Libchaber, Pierre Hohenberg tarafından Aspen düzenlenen bir sempozyum sırasında, Rayleigh-Benard konveksiyon sistemlerinde kaos ve türbülans neden çatallanma çağlayan onun deneysel gözlem sundu. Onların ilham başarıları için Mitchell J. Feigenbaum birlikte 1986 yılında Fizik Kurt Ödülü'ne layık görüldü.
1986 yılında, New York Bilimler Akademisi Ulusal Akıl Sağlığı Enstitüsü ve Donanma Araştırma Ofisi ile biyoloji ve tıp alanında kaos ilk önemli konferans ortaklaşa düzenlenen. Orada, Bernardo Huberman şizofreni arasında göz izleme bozukluğu bir matematiksel model sundu. Bu patolojik kalp döngü çalışmada, örneğin, kaos teorisinin uygulanması yoluyla 1980'lerde fizyoloji bir yenilenmeye yol açmıştır.
1987 yılında, Per Bak, Chao Tang ve Kurt Wiesenfeld karmaşıklığı doğada ortaya hangi mekanizmalardan biri olarak kabul ilk kez kendi kendine organize kritiklik (SOC) için tarif "Physical Review Letters" bir kağıt yayınladı.
Böyle Bak-Tang-Wiesenfeld sandpile olarak büyük ölçüde laboratuar temelli yaklaşımlar yanı sıra, diğer birçok araştırmalar ölçek değişmeyen davranış göstermek için bilinen (veya şüphelenilen) olan büyük ölçekli doğal veya sosyal sistemler üzerine odaklanmıştır. Bu yaklaşımlar hep incelenen konularda uzmanlar tarafından (en azından başlangıçta) memnuniyetle değildi rağmen, SOC yine SOC keşfedildi uzun zaman önce, olarak bilinen, deprem (dahil doğal olayların bir dizi açıklanması için güçlü bir aday olarak kurulan haline gelmiştir deprem boyutlarda istatistiksel dağılımını açıklayan Gutenberg-Richter hukuk ve artçı sıklığını açıklayan Omori hukuk), güneş patlamaları gibi finansal piyasalar gibi ekonomik sistemlerde dalgalanmalar olarak ölçek değişmeyen bir davranış kaynağı (SOC başvurular yaygındır yeryüzü şekilleri, orman yangınları, heyelan, salgın hastalıklar ve "kesintili denge" teorisinin ardındaki dinamik mekanizma Niles Eldredge ve Stephen Jay Gould) tarafından ileri sürülen olarak SOC Örneğin, çağrılan olmuştur biyolojik evrim (,) Ekonofizik içinde. Olay boyutlarda bir ölçek ücretsiz dağıtım sonuçlarını göz önüne alındığında, bazı araştırmacılar SOC bir örneği düşünülmelidir başka fenomen savaşların meydana gelmesi olduğunu ileri sürmüşlerdir. SOC Bu araştırmalar varlığını ve / veya doğal ölçekleme yasalarının özelliklerini belirlemek amacıyla, her iki girişimi de modelleme (ya yeni modeller geliştirmek veya belirli bir doğal sistemin ayrıntılarına mevcut olanları adapte), ve kapsamlı veri analizi dahil ettik.
Aynı yıl, James Gleick, bir best-seller oldu ve genel kaos teorisinin ilkelerini yanı sıra geniş kamuoyuna tarihinin tanıttı "," yayımlanan tarih altında vurguladı önemli Sovyet katkıları olsa. Başlangıçta birkaç izole bireylerin etki, kaos teorisi giderek ağırlıklı doğrusal olmayan sistem analizi adı altında, bir disiplinler ötesi ve kurumsal disiplin olarak ortaya çıkmıştır. (1962) "Bilimsel Devrimlerin Yapısı" maruz bir paradigma kayması Thomas Kuhn'un kavramına atıfta, pek çok "chaologists" (bazı kendilerini açıklandığı gibi) bu yeni teori, Gleick'in onayladı tez, böyle bir değişimin bir örneği olduğunu iddia etti .
ucuz, daha güçlü bilgisayarlar kullanılabilirliği kaos teorisinin uygulanabilirliğini genişletmektedir. Şu anda, kaos teorisi çok farklı disiplinleri (matematik, topoloji, fizik, sosyal sistemler, nüfus modelleme, biyoloji, meteoroloji, astrofizik, bilgi kuramı, hesaplamalı nörobilim, vb) içeren bir araştırma çok aktif alan olmaya devam etmektedir.
Kaotik verilerden rastgele ayırt.
Bu uygulamada hiçbir zaman serisi saf "sinyali" oluşur, çünkü fiziksel ya da başka gözlenen süreç, rastgele veya kaotik olup olmadığını verilerden söylemek zor olabilir. Her zaman yuvarlak-off ya da kesme hatası olarak mevcut olsa bile, ayartıcı gürültü çeşit olacaktır. Hatta çoğunlukla deterministik Böylece eğer herhangi bir gerçek zaman serileri, bazı rastgele içerecektir.
Deterministik ve stokastik süreçleri ayırt etmek için bütün yöntemler deterministik sistemi her zaman belirli bir başlangıç ​​noktasından aynı şekilde geliştikçe gerçeğine dayanmaktadır. Bu nedenle, tek bir, belirlenimciliğin test etmek için bir zaman serisi olabilir verilen
Test devletin zaman evrim ve yakındaki devlet zaman evrim arasındaki fark olarak hatayı tanımlayın. Her iki kez (kaos) ile katlanarak küçük (kararlı, düzenli bir çözüm) veya artar kaldığı bir deterministik sistemi bir hata olacaktır. Bir stokastik sistemi rastgele dağıtılan bir hata olacaktır.
Esasen, zaman serileri alınan determinizm tüm önlemler belirli bir deney devlete yakın devletleri bulma itimat (örneğin, korelasyon boyutu, Lyapunov üsteli, vb.) Bir sistemin durumunu tanımlamak için, bir tipik faz uzayı gömme yöntemlerine dayanır.
Genellikle tek bir gömme boyutu seçer ve iki yakın devlet arasındaki hata yayılmasını inceler. Hata rastgele görünüyorsa, bir boyutu artar. Boyut, bir deterministik görünümlü hatayı elde etmek için artırılabilir, sonra analiz yapılır. Basit gelebilir rağmen, tek komplikasyon boyut arttıkça, yakındaki bir devlet arayışı uygun bir yakın aday bulmak için çok daha fazla hesaplama zamanı ve çok veri (gömme boyutu ile katlanarak artar gerekli veri miktarını) gerektirir . Gömme boyutu (devletin başına önlemlerin sayısı) ("true" değerinden az) çok küçük seçilirse, deterministik veriler rasgele gibi görünen, ancak teoride çok büyük bir boyut seçerek hiçbir sorun yok edebilir - yöntem çalışacak .
Doğrusal olmayan deterministik sistemi, dış dalgalanmalar katıldığı zaman, onun yörüngeleri ciddi ve kalıcı bozulmaları sunuyoruz. Ayrıca, gürültü doğasında doğrusal olmama nedeniyle güçlendirilmiş ve tamamen yeni dinamik özelliklerini ortaya almaktadır. Ters deterministik iskelet gürültü ayırmak veya teşebbüs istatistiksel testler deterministik kısmı riski hatası izole. Deterministik bileşen doğrusal olmayan geribildirim sistemi olduğunda kötü şeyler olur. Doğrusal olmayan deterministik bileşenleri ve gürültü arasındaki etkileşimlerin varlığında, elde edilen doğrusal olmayan dizi doğrusal olmayan geleneksel testler bazen yakalamak mümkün değildir dinamikleri görüntüleyebilirsiniz.
Stokastik sistemlerden deterministik kaotik sistemlerin ayırt nasıl soru da felsefe ele alınmıştır. Onlar olabileceği gösterilmiştir
gözlemsel eşdeğer.
Uygulamalar.
Kaos teorisi hava desen gözlemleyerek doğdu, ama diğer durumların çeşitli uygulanabilir hale gelmiştir. Kaos teorisi bugün yararlanan bazı alanlar jeoloji, matematik, mikrobiyoloji, biyoloji, bilgisayar bilimi, ekonomi, mühendislik, finans, algoritmik ticaret, meteoroloji, felsefe, fizik, politika, popülasyon dinamikleri, psikoloji ve robotik vardır. Birkaç kategoriler örneklerle aşağıda listelenmiştir, ancak bu yeni uygulamalar her geçen gün ortaya çıkıyor hiçbir kapsamlı bir liste değildir.
Bilgisayar Bilimi.
Kaos teorisi, bilgisayar bilimi için yeni değil ve kriptografi yıllardır kullanılmaktadır. Şifreleme, gizli anahtar ya simetrik anahtar bir tipi, kaos Teori ile de modellenmiş difüzyon ve karıştırma, dayanır. Bilgisayar, başka tür, DNA bilgisayarları, kaos teorisi ile eşleştirilmiş, görüntü ve diğer bilgileri şifrelemek için daha verimli bir yol sunar. Robotik geçenlerde kaos teorisi yararlandı başka bir alandır. Çevreleriyle etkileşim arıtma deneme-yanılma türü oyunculuk robotlar yerine kaos teorisi prediktif bir model oluşturmak için kullanılır olmuştur.
Biyoloji.
Yüz yılı aşkın bir süredir, biyologlar nüfus modelleri ile farklı türlerin popülasyonlarının takip edilmiştir. Çoğu model deterministik sistemler, ancak son zamanlarda bilim adamları bazı toplumlarda kaotik modellerini uygulamak mümkün olmuştur. Örneğin, Kanada vaşak modelleri üzerinde çalışma nüfus artışı kaotik davranış olduğunu gösterdi. Kaos aynı zamanda hidroloji olarak ekolojik sistemler, bulunabilir. Hidroloji için kaotik bir modeli eksiklikleri varken, kaos teorisi merceğinden verilere bakarak öğrenilecek çok şey var. Bir başka biyolojik uygulamanın kardiyotokografi bulunur. Fetal gözetim mümkün olduğunca noninvaziv olurken doğru bilgi edinme hassas bir dengedir. Fetal hipoksi uyarı işaretleri daha iyi modelleri kaotik modelleme yoluyla elde edilebilir.
Diğer alanlar.
Kimya, gaz çözünürlüğü tahmin imalat polimerler esastır, ancak parçacık sürüsü optimizasyonu (PSO) kullanarak modelleri yanlış noktalara yakınsama eğilimi. PSO geliştirilmiş bir versiyonu saplanıyor gelen simülasyonlar tutan kaos, tanıtarak oluşturuldu. Gök mekaniği olarak, özellikle asteroitler gözlemleyerek zaman, kaos teorisi uygulayarak bu nesneler Dünya'nın ve diğer gezegenlerin aralığında gelecek zaman daha iyi tahminlere yol açar. Kuantum fiziği ve elektrik mühendisliği alanında, Josephson eklemlerinin büyük dizilerin çalışma kaos teorisine büyük ölçüde yararlanmıştır. Closer eve, kömür madenleri her zaman sık doğal gaz sızıntıları birçok ölüme neden olan tehlikeli yerler olmuştur. Yakın zamana kadar, onlar oluşacak zaman tahmin etmek güvenilir bir yolu yoktu. Ancak bu gaz sızıntısı, düzgün modellenmiş zaman, oldukça doğru bir tahmin edilebilir kaotik eğilimleri var.
Kaos teorisi doğa bilimlerinin dışında uygulanabilir. Çalışanlar ve iş piyasası arasındaki ilişkinin bir kaotik yorumunu içerecek şekilde kariyer danışmanlığı modeli uyarlayarak, daha iyi önerileri temel doğal doğrusal olmayan, giderek açık kompleks adaptif sistemler olarak görülen kariyer kararları ile mücadele .: Modern organizasyonlar kişilere yapılabilir kaos kaynağı olabilir iç ve dış kuvvetlere maruz yapılar. kaos metafor kullanılan sözel matematiksel modeller ve insan davranışının psikolojik yönleriyle teorileri-topraklı
metafor ötesine gitmek küçük çalışma gruplarının, karmaşıklığını açıklayan yararlı bilgiler sağlar.
Ekonomik modeller de kaos teorisi bir uygulama yoluyla geliştirilmiş, ancak bir ekonomik sistemin sağlığını tahmin ve hangi faktörlerin en son derece karmaşık bir iştir etkilemeye olabilir mümkündür. Eski doğada doğal olarak stokastik olduklarından insanların etkileşimleri sonucu olarak ekonomik ve mali sistemler, fizik ve doğa bilimleri bu temelde farklıdır ve bu nedenle saf deterministik modeller verilerin doğru beyanda sağlamak olası değildir. ekonomi ve finans kaos için test ampirik literatür nedeniyle kaos için özel testler ve doğrusal olmayan ilişkiler için daha genel testler arasında karışıklığa kısmen çok karışık sonuçlar, sunar.
Trafik tahmini büyük ölçüde kaos teorisinin uygulamalarından yararlanır başka bir alandır. Trafik tedbirleri sağlayacak oluşacak zaman daha iyi tahminler trafik sonrasında değil, başlamadan önce dağılması için alınacak. Daha doğru bir kısa vadeli tahmin modeline yol açmıştır birkaç diğer yöntemler ile kaos teorisi ilkelerini birleştiren (sağda BML trafik modeli arsa bakınız).
Kaos teorisi, aynı zamanda psikoloji uygulamaları bulur. Wilfred Bion'un teorisinde temel varsayım nedir farklı derecelerde paylaşımı sanki Örneğin, modelleme grup davranışında bulunduğu heterojen üye davranabilir, grup dinamiği üyelerinin bireysel dinamiklerin sonucudur: her bireyin grup dinamiklerini üretir Farklı bir ölçek ve grubun kaotik davranış her üyenin yansır.
