Astana
Astana (;) Kazakistan'ın başkenti. Federal bir kent alanı olarak ilin ayrı idare olsa, Akmola Eyaleti içinde, Kazakistan kuzey kısmında Ishim Nehri üzerinde yer alır. 2014 nüfus sayımı bu Kazakistan'da ikinci büyük kenti yapma, şehir içinde 835.153 nüfusu bildirdi.
Akmolinsk (as) 1830 yılında kurulan ve 1961 yılında Tselinograd () olarak değiştirildi, şehir Virgin Lands Kampanyası kültürel ve idari merkezi haline gelmiştir. 1992 yılında, o Akmola (), "Beyaz kutsal bir yer" ya da "beyaz bolluğu" anlamına orijinal adıyla değiştirildi.
Aralık 1997 tarihinde 10, Akmola Kazakistan'ın başkenti oldu. Mayıs 1998 tarihinde 6, bu Kazakça "sermaye" anlamına Astana, adını almıştır. Sermaye olma beri, Astana muazzam büyüme uğramıştır. Birçok futuristik binalar, oteller ve gökdelenler ev sahipliği yapmaktadır. Hükümet merkezi olarak hizmet yanı sıra, Astana sanayi, spor, sağlık ve eğitim merkezidir.
Tarihi.
Etimoloji.
Kazakça kelime "Astana" kelimenin tam anlamıyla "Sermaye" anlamına gelir.
Aynı zamanda ülke adına bulunabilir Farsça kök "Stan" ("kara" "yerine") kaynaklanır. Sırayla Bu kök Proto-Hint-Avrupa kök * istasyonunu ("durmak") kaynaklanır.
Haziran 2008'de, bir meclis önerisi Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev onuruna, "Nursultan" kentin adını değiştirmek için ileri sürüldü. Fikir gelecek nesiller için olacak kenti yeniden adlandırma kararı söz konusu Nazarbayev kendisi tarafından reddedildi. Buna rağmen, bazı yorumcular onun ölümünden sonra Nazarbayev'in onuruna yeniden adlandırılabilir böylece jenerik ismi Astana kasten seçildi düşünüyorum.
Rus ve Sovyet dönemlerine aittir.
Omsk Sibirya Kazak birimi daha sonra "Akmolinsk" şehir haline geldi, 1824 yılında üst Ishim Nehri üzerinde büyük bir kale kuruldu. 20. yüzyılın başlarında sırasında, kasaba Rus İç Savaşı kadar süren büyük bir ekonomik patlama neden büyük bir demiryolu kavşağı haline geldi.
Stalinist dönemde, Kazakistan gulag gibi çalışma kamplarında bir dizi ev sahipliği yaptı; toplam, 11 kampları internees ve ailelerinin yüzbinlerce kadar ev sahipliği söyledi. Astana dışında, orada bir kez ALZHIR kamp, ​​Anavatan, "halk düşmanı" olarak kabul olanların eşleri için ayrılmış Gulag adalar, en kötü şöhretli biri olan Traitors Wives için Akmolinskii Camp bir Rus kısaltmayı durdu Joseph Stalin altında hükümet tarafından.
1961 yılında, o "" Tselinograd "" ("Virgin Lands Şehir") adını almıştır ve Bölge (Tselinny Krai) Sovyet Bakire başkenti Lands yaptı. Şehir Sovyetler Birliği için ikinci bir tahıl üreticisi haline devleti çevirmek için, 1950'li yıllarda Nikita Kruşçev önderliğindeki Bakire araziler Kampanyası merkezinde idi. Daha sonra etnik gerginliğe yol açtı, bu alanda, Rus göçmenlerin yüksek kısmı, şu anda tarım işçilerinin akını izlenebilmektedir. Ayrıca, birçok Rus-Alman Nazi Almanyası Sovyetler Birliği'ni işgal Dünya Savaşı'nın başında, Joseph Stalin altında sınır dışı edildikten sonra burada iskân edildi.
Bağımsız Kazakistan.
Kazakistan 1991 yılında bağımsız olduktan sonra, şehir ve bölge tam anlamıyla "Beyaz Tapınağı" anlamına gelen "Akmola" adını bulundu.
1995 yılında, şehir yeni bağımsız ülkenin gelecekteki başkenti olarak tayin edildi ve sermaye resmen 10 Aralık 1997 yeni isim, Astana Almatı taşındı, 1998 yılında nasip oldu.
Hükümet yetkilileri bu tür uluslararası sınırlar kentin sismik aktivite riski, genişlemesi için yetersiz odası ve yakınlık olarak Almatı, sermaye istinat ile çeşitli sorunlar gösterdi. Ayrıca, Kuzey Kazakistan parçaları olası irredentist faaliyet korkuları kaldırdı etnik Rusların, öncelikle doldurulur. Almatı bu alana sermaye hareketli Çin sınırından yerleştirilmiş ile muhtemelen ülkenin geri kalanı ile daha yakından demirlemek için bir girişim olabilir.
Kazaklar, hareket Kazak bozkır ortasına yeni başkentin izole konumunu gerekçe eleştirmenler ve kışın yasaklayan iklime sahip tartışmalıdır. Mali olarak, bazı yeni hükümet kompleksleri yanı sıra yine Almatı yaşayan birçok devlet işçiler için uçak bileti ve otel giderlerinin sürekli maliyet oluşturmak için kamu fonlarının büyük harcama resent.
Coğrafya.
Astana, ülkenin topraklarının çoğu kapsayan çok düz, yarı kurak bozkır bölgesinde Ishim Nehri üzerinde orta Kazakistan'da yer almaktadır. Astana yükseklik deniz seviyesinden. Astana nedeniyle nehrin Ishim bölgesinin Kazakistan kuzey ve son derece ince yerleşmiş ulusal merkezi arasındaki geçiş bölgesinde, geniş bir bozkır manzara olduğunu. Yeni ilçeleri güneyinde Ishim yer alan iken eski ilçeleri, nehrin kuzey yalan.
İklim.
Astana 1998 yılında başkent statüsünü elde dek Astana sıcak yazları aşırı karasal iklim (ara sıra kısa yağmur duşları içeren) sahiptir, Ulaanbaatar, Moğolistan, eskiden Kanada'nın başkenti Ottawa tarafından düzenlenen bir pozisyon sonra dünyanın ikinci en soğuk başkenti uzun, çok soğuk, kuru kışlar. Yaz sıcaklıkları zaman zaman ise orta-Aralık ve Mart ayı başlarında arasındaki olağandışı değildir ulaşır. Kent ayrıca şimdiye kadar Kazakistan'da kaydedilen en düşük hava sıcaklığı rekoru kırdı (-51 ° C). Tipik olarak, kentin nehir Kasım ayının ikinci haftasında ve Nisan ayı başında arasında üzerinde donar. Astana sıkça yüksek rüzgarlar için Kazakhstanis arasında haklı bir üne sahiptir, etkileri kentin gelişen hızlı ama nispeten maruz Left Bank alanda özellikle şiddetle hissedilmektedir.
Genel olarak, Astana yarı-kurak iklim (Köppen iklim sınıflandırması "BSK") sınırındaki bir nemli karasal iklim (Köppen iklim sınıflandırması "DFB") sahiptir. Astana yıllık ortalama sıcaklık. Ocak ortalama sıcaklık ile en soğuk aydır. Temmuz ortalama sıcaklık ile en sıcak aydır.
Demografik.
1 Temmuz 2010 tarihi itibarıyla, Astana Kazaklar, Ruslar, Ukraynalılar, Tatarlar ve Almanlar 65.2% 23.8,% 2.9,% 1.7,% 1.5,% makyaj hangi km2 başına 958 kişilik bir nüfus yoğunluğu ve yaklaşık 814.897 kişilik bir nüfusa sahiptir sırasıyla. Diğer etnik gruplar Astana'nın nüfusunun% 4.9 oluşturmaktadır.
1999 yılında, Astana 281000 nüfusu vardı. etnik karışım yaklaşık% 30 Kazak ve% 70, Rus, Ukraynalı ve Alman oldu.
Yasal ve yasadışı - - Kazakistan ve Özbekistan gibi ve Kırgızistan gibi komşu devletlerin genelinde çekici olmuştur 2007 yılı Astana'nın nüfusu 600.000 over, sermaye olma beri iki katına ve 2030 Göçmen işçiler tarafından 1 milyonu top tahmin ediliyor daha var ve Astana bir kariyer inşa etmek isteyen genç profesyoneller için bir mıknatıs olduğunu. Bu eskiden bir Slav çoğunluk vardı bir şehre daha etnik Kazak getirerek, kentin demografik değişti. Astana'nın etnik Kazak nüfusunun 1989 yılında% 17 den bazı% 60 arttı.
Birçok kuzeye resmen bir deprem bölgesi eski başkenti Almatı, ve yerde genişleme alanı eksikliği aşağı koymak sermaye, değişen anahtar faktör oldu sürücü etnik Kazak çekmek için savunuyorlar.
Ön verilere göre, Astana 1999 Sayımına göre sonlarında 2007 yılında 700.000 nüfusu vardı, nüfusun% 40.5 Alman% 3.0,% 2.6 Tatar,% 1.8 Belarus ve% 0.8 Lehçe,% 5.7 Ukraynalı, Rus. İnguş ve Kore her% 0.6 sorumluydu ise ancak% 41,8 ile, Kazaklar, Ruslar sayıca az ve en büyük etnik grubu oluşturan bulundu. Diğerleri, çoğunlukla Özbekler,% 3.8 olarak gerçekleşmiştir.
Ekonomisi.
Siyaset ve hükümet de Özel Ekonomik Bölgesi oluşturan sermaye, temel ekonomik faaliyetlerdir. Yağ para hükümet binaları, başkan, bir cami ve çok sayıda park ve anıtlar için büyük bir eve harcanan edildiği gibi hareket yana Astana, dünyanın en büyük yapı projeleri birini gördü. Proje şehre Kazakistan ama tüm Orta Asya'nın sadece merkezi yapmak için tasarlanmıştır.
Cityscape.
Astana birkaç büyük alana bölünmüştür. Almatı Bölge başkanlık kararnamesiyle 6 Mayıs 1998 tarihinde kuruldu. İlçenin toprakları yaklaşık 321.400 kişilik bir nüfusa sahip bir alanı kapsamaktadır. ilçe beş köyü vardır. Yeşil Bölge başkanlık kararnamesiyle 5 Ağustos 2008 tarihinde oluşturuldu. İlçenin toprakları yaklaşık 180.000 kişilik bir nüfusa sahip bir alanı kapsamaktadır. Saryarka İlçe başkanlık kararnamesiyle 6 Mayıs 1998 tarihinde kuruldu. İlçenin toprakları yaklaşık 296.364 kişilik bir nüfusa sahip bir alanı kapsamaktadır.
Doğu-batı yönünde Astana haçlar demiryolu hattının, Kuzey Endüstriyel ve yoksul yerleşim alanları bulunmaktadır. Demiryolu hattı ve nehir Ishim arasında meydana gelen Mevcut yoğun yapı faaliyeti kent merkezidir. Batı ve doğu parklar ve Ishim güneyindeki hükümet idaresinin yeni alan daha yüksek yerleşim alanları bulunmaktadır. İşte birçok büyük bina projeleri devam etmektedir; Örneğin, bir diplomatik çeyrek inşaat ve farklı hükümet binaları çeşitli. 2030 yılına kadar, bu mahalleler tamamlanması bulunmaktadır. Yeni Astana için orijinal planları geç Japon mimar, Kisho Kurokawa tarafından çizildi. Astana'nın bugünkü baş planlayıcısı Vladimir Laptev, bir Avrasya tarzında bir Berlin'i inşa etmek istiyor. Böyle Canberra gibi tamamen idari başkenti onun amaçlarından biri olmadığını ifade etti.
Sovyet döneminden kalan eski binalar artık kaldırıldı ve şehir genelinde önemli inşaat işlerinde sonuçlanan tamamen yeni yapılar ile değiştirilir ediliyor. Cumhurbaşkanı Nazarbayev Astana'nın mimarisine özellikle dikkat etti; yeni tamamlanan yapıların çoğu uluslararası üne mimar ve Kisho Kurokawa, Manfredi Nicoletti veya Norman Foster gibi tasarımcıların akredite edilmişti.
2010 yazında Kazakistan'da büyük açık hava sanat sergisi yaklaşık 2.2 milyon kişi "Birleşmiş Buddy Bears" uluslararası sergiye katılıyor Bayterek kulesinin gerçekleştirildi.
Spor.
şehir spor takımlarının bir çeşitlilik vardır. büyük futbol takımları FC Astana FC Astana-1964 bulunmaktadır. FC Astana Kazakistan Premier Ligi'nde mücadele eden ve Astana Arena'da merkezli. 2009 yılında kurulan, Astana iki Kazakistan Kupası'nı ve bir Kazakistan Süper Kupası'nı kazandı. FC Astana-1964 Kazhimukan Munaitpasov Stadı'nda merkezli ve Kazakistan Birinci Ligi, Kazakistan'da futbol ikinci katmanı oynar. onlar 3 kez Kazakistan Premier League kazandı kulübün en başarılı yıl, 2000s idi. FC Bayterek da Kazakistan Birinci Bölümü'nde oynuyor. Onlar Olé Brasil Futebol Clube ile ortaklaşa gençlik futbol geliştirmek, 2012 yılında kuruldu. 2013 yılında, Astana UEFA Euro 2020 maçları ev sahipliği yapmaya bidded.
Astana birçok profesyonel buz hokeyi takımlarına ev sahipliği yapmaktadır. Barys Astana Kontinental Hokey Ligi tek Kazakistan takımı. Nomad Astana ve HC Astana Kazakistan Hokey Şampiyonası'nda oynamak vardır. Genç Hokey Ligi Snezhnye Barsy Barys Astana junior takım. Kazakistan Spor Sarayı merkezli takımların tümü. Astana yılda Kazakistan'ın Kupası buz hokey turnuvası Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı ağırlıyor. Barys Arena yapım aşamasında bir buz hokeyi mekan Barys Astana ev arenası olacak olduğunu.
Astana UCI World Tour Pro Team, uluslararası spor arenasında bir marka "Astana" geliştirmek için 2006 yılında kurdu. Ekip birkaç büyük bisiklet turları kazanan son yılların en başarılı ekipleri, biridir. VTB United Ligi Milli Basketbol Ligi M.Ö. Astana Astana tek basketbol takımı. Onlar en fazla 3 Ulusal Basketbol Ligi başlıkları ve 4 Milli Basketbol Kupaları ile Kazakistan'da basketbol takımı taçlandırılmış. Evlerinde arena ağırlıklı parça bisiklet olaylar için kullanılan Saryarka Velodrome vardır. Saryarka Velodrome Astana Arlans Dünya Serisi boks yarışan amatör boks takımı 2011 yılında UCI Pist Bisiklet Dünya Kupası sahne ev sahipliği yaptı. Arlans Astana ana spor takımları birleştirmek, 2012 yılında kuruldu 2013 Astana Cumhurbaşkanlığı Spor Kulübü WSB üçüncü baskısında şampiyon oldu. Sovereign Wealth Fund Samruk-Kazyna tarafından desteklenen organizasyon. 2011 Asya Kış Oyunları kısmen başkentte yapıldı. Alau Buz Sarayı her yıl ISU Hız Pateni Dünya Kupası ev sahipliği yapıyor. Uluslararası Cumhurbaşkanlığı Kupası tenis turnuvası her yıl Ulusal Tenis Merkezi Daulet düzenlenen. 2014 yılında, Astana Kazakistan paralimpik sporcular için Ulusal Paralimpik Eğitim Merkezi açılacaktır.
Eğitim.
Astana okulları 71 devlet okulları ve özel okullar dahil 12 83 okul, katılan yaklaşık 103.000 öğrencinin kaydı. 1999 kurulan Miras Uluslararası okulu, Astana'daki ilk özel lisesi olduğunu. Haileybury Astana özel okul Haileybury and Imperial Service College, İngiltere bağımsız bir okuldan dalı olarak 2011 yılında kuruldu. Astana Kazak-Türk Liseleri Uluslararası KATEV vakıf tarafından işletiliyor. Onlar yetenekli kız ve erkek ayrı ayrı ve Nur-Orda Uluslararası Okulu Kazak-Türk Yüksek Biniş Okullar içerir. Astana Fizik ve Matematik ve Uluslararası Bakalorya, dünya okulun Okulu icluding, iki Nazarbayev Fikri Okullarını (NIS) barındırır. Astana Kalite School International (QSI Astana), öğrencilerine bir Amerikan müfredat sağlayan uluslararası bir okuldur. Okul Ortadoğu'da başlayan Kalite Okulu International dalıdır.
Astana birçok üniversite ve kolej genç var. 2013/2014 eğitim-öğretim yılı itibariyle, Astana 14 yüksek öğretim kurumlarında 53.561 öğrenci, önceki yıla göre% 10 artış toplam kayıt vardı. Gumilev Avrasya Ulusal Üniversitesi 11.300 öğrenci ve 1.678 akademik personel ile Astana'da büyük üniversitedir. Bu Mayıs 1996 23 Tselinograd İnşaat Mühendisliği Enstitüsü ve Tselinograd Pedagoji Enstitüsü Astana en eski üniversitesi S.Seifullin Kazak Agro Teknik Üniversitesi 1957 Nazarbayev Üniversitesi kurulmuştur birleştirilmesi sonucu kurulmuştur özerk bir araştırma üniversitesidir, birçok ile ortaklık dünyanın en üniversiteler. Kazak Beşeri Bilimler ve Hukuk Enstitüsü 1994 Astana Tıp Üniversitesi Adalet Bakanlığının girişimiyle tarafından kurulan bir hukuk üniversite Astana tek tıp okuludur. Sanat Kazak Milli Üniversitesi Fen Edebiyat alanında yüksek nitelikli profesyonel uzmanlar tarafından Astana sağlamıştır yüksek müzikal eğitim kurumu olduğunu.
Toplu taşıma.
Astana Havalimanı Geç Japon mimar, Kisho Kurokawa tarafından dizayn edilmiştir. Astana Metro Astana'da planlanan yeraltı yapıdır.
Astana Tren İstasyonu Qazaqstan Temir Zholy tarafından sunulan kuzey Kazakistan'da, önemli bir merkez Talgo Almatı ifade de dahil olmak üzere, Kazakistan'ın en büyük şehirlerde trenler olduğunu. Uluslararası trenler bir haftada bir frekansta, Rusya, Ukrayna, Kırgızistan, Özbekistan ve için çoğu bırakın. 2008 yazından beri, zamanlama sistemleri de (Çin'in Sincan) Urumçi direkt haftalık tren göstermektedir.
Kardeş şehir.
İkiz kasaba ve Astana'nın kardeş şehirler şunlardır:
