Malawi Coğrafyası
Malavi güneydoğu Afrika'da bir kara ülkesidir. Bu tropik içinde tamamen olduğu; yaklaşık 17 ° S onun kuzey noktasında yaklaşık 9 ° 30S gelen güney ucunda. Ülke Zambiya ve Mozambik Shire Nehri Vadisi boyunca Mozambik içine güneye uzanan arasındaki arazi ince bir şerit kaplar. Kuzey ve kuzey doğuda da Tanzanya ile sınır paylaşmaktadır. Malavi Nacala ve Beira Mozambikli limanlarına demiryolu ile bağlanır. Bu enlemleri 9 ° 18 ° S arasında yer alır ve 32 ° ile 36 ° E boylamlar.
Büyük Rift Vadisi kuzeyden güneye ülkeye geçiyor ve vadinin doğu Malavi doğu sınırı dörtte üçü üzerinde oluşturan, (Lake Nyasa denir) Gölü Malawi yatıyor. Bu konuda uzun ve geniş olduğu Malawi Gölü Göl Takvim denilen bazen. Shire Nehri gölün güney ucundan akar ve Mozambik'te uzak güney Zambezi Nehri katılır. Malawi Gölü yüzey göl dip bazı noktalarda deniz seviyesinin altında bitti demektir maksimum derinliği ile, yukarıdaki deniz seviyesinde yer almaktadır.
Malavi Rift Valley çevreleyen dağlık bölümlerinde, yaylaları, deniz seviyesinden genellikle yükselmeye kuzeyde gibi yüksek bir artış olmasına rağmen. Malawi Gölü güneyindeki yavaşça yaklaşık deniz seviyesinden arazi haddeleme, Shire Highlands yalan. Bu alanda, Zomba ve Mulanje dağ zirveleri ilgili doruklara tırmanıyor.
Malavi başkenti Lilongwe ve onun ticaret merkezi 500.000 kişilik bir nüfusa sahip Blantyre olduğunu. Malavi UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan iki site vardır. Lake Malawi National Park, ilk 1984 içinde yer aldı ve Chongoni Rock Art Bölgesi, 2006 yılında yer aldı.
Malavi iklimi kuzey dağlık ülkenin güneyindeki alçak bölgelerde sıcak ve ılıman. Aksi takdirde ekvator iklimi ne olacağını irtifa ılımlılar. Kasım ve Nisan ayları arasında sıcaklık Mart ayı sonlarında kendi zirve şiddetini ulaşan fırtına ile ekvatoral yağmur ve gök gürültülü sağanak ile sıcak. Mart ayından sonra, yağış hızla azalır ve mayıs-eylül ayları ıslak sis bu aylarda neredeyse hiç yağış, yaylalar içine dağlık yüzer.
Peyzaj.
Büyük Rift Vadisi kuzeyden güneye ülkeyi erişir. Bu derin çukurda Malawi Gölü, Malavi alanının yaklaşık% 20'sini oluşturan Afrika'nın üçüncü büyük gölü, yatıyor. Shire Nehri gölün güney ucundan akar ve Mozambik'te uzak güney Zambezi Nehri katılır.
Büyük Rift Vadisi'nin batı, genellikle yukarıdaki deniz seviyesi arasındaki kara şekilleri yaylaları. Kuzeyde, Nyika Uplands kadar yükselebilir. kuzey ve orta Malavi gölün batısındaki alan Orta Zambezian Miombo ormanlık ekobölgede parçası olarak World Wildlife Fund tarafından kategorize edilmiştir.
Gölün güney sırasıyla Zomba Plateau ve Mulanje Massif yüksekliklerde yükselen bir yükselmesi, Shire Highlands yalan. Aşırı Güneyde, yükseklik sadece deniz seviyesinden.
Malawi Sahra Altı Afrika'nın en yoğun nüfuslu ülkelerden biridir. beri Lilongwe-Malavi başkenti nüfusu 400.000 1971-aşıyor. Tüm bakanlıklar ve Meclis Lilongwe bulunmaktadır. Blantyre, Malavi, Malavi önemli ticaret merkezi ve en büyük şehri olmaya devam Malavi Devlet Başkanı Blantyre bulunduğu 1998 yılında yaklaşık 500.000, 1966 yılında tahminen 109.000 sakinleri büyümüş. Yargıtay Blantyre oturduğundan.
Malavi beş milli park var:
İklim.
Malavi iklimi genellikle tropikal olduğunu. Bir yağmur mevsimi kasımdan nisana kadar çalışır. Mayıs ve Ekim ayları ülkenin büyük bölümünde hiçbir yağış az bulunmaktadır.
Çevresinde ortalama gündüz maximam ile, göl boyunca ve alt Shire Vadisi Nisan ayına kadar sıcak ve nemli. Lilongwe de güneyde çok daha az da olsa, bu aylarda sıcak ve nemli. Ülkenin geri kalanı etrafında gün boyunca maksimum sıcaklık olan aylarda sıcak. Haziran-Ağustos aracılığıyla, göl alanları ve güney etrafında gündüz maksima ile konforlu sıcak, ama Malavi geri kalanı arasında değişen sıcaklıklarda, geceleri soğuk olabilir. Böyle Mulanje ve Nayika gibi yüksek irtifa alanları Haziran ve Temmuz aylarında gece (yaklaşık) sık sık soğuk.
Karonga içinde çok kuzey tüm yıl boyunca etrafında kalan maksimum gündüz sıcaklığı ile sıcaklık biraz değişimini göstermektedir, ancak Nisan ayında sıradışı ve Mayıs nedeniyle göl boyunca güneye rüzgarlar güçlendirilmesine yılın yağış zamanlardır.
Alan.
Ülkenin toplam yüzölçümü 118.484 km², ama bu esas Malavi Gölü oluşan su yüzeyinin 24.404 km² kapsar, ancak bu Gölü Malombe Gölü Chilwa ve Göl Chiuta gibi diğer büyükçe göller vardır. arazi 94.080 km²'dir.
Ülke Shire Nehri vasıtasıyla Zambezi Nehri akar Malavi Gölü, hakimdir. Sonuç olarak, bir doğu bölgesinde hariç ülkenin bütün, Zambezi drenaj sisteminin bir parçasıdır. Göl Chiuta ve çevresindeki düz Ruvuma Nehri drenaj sisteminin bir parçasıdır Lugenda nehir tarafından drene edilir. O bir bataklık ovaya yoluyla Gölü Chiuta akar taştığında rağmen hiçbir çıkış olduğu gibi yaklaşık 35 km güneyinde Gölü Chiuta bölgesinin chilwa gölü, sıradışı. Buharlaşma yüksek oranlar göl nadiren doldurur emin - gölün hemen tek 1 metre derinliğinde veya daha azdır.
Çevre - güncel konular:
Ormansızlaşma; Arazi bozulması; Tarım akış, kanalizasyon, endüstriyel atıklardan su kirliliği; yumurtlama gerekçesiyle Siltasyon balık popülasyonlarını tehlikeye
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz Yaşamı Koruma, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Sulak Alanlar
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Deniz Hukuku
Uç noktalar.
Bu Malavi aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
