Es Sinn Savaşı
Es Sinn Savaşı savaş Irak şimdi ne düşük Dicle ve Fırat nehirlerinin kontrolünü belirlemek için mücadele edildi I. Dünya Savaşı Mezopotamya Kampanyası sırasında askeri nişan oldu. Aynı zamanda Osmanlı kuvvetlerinin bir test olarak, İngiliz ve Hintli hükümetleri tarafından, inceledi ve ister Bağdat'ı yakalamak için başka bir ilerleme mümkün olmuştur. Savaş Albay Nureddin komutasındaki Tümgeneral Charles Vere Ferres Townshend komutasında ve Osmanlı kuvvetleri altında, Hint Seferi Kuvvetleri D Anglo-Hint güçleri arasında 28 Eylül 1915 tarihinde gerçekleşti. nişan Dicle Nehri kıyısında, hemen güneyinde Kut-al-Amarah kentinde gerçekleşti. Bir gece yürüyüşü ardından, İngiliz ve Hintli askerler Dicle birlikte kendi defans pozisyonlarda onları sürüş, Osmanlı kuvvetlerini bozguna uğrattı. Es Sinn pozisyon yakalama Kut yakalanması için izin ve onunla ertesi gün İngiliz güçleri tarafından alt Dicle ve Fırat nehirleri üzerinde kontrol.
Arkaplan.
Basra vilâyetinin üzerindeki tutun konsolide sonra, bir tartışma Hint Seferi Kuvvetleri "D" ile ne üzerine başladı. Başlangıçta sadece geç 1914 yılında Abadan, İngiliz ve Hintli askerlerin başarı petrol boru hattının güvenliğini sağlamak için sınırlı bir kampanya olarak öngörülen ve erken 1915 Simla ve misyonunu yeniden değerlendirmek alanda planlamacıları neden olurken.
Londra'da İngiliz hükümetinin kampanyası mutlak minimumda tutulması istedi. Onların temel kaygısı Basra ve ül Arap savunma oldu. Onlar Kraliyet Donanması yakıt için gerekli Abadan gelen petrol sağlamak için yapılacak vardı, kesintiye olmaz. Simla at Viceroy ve Hindistan hükümeti farklı sorunu inceledi. Onlar Britanya İmparatorluğu Gallipoli Batı Cephesi çıkmaz ve kötüleşen duruma rağmen, hala bölgedeki seçkin olduğunu göstermek için bir şans gördüm. en iyi yolu Bağdat yakalayarak ideal Hint güvenliğini sağlamak, hem de Abadan petrol arzının gibi en azından bildiğim kadarıyla ül Hai, Dicle ve Fırat Nehri bağlayan kanal olarak ilerlemek oldu, ve.
Basra'da yere Hint Ordusu subayları açısından bakıldığında, grev zamanı şimdi oldu. Onların istihbarat raporları kendi ilerleyişini engelleyen tek asker Vatikan'a IEF tarafından yenilgiye uğratılmıştı iki tümen hırpalanmış ve demoralize kalıntıları olduğunu gösterdi Nasiriyeh ve Qurna savaşları at "D". Ayrıca, Osmanlı bölünmeler yerel halkın destek yolunda çok beklediğiniz olası idi. Osmanlı Bölümler askerler nadiren ödenen ve genellikle altında sağlanan askerler vardı. Kürt ve Arap illerinden askerler başlayan ve morallerini buna acı vardı, Arap ya da Kürt ulusal hareketleri daha sempatik olması muhtemel ise Anadolu illerinden gelen askerler işgalciler olarak baktım.
İngiliz Hükümeti, Batı Cephesi gerekli kaynakların korunması amacıyla, minimum kampanya tutmak için aranan ederken, kampanyaya üzerinde kontrol hala Simla Viceroy hükümetinde kazanılmış oldu. I.E.F. yüksek komuta "D" başarıyla Londra'da Hindistan Dışişleri Bakanı tarafından onaylanan daha kuzeyde, ilerlemek için izin verecek siparişler için Simla kulis yaptı. Ancak, Austen Chamberlain, Hindistan Dışişleri Bakanı, kendi eylemleri kabul ederken, zafer zaten tiyatroda güçleri ile sağlanabilir olurdu Simla uyardı. Hiçbir takviyeler savaşın diğer tiyatrolardan beklenebilir.
Prelude.
Yüksek makamların onayı Hint Seferi Kuvvetleri Komutanı "D", Korgeneral Sir John Nixon ve onun başlıca saha komutanı, 6 (Poona) Bölümü Tümgeneral Townshend, birlikte Kut yakalamak için bir plan koyarak başladı garantiledi. Bu zamana kadar, onun başından itibaren İngiliz petrol çıkarlarını korumak için inmişti takviyeli tugay, IEF olarak "D" yaklaşık iki tümen, 6 (Poona) Bölümü ve 12. Hint Bölümü bir kuvvet genişletilmiş oldu. Toplamda, I.E.F. "D" altı piyade tugay ve süvari biri.
Townshed'in saldırgan Destekleme Dicle boyunca faaliyet Binbaşı Edgar C. Cookson komutasındaki kombine Kraliyet Donanması / Royal Indian Deniz filosu olacaktır. Kut sürücü sırasında, bu nehir tekneleri "şeytan", "Kuyrukluyıldız" ve "Sumana" yanı sıra, dört atlı ve iki motorlu başlattı yer alacak. atlı mavna 4.7 inç silahlarla donatılmış ise nehir tekneleri her bir 12 pounder (yaklaşık 76.2 mm) ile silahlı edildi. Nixon şimdi piyade kolordu eşdeğer komuta rağmen, sorumluluk Kuvvet D'nin alanı da büyümüştü. Basra çevresinde alanına ek olarak, Kuvvet D şimdi de kadar kuzey Ali Gharbi olarak Dicle boyunca iddiayı koydu ve Fırat boyunca Nasiryeh için. Etkili yolların bulunmaması veya demiryolu ağının herhangi bir tür, bölgede uzun mesafeli yolculuk, sadece nehir boyunca etkilenir olabilir. Etkin bir şekilde kontrolünü sürdürmek için, 12. Bölümü iletişim hatlarını korumak amacıyla müfrezeleri kırılmış.
Eylül 1915 itibariyle 11 Townshend Dicle Nehri boyunca Ali Gharbi onun güçlerini konsantre etmişti. Onun emrinde o Poona Bölümü, hem de 6. Hint Süvari Tugayı, 10. Kraliyet Topçu Tugayı yanı sıra 12. Bölümünün 30. Hint Piyade Tugayı iki tabur vardı. Toplamda, Townshed'in kuvvet 11.000 erkek ve 28 topçu parçaları oluşuyordu. Townshed'in kuvvet Ali Gharbi gelen Dicle boyunca gelişmiş. Herhangi bir demiryolu ya da motorlu ulaşım olmadan, onlar güvenen ya hayvan taşıma veya nehir taşımacılığı vardı. Onun gücünü refakat, Townshend Kraliyet Donanması ve Kraliyet Hint Marine tarafından insanlı bir karma nehir kıyısı kuvvet tarafından desteklenmiştir. Ancak, ona uygun ulaşım sadece yeterli oldu. Bir peşin için lobi rağmen, Nixon Kuvvet D'nin lojistik durumu rahatlatacağını da herhangi bir şey reddetmişti. Sadece Nixon ek lojistik destek kabul etmemişti, onun selefi Hindistan'a geri gönderildi vardı Townshed'in malzemeleri çekmek için gerekli olacağını hayvanların iadesi için sormak başarısız olmuştu.
Önümüzdeki Anglo-Hint peşin hazırlığı Osmanlı Altıncı Ordusu idi. Osmanlı Altıncı Ordusu 35'inci ve 38. Bölümler kalıntıları oluşmuştur. Söz takviye rağmen nedeniyle etkili bir demiryolu ağının eksikliği yakın zamanda geleceğini garanti yoktu. Ayrıca, Gelibolu'daki kampanya doruk noktasına yaklaşıyor ile Osmanlı kaynakları Kafkas Dağları'nda Imperial Rusya'nın saldırgan savuşturmuştu yanı sıra orada duruldu.
Onlar komuta değişikliği geçiren, 35. ve 38. Bölümler erken 1915 yılında mücadele gutted vardı sadece. yaralardan yorgunluk ise Irak Saha Komutanlığı önceki komutanı Albay Süleyman Askeri Bey, Qurna ve Shaiba ve yenilgilerden sonra, kendini öldürmüştü. Halefi Albay Nureddin oldu. Balkan Savaşları'nın bir emektar, Nureddin Basra'yı tekrar yakalıyor için doğru bir göz ile Bağdat vilayeti her santimini savunmakla Envers Paşa tarafından suçlandı.
Bu siparişlerin rağmen, Nureddin kaynaklarının sınırlı idi. Kağıt üzerinde, Osmanlı bölünme otuz ve kırk bin erkek arasında yetkilendirilmiştir. Ancak, Osmanlı bölünme hiç yetkili gücüne sağlanan nadir oldu. Ortalama olarak, Osmanlı bölünmeler yaklaşık 17.500 erkek toplayabildiği. Kuvvet D karşı savunmak için Altıncı Ordu'nun mevcut insan gücü yaklaşık 10.000 erkek ve 32 topçu parçaları olarak gerçekleşti. Sadece onun taburlar ciddi understrength, Nurredin kuvvet güvenilmez Arap askerlerin şu anda öncelikle oluşmaktadır bulundu.
Nureddin Es Sinn, güney Kut al Amarra ve Dicle boyunca bir viraj yaptığı savunmasını ayarlamak için seçti. Kuzeyde veya sol kıyısında, iki ağlar bir dizi 38. Bölümü asker kazdık. Her ikisi de Dicle Nehri üzerinde demirlemiş bir Suwada Marsh uzatıldı ve diğer Ataba Marsh sona erdi. Suwada ve Ataba bataklık geçilmez bataklık olarak kabul edildi. Hatta geç yaz ve erken sonbahar kurak aylarda Onların büyüklüğü, onlara herhangi bir büyük ölçekli kuşatıcı bir manevra etkili engelleri yapmak için düşünüldü. Dicle Güneyinde, Nureddin güçlü tabyaları nehir uzanan, hendek eserlerin başka dizi inşa. Güney siper hatları geçilmez engeller tarafından demirlemiş değildi rağmen, pozisyon o ateşin mükemmel bir alan vererek, etrafında sadece yükseltilmiş zemin bazı idi. Ne tutar Nureddin o Vatikan'a beş mil tutacak var mıydı. Yüzen köprü onu hızla güçlerini kaydırmaya izin verecek, ancak kullanım olmak üzere mücadele için beş mil yürüyüşü yapmak zorunda kalacak.
Savaş.
Eylül 1915 tarihinde 27 Townshed'in güçleri Es Sinn Osmanlı pozisyonları yaklaştı. Önceki gün içinde, hava ve süvari keşif alanı Gözlemlenmemiş ve ellerinden geldiğince iyi kamufle Osmanlı savunmasını bulunduğu etmişti. İzciler Ataba ve Suwaikiya Sazlıklar, Osmanlı hatlarının kuzey arasındaki alan ağır oluşumu için fena olduğunu keşfetmişti. Aksine üzerindeki konum kafasını saldıran yerine, Townshend Nureddin güçleri kuşatmak için karmaşık bir plan için seçti.
Nehrin sağ kıyısında, Townshend bir gösteri olarak 30. Tugayı iki tabur konuşlandırdı. Dicle'nin sol kıyısında genelinde yaptığı kuvvetlerinin toplu kaydırılması, o da üç unsur içine onun kalan asker ayrıldı. İki sütun bataklıklar etrafında yürüyüş ve arkadan Osmanlı pozisyonları saldırmaya idi. Tuğgeneral Delamain komutasında, 2. Dorsets, 117 Mahrattas ve istihkamcılar bir şirketin oluşan Sütun A, Suwada ve Ataba bataklıklar arasında Osmanlı pozisyonları temizleme işini verildi. Tuğgeneral Hoghton komutasındaki 20. Pencabiler ve 104. Wellesley adlı Tüfekler ile 17. Piyade Tugay Hint oluşan kolon B, Osmanlı pozisyonların arka siper hattında grev ayrıldı. Üçüncü unsur, Tuğgeneral Fry altında 18. Hint Piyade Tugay pozisyonda savunucuları sabitleme, Osmanlı cephe boyunca bir gösteri yapacak. Tuğgeneral Delamain sınırdaş manevra bakacaktı. Süvari Tugayı etrafında daire ve nehrin sol tarafında çekilme beklenen hatları ata biner kuracak. Ancak, tüm bu çölde ve bataklıklar etrafında bir gece yürüyüşü infaz Anglo-Hint güçleri üzerine menteşe olacaktır.
o başlamadan önce tüm plan neredeyse başarısız oldu. 27 Eylül 1915, tarihinde batarken iki sepoys ve havildar Poona Bölümünden ıssız. Yanlarında tüm planı taşıyan Osmanlı pozisyonuna yolunu tuttular. Ancak, Nureddin İngiliz böyle bir risk alacağını inanmak reddetti. Bunun yerine, o herhangi bir saldırı nehir kıyısında yakın yerden birlikte teslim olacağını ikna kalmıştır.
28 Eylül 1915 tarihinde 02:00 ile başlamak, iki sütun şafak vakti bir bombardıman tarafından desteklenen zamanında hedeflerine varmak için çalışıyor karanlıkta ilerledi. Ancak, işler ters gitti. Houghton'un sütun kayıp oldu ve Suwaikiya bataklık girdi. Bu başarısız ve Sütun B yolda geri almadan önce onun adımlarını retracing bir saat harcama Delamain girişimleri onu uyarmak için. Delamain Sütunu Bir zaman konumunu ulaştı, ancak daha sonra Houghton'un kuvvet onların yakında noktaya atlama ulaşmak umuduyla, beklemek zorunda kaldı.
Yaklaşık 08:45 itibariyle, neredeyse üç saat saldırı için ilk başlangıç ​​süresinden sonra, Delamain hala Houghton herhangi bir yakın bataklıklar takas oldu hiçbir kelime vardı. Aksine artık beklemek yerine, o Osmanlı pozisyonları saldırmak için yaptığı sütun emretti. Ancak, Houghton'un desteği olmadan, Delamain kuvvet şimdi öngörülenden daha Osmanlı pozisyonların daha saldırı gerekiyordu. Ağır kayıplar acı Osmanlı savunma, 117 Maharattas ve Bombay istihkamcıları ve Madenciler 22 Company, kuzey ucunu saldırmak. Maharattas kendi Viceroy en görevlendirilen Görevlilerin komutasındaki tabur bırakarak, onların İngiliz subaylarının hepsi kaybetti. Maharattas ve istihkamcılar hattının kuzey ucunda saldırdı, 2 Dorsets sert direnişi karşılaşmadan, merkezi ve hattın güney ucunda vurdu.
Delamain Bilinmeyen, Houghton'un sütun zaten bataklık yakınında daha önce keşfedilmemiş Osmanlı tabyaları içine tökezleyerek, meşgul olmuştu. Houghton'un sütun sonunda savaşta geldi, hemen redoubts saldırıları desteklemek için yaptığı taburları taahhüt. Sonunda, siperler ve redoubts tüm ağ süngü noktada temizlendi.
Osmanlı savunma kuzey kümesi boyunca başarı haberleri alma, Tuğgeneral Fry nehir ve Suwada bataklık arasında Osmanlı pozisyonlarda tam bir saldırı içine onun çalım dönüştürmek için çalıştı. Ancak, Osmanlı savunucuları sert bir direniş ve 18. Tugayı tarafından saldırı batağa saplanmış. Nehri boyunca hücumbotlar gelen enfilading ateşine rağmen, Fry güçleri Osmanlı savunucuları kırmaya olamazdı. Fry Delamain yardımını talep eden haber gönderdi. Hala Osmanlı kuzey pozisyonlarını takas yapan rağmen, Fry'ın tugay desteklemek için onları getirmek için çalışıyoruz, güney güçlerini değiştirdi.
Delamain Bu manevrayı başlayınca, Nureddin en takviyeler upriver kendi konumundan gelmeye başladı. İki süvari tugayı ve topçu tarafından desteklenen Osmanlı piyade taburları dört, Osmanlı çizgileri hatırlamak için denemek için yarış bulundu. Hem Delamain kontrolü altında Kolonlar A ve B unsurları artık, ilk Osmanlı birimleri lekeli ve ateş altında aldı. Osmanlı ilerleyişini durmuştu sonra Delamain bir geri çekilme içine Osmanlı rezervleri attı bir süngü ücret emretti. Rezervleri ile uğraşırken Ama Delamain Osmanlı siperlerde önünde batağa saplanmış devam Fry saldırısını, yardım için asker yedek olamazdı.
Operasyon başlayınca, Townshend bir iş olmadan esasen kalmıştı. Sadece un-meşgul piyade üniteleri çalım ile yerine sağ kıyısında Osmanlı kuvvetleri tutan 30. Tugayı iki tabur vardı. Onun süvarileri Dicle boyunca beklenen geri çekilme yolları boyunca kendini konumlandırması çalışıyordu. hala onun kontrolü altında tek birimler, onlar gibi, RN / RIM filo oldu. Ileri onları Sipariş, Townshend onlar desteksiz, Kut demirlemiş Osmanlı nehir tekneleri yanı sıra şehir yakalamak mümkün olacağını umuyordu.
Binbaşı Cookson sipariş kabul. Silahını tekneler, ağır ateş altında Osmanlı çizgileri geçti RN / RIM üniteleri ile nehir Buharlama. Ancak, sadece kısa Kut, onlar batık nehir tekneleri ve çelik halatlar bir kombinasyonu tarafından engellendi nehir bulundu. Obstrüksiyon tarafından durduruldu, Anglo-Hint Riverboats yollarını kesmek için çalıştı. Cookson kendisi, yaralı ekibi çoğu, geçmesine onun tekneler geri kalanını izin kablolar üzerinden kesmek için çalıştı. Ancak, o vurdu ve girişimde öldürüldü. Cookson onun girişimi için Victoria Cross verildi.
Günün sonunda, İngiliz ve Hintli askerler Dicle sol kıyısında kuzey açması ağının en ele geçirmişti. Onun rezervleri geri tahrik ile Nureddin 38. Bölümü tahrip olmasına neden olur Es Sinn de pozisyon tutmaya çalışın devam fark etti. Gece boyunca, 38. Bölümü kalıntıları geri Nureddin karargahına geri çekildi. Sağ kıyısında, 35. Bölümü sağ kıyısında kendi pozisyonlarını terk etti.
Townshed'in süvari kendilerine verilen pozisyonları ulaşmıştı rağmen, geri çekilen Osmanlı kuvvetleri saldırı başarısız oldu. Komutanlar Kut dövülerek Osmanlı kuvvetleri izleyin daha fazlasını yapmak için başarısız oldu. Daha sonra Osmanlı piyade şarj atlarını kendi pişirme ekipmanları ve yem geride bırakmak için onları gerekli olacağını açıkladı. Eski 6th Süvari Tugayı alayı kendi diyet yasalar yerli Müslüman çeliştiği gibi yerel kamulaştırılmasına veya yakalanan tencere kullanarak pişmiş eğer kendi yemek yemek için çöp olur, her ikisi de Sih ve Hindu, öncelikle kadar yapılmış çünkü daha zor bir sorun oldu Nüfus.
Sonrasında.
Nureddin Altıncı Ordusu kuzey Kut çekildi olarak Townshed'in kuvvetleri savaş alanına düzenledi. Sonunda, Nureddin ordusu Ctesiphon durdurmak ve Anglo-Hint kuvvete karşı başka standın hazırlıklarını yapacak.
Nureddin adamları Vatikan'a geri düştü, Townshed'in güçleri duraklama birkaç nedenden dolayı zorunlu olan, 29 Eylül 1915 tarihinde Kut girdi. Birincisi, Townshend kuvvet onlar Kut işgal bir kez siparişlerinin sınırına ulaşmıştı. Herhangi bir başka avans Simla izin gerektirir. İkincisi, Townshed'in lojistik ve tıbbi kuruluşlar Es Sinn yaptığı zafer maliyetleri altında zorlayarak bulundu. Bu lojistik ve tıbbi destek konularında Gücü "D" ve onun ardılları 1915 ve 1916 geri kalanı için muzdarip olacağını sorunların sadece bir habercisi idi.
Tıbbi destek yetersizlikleri.
Poona Bölümü adlı kayıplar olma bölünme yüzde 6 maksimum planlıyordu. Her tabur cerrah ek olarak, ekipler her birine atanan ambülans birimleri vardı. Ancak, bu birimler hastane gibi işlev amaçlı değil, sadece seçip ayırmasına ve sahra hastanesi birimlerine geri göndermeden önce yaralı stabilize gerekiyordu. Iletişim askerlerinin Hat kayıpları taşması edildi tıbbi birimlere kendi malzemeleri bağış zorunda kaldı. Townshed'in saldırısıyla, hastane gemisi olarak donatılmış tek bir nehir tekne vardı. Tam ambulans ile yaralı birçok AT yerleştirildi Kampanyanın bu noktada kara çekme çoğunu yapılan hayvanlar tarafından çekilen basit arabaları daha fazla bir şey vardı arabaları. Bazı durumlarda, yaralı basitçe cephane ya da diğer malzemeleri kutuları üstüne atıldı. Nixon ve öncüllerinden basiretsiz kararları ile sınırlı hayvan taşımacılığı ile Poona Bölümü sadece 330 hayvan arabaları ve onları çekmek için 740 hayvan çekti.
Nehir taşımacılığı sorunları.
Nehir taşımacılığı ile büyüyen bir sorun da vardı Townshend ve Nixon taleplerini karşılamak için süzme kara taşımacılığı oldu sadece. I.E.F. RN / RIM filo tarafından yönetilen nehir trafiği güvenmek için gerekli yeterli hayvan taşımacılığı yokluğunda, "D",. İngilizler keşfetmek gibi Ancak Dicle sığ bir nehir oldu. Kampanyanın ilk 10 ay boyunca, bu iki nedenden dolayı bir sorun olmasaydı. Birincisi, önden mesafe "D" Es Sinn Savaşı öncesinde Basra'da 'ın tabanını nispeten kısa olmuştu Force. Basra'da lojistik merkeze önden geçiş yönetilebilir. Tedarik Amarrah de dökümlerini Şimdi, Poona Bölümü, 115 mil ve nehir tarafından 180 mil idi. Bu Basra'dan 380 mil oldu. İkincisi, nehir nehir trafiği kolaylaştırmak geçişini yaparak, mevsime yüksek olmuştu. Yılın geri kalanı için, ve 1916 içine, nehir Dicle gezinmek için gemilerin çoğu için daha zor hale seviyelere, bahar thaws sırasında hariç, düşeceği.
Savaşın etkisi.
Nureddin onun hırpalanmış bölünmeleri ayıklamak mümkün oldu. Mağlup olsa da, ağır kayıplar acı rağmen yönlendirilen değil. Operasyonlarda duraklama, Nureddin onun Ordu'yu yeniden başardı. Daha önce nihayet gönderilen takviye tiyatro gelmeye başladı. Bu, nihayet Bağdat vilayet garnizon için gerekli diğer birimler üzerine çizmek için onun yeteneği ile kombine kitle Kuvvet "D" yenerek yeteneğine sahip bir kuvvet Nureddin sağlayacak. Askerlerinin 38. Tümeni güçlendirmek için yukarı taşırken, onun rezervleri Delamain birlikleri içine kaçmış özellikle açık alanda mücadele içinde geçiren rağmen bir pozisyonel savunma etkili olduklarını göstermiştir. Cteshipon, o siperlerde ve redoubts başka dizi inşa ediyorum ve İngiliz peşin bekleyin.
Es Sinn de zafer Bağdat kolayca düşecek Nixon tarafından delil olarak görüldü. Onun iki tümen Kut önceden tarafından lojistik, tıbbi ve operasyonel gergin olmasına rağmen, Nixon ve ekibi bölgedeki Osmanlı kuvvetleri çöküşün eşiğinde olduğuna inanıyordu. Townshend, ancak, daha sonra başka bir peşin hakkında daha tereddütlü olduğunu yazardı.
Üç taraflı tartışma Londra, Viceroy Chamberlain ve Hindistan için Başkomutanlık ve Nixon arasında patlak olacaktır. Hindistan hükümeti Fransa'da hizmet veren iki Hintli piyade tümeni dönen Ev Hükümeti şartına, avans savundu. seferi siyasi memuru Sir Percy Cox yakalayan Bağdat bölgesinde İngiliz İmparatorluğu'nun işaretleme itibarını artıracağını görüşündedir. Nixon ne pahasına olursa olsun Bağdat'a sürüş için tüm oldu. Chamberlain şiddetle başka avans karşı çıktı. Hindistan Dairesi'nin görüşüne göre, Bağdat yakalanan bile, o bölgedeki güçleri verilen ve yakın gelecekte orada transfer edilmesi bekleniyor olabilir olanlar, bir Osmanlı karşı saldırı dayanacak şekilde yetersiz olacağını olası olduğunu .
Sonunda soru Hindistan Ofisi veya Simla karar olmaz. Başbakan Asquith çalışma için İmparatorluk Genelkurmay Başkanı ve Admiralty Deniz Harp Genelkurmay sevk soruyu sahip müdahale etti. Sorunu düşündükten sonra, askeri hizmetlerin şefleri Savaş Kabinesi bir rapor yayınladı. Onlar Kuvvet "D" hakim olsa bile, Nixon'un komuta mücadele için yalnızca 9.000 erkek vardı uyardı. İstihbarat tahminleri gibi birçok 60,000 taze birlikleri en geç Ocak bölgede gelmeden olacağını belirtti. Hatta bu raporla, Asquith hükümeti Ctesiphon Battle sahne ayarı, Bağdat'a bir peşin için onay verdi.
Battle Siparişler.
Es Sinn mevcut Hint Seferi Kuvvetleri "D" (GOC Korgeneral Sir John Nixon), 28 Eylül 1915
6. (Poona) Hint Piyade Tümeni (GOC Tümgeneral Charles VF Townshend)
Osmanlı Altıncı Ordusu (Irak Saha Komutanlığı) (Albay Nureddin)
