Sosyal değişim teorisi
Sosyal değişim teorisi taraflar arasında müzakere değişim süreci olarak sosyal değişim ve istikrarı açıklayan bir sosyal, psikolojik ve sosyolojik bakış açısıdır. Sosyal değişim teorisi, insan ilişkileri subjektif bir fayda-maliyet analizinin kullanımı ve alternatiflerin karşılaştırılması oluşturduğu ileri sürer. teori ekonomi, psikoloji ve sosyoloji kökleri vardır. Sosyal değişim teorisi, rasyonel seçim teorisi ve yapısalcılık bulunan temel varsayımlar birçok özellikleri.
Tarihi.
Sosyal değişim teorisi "Borsası Sosyal Davranış" eserinin yayınlanması ile sosyolog George Homans tarafından 1958 yılında tanıtıldı. O en az iki kişi arasında faaliyet, maddi ve maddi olmayan ve daha fazla veya daha az ödüllendirici ya da masraflı değişimi gibi sosyal değişimi tanımlanır. Homans teorisini kurdu sonra, diğer teorisyenler bu konuda yazmaya devam etti, özellikle Peter M. Blau ve Homans ek olarak, genel sosyoloji içindeki değişim perspektifi büyük geliştiriciler olarak düşünülen Richard M. Emerson,. Homans 'iş birbirleri ile etkileşim içinde aktörlerin bireysel davranışı vurguladı. Döviz çeşitli modları olmasına rağmen, Homans diyadik borsasında çalışmalarını ortaladı. John Thibaut ve Kelley Harold psikolojik kavramların, ikiliğinin ve küçük grup teori içinde çalışmalarını odaklanma için tanınır. Levi-Strauss gibi akrabalık sistemleri ve hediye değişimi gibi genelleştirilmiş değişim sistemleri üzerinde duruldu antropoloji üzerine çalışmaları bu teorik perspektif ortaya çıkmasına katkıda bulunmak için kabul edilir.
Homans üç önerme başarı, uyaranın, yoksunluk-doyma önerme sistemi özetlemektedir.
Peter Blau daha ekonomik ve faydacı bir bakış açısı yönelik sosyal değişim teorisi üzerine ilk yazılarını duruldu. Homans bireyin baz geçmiş deneyimleri bir sonraki sosyal hareket inanıyorum donatı ilkeler üzerinde duruldu Oysa, Blau faydacı odak onlar ödül bir sonraki sosyal etkileşim açısından olacağını tahmin ne kadar ileriye bakmak teorisyen teşvik etti. Blau bireylerin teorisi içinde psikolojik kavramlar çok fazla odaklanmış, onlar sosyal değişim gelişen yönlerini öğrenme kaçınmaları olacağını hissettim. Homans enstrümantal davranış psikolojisi üzerine daha fazla konsantre ise Blau teknik, ekonomik analiz vurguladı.
Teorisi üzerine Richard Emerson'un erken çalışmaları Homans ve Blau fikirleri hem iç içe. Homan fikirlerinden, o sosyal değişim teorisi takviye ilkelerine dayalı olduğuna inanıyordu. Emerson göre, Değişim bir teori ancak diğer teoriler, yapısal işlevselcilik göre yakınsama ve hangi gelen bir çerçeve değil. Ikisi de güç değişimi süreci vardı ilişkiye odaklanmış beri Emerson'un perspektifi Blau ile benzer oldu. Emerson sosyal değişim teorisi ekonomik olmayan sosyal ortamlarda bir ekonomik analiz olarak basitlik için açıklanan sosyoloji bir yaklaşım olduğunu söyledi. Değişim teorisi bu durumların içine bir analiz yarı-ekonomik daha getiriyor.
Öz-faiz ve Dayanışma.
Kendinden Faiz ve dayanışma, sosyal değişim merkezi özellikleridir. İki veya daha fazla aktörler birbirine değerli bir şey olduğunda bu etkileşimin temel formları vardır ve bunlar değişimi ve ne miktarda karar vermek zorunda. Homans değişim süreçlerini açıklamak için bireyciliğin kavramları kullanır. Ona göre, bireysel öz-çıkar anlamı, ekonomik ve psikolojik ihtiyaçlarının bir kombinasyonudur. Kendi kendine ilgi Yerine Getirilmesi rekabet ve hırs ortak olabilir toplumsal değişim teorisi, ekonomik ülke içinde genellikle yaygındır. Sosyal karşılığında, kişisel çıkar olumsuz bir şey değildir; kişisel çıkar tanındığında ziyade, bu "her iki tarafın kendi çıkarları ilerlemesi için kişilerarası ilişkilerin yol gösterici gücü olarak hareket edecektir - Michael Roloff (1981)
Thibaut ve Kelley sosyal davranış çalışma için merkezi sorun olarak kişilerin karşılıklı bağımlılık bakın. Onlar aktörlerin karşılıklı bağımlılık dayalı teorik bir çerçeve geliştirmiştir. Onlar da bu tür karşılıklı kontrolü gibi bağımlılık farklı formlarının sosyal etkileri vurgulanmış. Onların dayanışma tanımına göre, sonuçlar tarafların çabaları ve karşılıklı ve tamamlayıcı düzenlemeler bir arada dayanmaktadır.
Temel kavramlar.
Hem ekonomik hem de sosyal sonuçlara yol açabilir bir sosyal davranış olarak sosyal değişim teorisi manzarası değişimi. Sosyal Değişim Teorisi genellikle pazar ile insan etkileşimleri karşılaştırılarak analiz edilmiştir. mikroekonomik açıdan teorisi çalışma Blau atfedilir. Onun perspektifi altında her bireyin kendi kazanır üst düzeye çıkarmak için çalışıyor. Blau bu kavram anlaşılmaktadır kez piyasa ilişkilerinde değil, aynı zamanda dostluk gibi diğer sosyal ilişkilerde değil, her yerde toplumsal değişim gözlemlemek mümkün olduğunu belirtti. Insanların harcamalar için adil getiri aldığınızda sosyal değişim süreci memnuniyetini getiriyor. sosyal ve ekonomik değişim arasındaki en önemli fark, taraflar arasında değişim doğasıdır. Neoklasik iktisat teorisi başka bir aktör olan ancak böyle piyasa fiyatı olarak piyasa ve çevre parametreleriyle değil uğraşan olarak aktör görüyor. Ekonomik değişim aksine, toplumsal değişim unsurları oldukça çeşitlidir ve tek kantitatif kur indirgenemez. Stafford göre, sosyal değişim başka bir kişi ile bir bağlantı içerir; güven ve yasal yükümlülüklerini içeren; daha esnektir; ve nadiren açık pazarlık içerir.
Maliyet ve ödülleri.
Basit sosyal değişim modelleri ödülleri ve maliyetler ilişki kararları sürücü olduğunu varsayalım. Sosyal karşılığında Her iki parti de birbirleri için sorumluluk almak ve birbirine bağlıdır. ilişkisel hayatın unsurları şunlardır:
Maliyetler böyle bir ilişki içine koymak çaba olarak bir kişiye negatif değere sahip ilişkisel hayatın unsurları ve ortağı negatifleri vardır. (Maliyetler zaman olabilir, para, çaba vs.)
Ödüller pozitif değere sahip bir ilişkinin unsurlarıdır. (Ödüller, vb kabul duygusu, destek ve arkadaşlık olabilir)
Her şey sosyal değişim teorisi ile uğraşan olduğu gibi, onun sonucu memnuniyeti ve ilişkilerin bağımlılığı gibi vardır. Sosyal değişim perspektif insanlar sağlar ödüller onun maliyetlerini çıkartarak belirli bir ilişkinin genel değeri hesaplamak savunuyor.
Değerinde pozitif bir sayı ise, pozitif bir ilişki vardır. Aksine, negatif bir sayı negatif bir ilişki olduğunu gösterir. Bir ilişkinin değerinde onun sonucunu etkiler, ya da insanların bir ilişki devam etme veya sonlandırmak edip. Negatif ilişkiler muhtemelen sonlandırılacak ise olumlu ilişkiler, katlanmak bekleniyor. Karşılıklı yararlı karşılığında, her taraf diğer tarafın sağlamaktadır kaynaklarının değerinden daha kendini daha düşük maliyetle diğer tarafın istediği malzemeleri. Böyle bir modelde, karşılıklı ilişki memnuniyeti ilişkisi kararlılığı sağlar.
Homans insanlar maliyetlerini en aza indirmek için ödülleri takip sonucuna davranışçılık üzerine teorisini dayalı. Parti parti değişebilir bir değişim ilişkisi bir parti kazanır bazı standart göreli yargılanır ödüller, bir "tatmin edici-lık".
Teorik önermeler.
Ivan Nye değişim teorisi anlaşılmasına yardımcı oniki teorik önermeler ile geldi.
Homans teorik önermeleri.
Homans bireysel bir yaklaşım aldı olsa da, onun çalışmalarının önemli bir hedefi sosyal yapılar ve sosyal değişim mikro temellerini açıklamak oldu. Davranış gibi formlar inceleyerek o genellikle daha resmi ve genellikle kurumsallaşmış daha karmaşık sosyal davranış gayri alt kurumsal üsleri, aydınlatmak için umuyordu. Homans göre, sosyal yapılar davranış ilköğretim biçimlerinden ortaya çıkar. Toplumsal yapı ve kurumsal formların temellerinin Onun vizyonu ödüllendirici ve ceza koşullara verdikleri yanıtlara göre, örneğin bireylerin eylemleri ile bağlantılıdır.
Homans ödülleri ve maliyetlere dayalı bireylerin davranışlarını yapılandırılmasında yardımcı beş temel önermelerini geliştirdi. Teorik fikirler Bu set, sosyal değişim teorisinin Homans sürümü çekirdeğini temsil eder.
Varsayımlar.
Sosyal değişim teorisi olmadığını argüman veya karşılıklı destek bir teori ama birçok teori başka konuşabilir, içinde bir referans çerçevesi, değil. Bütün bu teoriler insan doğası ve ilişkilerin doğası hakkında çeşitli varsayımlar üzerine inşa edilmiştir. Bireylerin doğası üzerinde duruluyor bir ve iki kişi arasındaki ilişkileri açıklar biri: Thibaut ve Kelley iki kavramlaştırmalara kendi teorisini dayalı olması. Böylece, yaptıkları varsayımlar da bu kategoriye ayrılır.
Sosyal değişim teorisi, insan doğası hakkında kılan varsayımlar şunlardır:
Sosyal değişim teorisi ilişkilerinin doğası hakkında kılan varsayımlar şunlardır:
tutsak ikilemi neden veya nasıl iki kişi birbirleriyle işbirliği olmayabilir bunu yapmak için onların yararına olsa bile, göstermek için girişimleri oyun teorisinde yaygın olarak kullanılan bir örnektir. Bu işbirliğinin en iyi sonucu verecek iken, insanlar yine de bencilce hareket olabilir göstermektedir.
Bu değişim dengesi her zaman eşit olmamasına rağmen tüm ilişkiler değişim içerir. Biz yalnız bizim gol insanlar bazen aktörler olmak zorunda şekilde elde edemez. Dünyada bugün duygusuz insanlar olarak aktörler görmek ama biz sonunda hedeflerimize ulaşmak kez bu durum böyle değil.
Karşılaştırma seviyeleri.
Sosyal değişim içeren "bir ilişkinin kavramı ve her iki taraf da birbirine sorumlulukları algıladıkları hangi paylaşılan yükümlülüğün bazı nosyonu hem" ilişki doyumu ve ilişki istikrar ayırt John Thibaut ve Kelley Harold önerdi iki karşılaştırma standartlarına. Karşılaştırma Düzeyi ve Alternatif Karşılaştırma Düzeyi: Bu değerlendirme karşılaştırmalar iki tür üzerinde durmaktadır. Thibaut ve Kelley göre, Karşılaştırma Düzeyi (CL) belli bir ilişki ödülleri ve maliyetlerin şekilde almalıdır insanların ne hissediyorum temsil eden bir standarttır. Bireyin karşılaştırma seviyesi bir sonuç bireysel tatmin görünüyor hangi standart olarak kabul edilebilir. Bu değerlendirme aracı kullanırken Alternatif Karşılaştırma Düzeyi (CLalt) Diğer bir deyişle "bir kişinin alternatif ilişkilerden veya yalnız olmak verilen mevcut ödülleri kabul etmeye istekli olduğunu ilişkisel ödülleri en düşük seviyeye" anlamına gelir, bir birey diğer alternatif ödemeler dikkate alacaktır veya geçerli bir ilişki ya da değişim dışında ödülleri. CLalt istikrar ziyade memnuniyeti bir ölçü sağlar. İnsanlar hiçbir alternatif ve korku ilişkisi olmak daha yalnız fazla olması görürseniz, Sosyal Değişim Teorisi onlar kalacak öngörüyor.
Döviz Modu.
Kelley ve Thibaut göre, insanlar Davranış Sıra, ya da hedefe ulaşmak için tasarlanmış eylemlerin bir dizi meşgul. Bu insanların rasyonel olduğu varsayımı kendi ile uyumlu olduğunu. Insanlar bu davranış dizilerinden meşgul, onların ilişkisel ortağı bir ölçüde bağımlıdır. "Bu sadece diğer kişilerle etkileşim yoluyla elde edilebilir uçlarına yönelik olmalı ve bu uçların başarısını ilerletmek için araçlar uyum aramak gerekir": Sosyal değişim yol davranışsal dizileri için sırayla, iki koşullar sağlanmalı . karşılıklılık kavramı da bu desen türemiştir. karşılıklılık ilkesi birbirlerinin eylemlerin iki tarafın karşılıklı takviye eder. En az bir katılımcı yaptığında süreç "hareket", başlar ve diğer ileri geri eğer, döviz yeni mermi başlatmak. Işlem hareket halinde olduğu zaman, her bir sonucu, kendi kendini takviye döngüyü harekete geçirebilir. Karşılıklılık normu bir evrensel olarak kabul prensip olabilir olsa da, derecesi, hangi insanlar ve kültürler bu kavram değişir uygulamak için.
Güç bağımlılık ilişkileri.
Iktidarın çeşitli tanımları döviz teorisyenleri tarafından teklif edilmiş. Örneğin, bazı kuramcılar borsalardan farklı olarak güç görmek, bazı değişim bir tür olarak görmek ve diğerlerinin güç değişimi orta olduğuna inanıyorum. Ancak, iktidar en yararlı tanımı güç bağımlılık ilişkilerinin bir teori geliştirdi Emerson tarafından önerilmiştir. Bu teoriye göre, başka bir kişinin sahip bağımlılık güç kavramını gündeme getiriyor. Güç farklılaşma gibi bir üstünlük sahip bir birey olarak farklı gruplar, üyeleri arasında eşitsizlikleri neden olarak sosyal yapıları etkilemektedir. Değişim ağları ve stratejik kullanımı güç yapısı: teorisi içinde Gücü iki değişken tarafından yönetilir.
Kader kontrolü ve davranış kontrolü: Thibaut ve Kelley göre, iktidarın iki tür vardır. Kader kontrolü ortağın sonuçlarını etkileme yeteneğidir. Davranış kontrolü başka kişinin kendi davranışlarını değiştirerek değiştirebilirsiniz davranış olduğunu neden güçtür.
Matrisler.
İnsanlar değişim kalıpları güç farklılıkları ile başa çıkmak için ve güç egzersiz ile ilgili maliyetler ile başa çıkmak için geliştirmek. Bu desenler insanlar ödülleri üst düzeye çıkarmak ve maliyetleri en aza indirmek amacıyla kaynakların ticaret nasıl gösterir davranış kuralları veya normları açıklamaktadır. Üç farklı matrisler insanlar geliştirmek desenleri göstermek için Thibaut ve Kelley tarafından tarif edilmiştir. Bu matris, etkin matris ve ruhsal matris verilmektedir.
Karşılıklılık, Genelleştirilmiş Borsası ve Üretken Değişimi: Bu matrisler içinde üç formları vardır. Doğrudan döviz, karşılıklılık iki aktörler sınırlıdır. Bir sosyal aktör başka bir ve diğer ileri geri değer sağlar. Mütekabiliyet üç farklı tipi vardır:
Bir genel değişim üç veya daha fazla birey arasındaki dolaylı karşılıklılık içerir. Örneğin, bir kişi diğerine verir ve alıcı ilk kişi dışında başka bir kişiye vererek yanıt verir. Üretken değişim hem aktörler bunlardan ikisinden biri faydalanmak için katkıda bulunmak zorunda olduğu anlamına gelir. Her iki kişi aynı anda fayda ve masrafları.
Döviz Başka bir yaygın şekli faydalı bir anlaşmaya varmak için her iki taraf için sırayla kuralların müzakere odaklanan alışverişi müzakere edilmektedir. Karşılıklı değişim ve müzakere borsaları genellikle analiz ve onların temel farklılıkları keşfetmeye karşılaştırılır. İki borsaları arasında bir önemli fark değişimi ve bu risklerin oluşturmak belirsizlik (ref) ile ilişkili risklerin seviyesidir. Anlaşmalı değişim bağlayıcı ve bağlayıcı olmayan görüşmeler oluşabilir. Bu değişim içinde risk seviyelerini karşılaştırırken, karşılıklı değişim sonucu en belirsizliği üreten risk yüksek seviyesine sahiptir. Karşılıklı değişim sırasında oluşabilecek risk örneği ikinci parti lehine dönen ve karşılıklı değişimini tamamladıktan değil bitebileceğini faktördür. Bağlama anlaşmalı borsaları belirsizlik düşük seviyelerde duygu bireylerin neden olacaktır risklerin en az miktarda içerir. Oysa müzakere alışverişi ve karşılıklı ve bağlayıcı müzakere değişim ile ilişkili risklerin miktarı arasında riskler ve belirsizlik düşme düzeylerini bağlayıcı olmayan. Bağlayıcı bir anlaşma dahil olmadığı için, karşılığında katılan tek parti anlaşması ile işbirliği değil karar verebilir.
Eleştiriler.
Erken seminal eserlerden geliştirilen Katherine Miller sosyal değişim teorisi ile birçok büyük itiraz veya sorunları özetliyor
Russell Cropanzano ve Marie S. Mitchell, sosyal değişim teorisi içinde önemli konulardan biri, çeşitli döviz kuralları ile ilgili çalışmaların içinde bilgi eksikliği nasıl tartışacağız. Karşılıklılık tartışılan önemli bir değişim kuraldır ama Cropanzano ve Mitchell fazla araştırma programları gibi fedakarlık, grup kazancı, durum tutarlılık ve rekabet gibi değişim kurallarının çeşitli tartışılan eğer teori daha iyi anlaşılabilir olacağını yazın.
Uygulamalar.
Sosyal değişim en geniş uygulama kişilerarası ilişkiler alanında olmuştur. Ancak, sosyal değişim teorisi kaynaklarının değişimi ile aynı fikri çok farklı durumlarda materializes. Kendinden Faiz genel kendilerini yarar sağlayacak kararlar bireyleri teşvik edebilir. Homans kez belirterek teoriyi özetledi:
Antropoloji.
Kültürel fikir ve normları tartışır Harumi Befu tarafından bir makalede kanıtladığı gibi döviz fikrini geliştirdi Diğer uygulamalar antropoloji alanında yer alıyor. Levi-Strauss döviz antropolojiye önemli katkıda biri olarak kabul edilir. Bu alanda içinde, menfaat, insan duygu ve motivasyon süreci olarak kabul edilmez. Levi-Strauss alışverişini açıklamak için bir kolektivist yaklaşım kullanır. Lévi-Strauss için, toplumsal değişim toplumsal kurallar ve normlar çerçevesinde bir davranış düzenlenmiş biçimi olarak tanımlanmaktadır. Bu davranışlar kültür görmezden okudu hangi döviz psikolojik çalışmalar ile çelişmektedir. Antropolojik açıdan toplumsal değişim hediye veren olayları kullanılarak analiz edilmiştir. Bu açıdan altında karşılıklılık kavramı bireylerin doğrudan onun hayırsever ya da sosyal değişim sürecinde başka bir kişi ödül belirtir. Levi-Strauss, ilkel toplumlarda hediye vermek yaygınlığı dayalı kuzeni evlilik teorisini geliştirdi. Bu teorinin temeli toplumsal grupların çiftleri bağlayan sadece yetenekli ve grupların belirsiz sayıda entegre değişimi, genellemek kısıtlı borsalar arasındaki ayrım vardır.
İlişkiler.
Teoride boyunca, biz de onlar herhangi bir şekilde artık yararlı bizim için olduğunu hissediyorum çünkü biz ilişkileri kaybetme sonunda. Herhangi bir ödül artık yoktur çünkü artık iletişimin her türlü sahip herhangi bir nokta var gibi hissediyorum. Bu olunca, biz yeni ortaklar ve kaynaklar için bakmak böylece bizim ağ devam edebilirsiniz. Biz bir gün için günlük bazda bu süreç geçmesi. Internet Arkadaş Sitelerinde Kişilerarası İletişim başlatılıyor İlgili bir çalışma başlıklı Faktörler: Sosyal değişim teorisinin itibaren A View yeni medya (online dating) için bu teoriyi başvurdu. Çalışma bireysel bir online ilişki kurulmasına karar alan farklı faktörleri keşfeder. Genel çalışma "insanlar ödülleri onlara hibe edenlere çekti" toplumsal değişim kuramının fikir izledi.
Başka bir örnek oda arkadaşı arasındaki dostluğun gelişmesi konusunda Berg'in çalışmadır. araştırma, sosyal değişim süreçlerinin kendine açığa ölçerek yıl içinde nasıl değiştiğini gördük. Araştırmaya göre, miktarı bir kişi başka ödüllendiriyor ve alternatifler için karşılaştırma düzeyi sevme ve memnuniyetini belirleyen en önemli faktörler haline gelir. Auld, C. ve Alan C. sosyal eğlence ilişkileri sırasında yaşanan hangi süreçleri ortaya çıkar ve keşfetmek için bir çalışma yürüttük. Onlar bulgularını anlamak için mütekabiliyet kavramını kullanırlar. Çalışma yeni insanlarla tanışmak, genellikle eğlence faaliyetlerine katılım için önemli bir nedeni olarak verilir ve toplantı yeni insanlarla mütekabiliyet bir egzersiz olarak kavramsallaştırılabilir sonucuna varılmıştır. İnsanlar yardım sonunda iade edilecektir bekliyor, başkaları tarafından yardım edilmesi için hazırız çünkü bu durumda, karşılıklılık yeni sosyal ilişkiler için bir başlangıç ​​mekanizması olarak algılanmaktadır. Paul, G. tarafından yapılan bir çalışma, Döviz denilen ve saha çalışmalarında erişim araştırmacılar ve konular arasındaki ilişkileri anlamaya çalışır. Bu çalışma, daha büyük riskler daha fazla bilgi edinmek için alınır çünkü Pazarlık tarafların daha spesifik ihtiyaçlarını karşılamak için yardımcı sonucuna varmıştır. Bu çalışma aynı zamanda ilişkilerin süresini belirlemek için güven kavramını (sosyal bilimler) tanıttı.
Irklar arası evlilik.
Irklararası evlilik Desenler sosyal değişim teorisi kullanılarak açıklanmıştır. Kalmijn etnik durum, eğitim veya mali kaynaklar mahsup olduğunu göstermektedir. Bu süreç, siyah erkekler ve beyaz erkek ve siyah kadınlar arasında daha beyaz kadınlar arasında daha fazla evlilikler vardır niçin kullanılır olmuştur. Evlilik kalıplarında Bu asimetri ırkçı hiyerarşi fikrini desteklemek için kullanılır olmuştur. Lewis Ancak, evliliğin aynı desenleri yarış grupların farklı cinsiyet basit yüz çekiciliği desen açısından açıklanamaz olduğunu açıklıyor.
İş.
Sosyal Değişim teorisi iş uygulamaları farklı durumları açıklamak için teorik bir temeli olarak hizmet vermiştir. Bu organizasyon-paydaş ilişkileri ve ilişki pazarlaması çalışmalarına katkıda bulunmuştur. Caryl Rusbult tarafından önerilen yatırım modeli Sosyal Değişim Teorisi yararlı bir sürümüdür. Bu modele göre, yatırım ilişkileri istikrara kavuşturmak için hizmet vermektedir. Bir kişinin, belirli bir ilişki içinde olan devrolunamayan yatırım daha yüksek, daha kararlı bir ilişki olasıdır. Aynı yatırım kavramı ilişkisel pazarlama uygulanır. Veritabanları kuruluşları ve müşteriler arasında farklı ilişkiler kurmak en önemli araçtır. Bilgi süreçte, şirketlerin müşterinin kendi bireysel ihtiyaçlarını belirlemek. Bu açıdan bakıldığında, bir istemci bir yatırım olur. Bir müşteri başka bir rakip seçmek için karar verirse, yatırım kaybolur. Insanlar bir ilişki ya da kurumsal çıkmak için çok yatırım yaptık bulduğunuzda, onların ilk yatırım kurtarma ilişkisi içine ek kaynaklar dökün. Değişim Business-to-Business ilişkisel karşılığında merkezi araştırma itme olmuştur. Lambe tarafından yapılan araştırmaya göre, C. Jay C. Michael Wittmann ve Robert E. Spekman firmaların her işlem ekonomik ve sosyal sonuçlarını değerlendirmek ve onlar hak ne hissediyorum bunları karşılaştırmak. Firmalar ayrıca diğer potansiyel döviz ortakları tarafından sağlanan ek faydalar için arayın. şirketler arasında ilk işlem ilişkileri genişletmek kalır aynı veya eriyecektir olmadığını belirlemek için önemlidir.
Çalışma ayarları.
A. Saks tarafından yürütülen bir çalışmada örgütlerde çalışanların katılımını açıklamak için bir örnek teşkil etmektedir. Bu çalışma yükümlülükleri karşılıklı bağımlılık bir devlet olan taraflar arasındaki etkileşimlerin bir dizi üretilen açıklamaya toplumsal değişim teorisinin ilkeleri birini kullanır. Araştırma bireylerin örgüt ekonomik ve sosyo-duygusal kaynakların aldığınızda, onlar tür yanıt ve organizasyon ödemek zorunda hissediyorum olduğunu belirledi. Bu işveren ve çalışan arasında iki yönlü bir ilişki olarak angajman bir tanımıdır. Bireylerin örgüt ödemek için bir yolu angajman kendi seviyesine geçer. daha meşgul çalışan, işlerini kendi işi görevlerini yerine getirmek adayacağız, bilişsel, duygusal ve fiziksel kaynakların büyük miktarlarda bulunmaktadır. Kuruluş, ekonomik ya da duygusal kaynak sağlamak için başarısız olduğunda, çalışanlar çekilme ve rolleri kendilerini ayırmak için daha olasıdır.
Vatandaşlık davranışı.
Sosyal değişim teorisi örgütsel vatandaşlık davranışı için teorik bir açıklamadır. Bu çalışma, öğretmen-okul alışverişi bir sonucu olarak net bir liderlik ve öncülleri olarak baş ve öğretmenler arasında ilişkisel bina ve örgütsel vatandaşlık davranışı modeli inceler.
Teori Etkiliyor.
Sosyal karşılığında aktörler normalde bilişsel, bilgi işlemek, ve diğerleri ile döviz desen ve doğasına ilişkin kararlar duygusuz varlıklar olarak görülüyor. Sosyal değişim Etkiliyor teorisi değişimi sürecinin bir parçası olarak duygu katarak sosyal değişim teorisi tamamlar. Lawler (2001) tarafından resmiyet, teori duygu ve duygular üreten döviz yapısal koşullarını inceler ve sonra bireylerin farklı sosyal birimler bu duyguları (döviz ortakları, gruplar veya ağlar) nitelik nasıl tanımlar etkiler. Duygu bu nitelikleri, sırayla, topluca ilişkiye davranış ve bağlılık odaklı sürücüler eşleri ya da gruplara, bağlı hissediyorum ne kadar güçlü bireyler dikte.
Varsayımlar.
Sosyal değişim etkileyen teorisi sosyal değişim teorisinin kaynaklanıyor ve teori etkileyen varsayımlara dayanmaktadır:
Teorik önermeler.
Sosyal değişim Etkiliyor teorisi borsalarının koşulları duygular ve duygusal süreçlerle kişilerarası ve grup ilişkileri teşvik gösterir. teorik argümanlar aşağıdaki beş iddiaları üzerine merkezi:
Döviz tarafından üretilen Duygular istemsiz, iç tepkilerdir.
Bireyler duyguları kendi exchange başarılı olup olmamasına bağlı olarak (hoşluk veya tatsızlık genel duyguları) yaşar. Bu duygular bir ödül (ya da cezalandırma) şeklinde ve bireylerin olumlu duygular yeniden eylemleri tekrarlamak ya da olumsuz duyguları önlemek için çalışıyoruz.
Bireyler sosyal değişim durumda duyguları üreten anlamak için çalışırlar.
Bireyler duyguların kaynağını (ortaklar, gruplar veya ağlar) anlamak için döviz görevi kullanacaktır. Bireyler görev birbirine (ayrılamayan) katkıları gerektirir görevi sadece bir veya daha fazla ortakları ile tamamlanabilir zaman onların değişim ortakları veya gruplara duygularını atfetmek daha olasıdır, ve başarı için ortak sorumluluk duygusu olduğunda veya Döviz hatası.
Döviz mod değişimi görevinin özelliklerini belirler ve üretilen duygu atıfta etkiler.
(üretken, müzakere, karşılıklı veya jeneralize) döviz modu değişimi görevin açıklamasını sağlar. Görev özellikleri bağımlılık derecesi (görevlerin separability) ve görevi tamamlamak için ortaklar arasında paylaşılan sorumluluk tanımlanır. Bu özellikler duygu gücü hissettim etkilemektedir. Üretken borsaları birbirine bağlıdır ve nonseparability bu yüksek derecede güçlü duygular üretir. Karşılıklı değişim ortak sorumluluk algılarını azaltan ayrılabilir. döviz biraz duygusal tepki üretir, ancak bireyler yerine asimetrik işlem yanıt duygularını ifade. Genelleştirilmiş borsaları doğrudan meydana gelmez, ama bağımlılık hala yüksek ve ortaklar arasındaki koordinasyon zordur. Doğrudan duygusal temeli olduğundan, üretilen duygular düşüktür. Anlaşmalı borsaları nedeniyle müzakerelerin karışık motif doğaya çelişkili duygular üretebilir; işlemler başarılı olsa bile onlar daha iyi yapmak için yetenek olduğu gibi, bireylerin duygusal belirsizliğin yaratarak hissedebilirsiniz. Genel olarak, üretken borsalar arasında müzakere ve karşılıklı değişim ile duyguların güçlü niteliklerini, genelleştirilmiş (dolaylı) alışverişinde zayıf üretirler.
Farklı döviz modları etkisi kaynaklanan duyguları atıf dayanışma ortakları veya gruplar ile hissetti.
(üretken karşılıklı ve jeneralize) döviz değişik tipleri de dayanışmayı veya bireyin değişim ortakları veya grup ile hissedeceksiniz kimlik etkiler. Farklı döviz türleri keçe duyguların hedefi dikte yardımcı ve bireyin eki etkiler. Sosyal birimi (ortak veya grup) Borsasından olumlu duyguların hedefi olduğunda Duyuşsal eki oluşur; Bir sosyal birim değişimi hatasından olumsuz duyguların hedefi olduğunda affektif dekolmanı (yabancılaşma) oluşur. Duyuşsal eki dayanışmayı artırır. Duygu atıf benzer şekilde, üretken değişim zayıf ve müzakere ve karşılıklı değişim arasında olan güçlü duygusal ekleri, genelleştirilmiş değişimi üretir.
Dayanışmayı artırmak nasıl sosyal (partneri veya grup) atıflar için bir koşul karşılığında başarı veya başarısızlık kredi veya suçlama kendine hizmet niteliklerini azaltarak gereğidir. Bireylerin başarı kaynaklanan olumlu duygular grup niteliklerini varsa, bu herhangi bir kendine hizmet önyargıları ortadan kaldırır ve ortağı kendilik ve şükran hem gurur artırır. Ancak, başarısızlık kaynaklanan olumsuz duygular grup atıflar kendini utanç daha ortağı ya da gruba karşı daha fazla öfke neden kendine hizmet önyargıları ortadan yok.
Lawler da sebat (kararlılık) ve döviz ortağı (kontrol edilebilirlik) tarafından eylemleri kontrol etme yeteneği kredi atfederek veya değişim başarı ya da başarısızlık sorumlu tarafından duygusal eki koşullarını sağlamak önerir. Weiner (1985), sosyal değişim teorisi etkileyen aşağıdaki istikrar ve kontrolsüzlüğü kombinasyonları farklı duygular ortaya olduğunu extrapolates. Sosyal değişim, toplumsal bağlantıları istikrar ve kontrol edilebilirlik kaynakları olabilir. Bir değişim ortağı pozitif duygular istikrarlı bir kaynak olarak algılanan ve döviz ortağı bu olumlu duygular ortaya eylemlerine kontrolü vardır Örneğin, bu duygusal eki güçlendirecektir. Bu nedenle, sosyal değişim teorisi olumsuz duyguların istikrarlı ve kontrol edilemeyen kaynaklar (yani tatsızlık, utanç, öfke) duyuşsal dekolmanı ortaya ederken pozitif duygularla (yani sevecenliği, gurur, şükran) istikrarlı ve kontrollü kaynaklar duygusal ekleri ortaya koyması önermektedir etkiler.
Bu duygusal süreçlerle sayesinde, ağlar grup özelliklerini geliştirebilirsiniz.
Tekrarlanan borsaları bir ağ bir gruba dönüşmeye izin verir. Teori vurgulamaktadır grup özelliklerini üreten duyguların katkıları Etkiliyor. Başarılı etkileşimler onları gelecekte de aynı ortakları ile etkileşim motive dahil bireyler için olumlu duygular oluşturur. Borsalar tekrar gibi güçlü ilişkiler bir grup olarak göze çarpan rollerini yapmak ve bir ağ içinde birbirine bağlamak ortakları devam eden bir grup kimliği oluşturmak için yardımcı diğer partilere görünür hale gelir. Etkiler teori müzakere ve karşılıklı alışverişi ağları ortakları olan güçlü ilişkisel bağları teşvik etmek eğiliminde olacağını tahmin; üretken veya genelleştirilmiş değişim güçlü bir ağ veya grup düzeyinde bağları teşvik edecektir.
