Suyun özellikleri
Su () gezegenin yüzde 70'ini kapsayan yeryüzü üzerindeki en bol bileşiktir. Doğada, su, sıvı, katı ve gaz halinde de bulunabilir. Bu, standart bir sıcaklık ve basınçta sıvı ve gaz arasındaki dinamik bir dengededir. Oda sıcaklığında, mavi bir ipucu ile neredeyse renksiz bir tatsız ve kokusuz bir sıvı vardır. Bir çok madde, su içinde çözülür ve genel olarak "evrensel bir çözücü" olarak adlandırılır. Bu nedenle, su, doğada ve kullanım sırasında çok nadir olarak saf olan ve bazı özellikleri, saf maddenin farklı olabilir. Bununla birlikte, aynı zamanda, esas olarak, eğer tamamen değil, çözünür olmayan su içinde olan birçok bileşik vardır. Su maddenin her üç ortak devletlerin doğal olarak bulunan tek ortak maddedir ve yeryüzündeki tüm yaşam için gereklidir. Su insan vücudunun% 78% 55 yapar.
Su Formlar.
Birçok madde gibi, su geniş maddenin faz göre kategorize sayısız biçimler alabilir. Sıvı faz (Dünya atmosferinin yüzey içinde) suyun evreleri arasında en yaygın ve genellikle kelime ile gösterilir formu olan "Su". Suyun katı faz buz olarak bilinen ve yaygın olarak kar gibi, böyle bir buz küpleri, ya da gevşek birikmiş taneli kristaller gibi sert, birleştirilen kristallerin yapısını alır. Katı H2O birçok farklı kristal halinde ve amorf formlarının bir listesi için, madde buz bkz. Su gaz fazı su buharı (ya da buhar) olarak da bilinir, ve şeffaf bir bulut konfigürasyonunu varsayarak, su ile karakterize edilir. (Diğer bir deyişle görünür buhar not edin ve bulutlu, aslında, sıvı formda suda dakikada damlalar havada asılı gibidir.), Su dördüncü durumunu, bir süper kritik akışkanın bu, nadiren meydana gelir çok daha az yaygın olan diğer üçten ve Son derece yaşanmaz şartlarda doğada içinde. Su belirli bir kritik sıcaklığı ve belli bir kritik basıncı (647, K ve 22,064 MPa) elde edildiğinde, sıvı ve gaz fazı, gaz ve gerekse de sıvı özellikleri ile, bir homojen sıvı faz birleştirme. Doğal olarak oluşan süperkritik su bir örneği su volkanik tüyleri fokur kritik sıcaklığa kadar ısıtılır olduğu derin su hidrotermal delikleri sıcak bölgelerinde bulunabilir çünkü aşırı derinliklerde okyanusun kırma ağırlığında kritik basıncı elde edilir hangi delikleri bulunmaktadır. Ayrıca, her yerde süper kritik aşamasında su beklenebilir derinliğe altında volkanik etkinlik yok.
Viyana Standart Mean Ocean Su Su izotopları güncel uluslararası bir standarttır. Doğal olarak meydana gelen su hemen hemen tamamen nötron az hidrojen izotop Protium oluşmaktadır. Sadece 155 ppm trityum (ya da T), iki tane içerir döteryum (ya da D), bir nötronu olan bir hidrojen izotop ve kentilyon başına 20'den daha az parça içermektedir.
Kimyasal isimlendirme temel kuralları doğrultusunda, su "dihidrojen monoksit" sistematik bir isim olurdu, ama bu değil daha ziyade bir kimyasal bağlamında kullanılan daha saf Uluslararası ve Uygulamalı Kimya Birliği ve tarafından yayınlanan isimler arasında, isim neredeyse sadece suya başvurmak için esprili bir yolu olarak kullanılır.
Ağır su% 100'e kadar daha yüksek-daha-ortalama döteryum içeriği ile sudur. Kimyasal, benzer ancak normal su aynı değildir. Döteryum çekirdeği Protium olarak iki kat daha ağır olduğu için bu, ve bu bağlama enerjileri fark farklılıklar olur. Su molekülleri birbirleriyle hidrojen atomlarını alışverişinde Çünkü hidrojen döteryum oksit (DOH) saf dideuterium monoksit (D2O) daha düşük saflıkta ağır su çok daha yaygındır. İnsanlar tat farklılıkları genellikle habersiz, ama bazen bir yanma hissi ya da tatlı bir lezzet rapor. Sıçanlar, ancak, koku ağır su önlemek mümkün. Birçok hayvan için toksik, ağır su orta nötron (yavaşlatmak) nükleer reaktör sektöründe kullanılmaktadır. Hafif su reaktörleri de "hafif" sadece normal su atar, nerede yaygındır.
Işık su daha özel olarak döteryum içeriği, standart seviyenin altında, indirgenmiş edildiği döteryum tükenmiş, su (DDW), su anlamına gelir.
Fizik ve kimya.
Su kimyasal formülüne sahip bir kimyasal maddedir: bir su molekülü kovalent tek bir oksijen atomuna bağlı, iki hidrojen atomu yer alır.
Su, çevre sıcaklığında ve basıncında bir tatsız, kokusuz bir sıvıdır ve kendi iç ait açık mavi bir renk tonuna sahip olmasına rağmen, küçük miktarlarda, renksiz bir görünür. Buz ayrıca renksiz görünür ve su buharı gaz esas olarak görünmez.
Su esas olarak, hidrojen sülfit gibi gazlardır periyodik tablonun oksijen ailesinin diğer analog hidrürler, onun ilişkiden tahmin edilmez, standart koşullar altında, bir sıvıdır. periyodik tablo, azot, flor, fosfor, kükürt ve oksijeni klor çevre elemanları, standart koşullar altında gaz üretmek için hidrojen ile birleştirir. Su sıvı formlar bu nedenle oksijen flor dışında tüm bu unsurların daha elektronegatif olmasıdır. Oksijen, hidrojen atomları üzerinde bir net pozitif yük, ve oksijen atomu üzerinde bir net negatif yük ile sonuçlanan, hidrojen dışında çok daha güçlü bir elektron çeken. Bu atomların her biri için bir ücret bulunması, her su molekülü net dipol momenti sağlamaktadır. Bu dipol nedeniyle su molekülleri arasındaki elektriksel çekim daha zor molekülleri ayırmak için yapım ve dolayısıyla kaynama noktasına yükselterek, birbirlerine daha yakın bireysel molekülleri çeker. Bu çekim hidrojen bağlanması da bilinmektedir. Su molekülleri sürekli olarak birbirlerine göre hareket ediyor ve hidrojen bağları sürekli kırılma ve hızlı 200 femtosaniyelik daha zaman ölçeklerinde reform vardır. Bununla birlikte, bu bağ, yaşama bu yekpare hale olduğu gibi suyun kendine has özellikleri, birçok oluşturmak için yeteri kadar güçlüdür. Su biraz hidronyum iyonu içine orantısız dissosiye bir polar sıvı ((sulu)) ve ilişkili bir hidroksit iyonu ((sulu)) olarak tarif edilebilir.
Bu ayrılması için ayrışma sabiti genellikle "Kw" olarak sembolize edilen ve 25 ° C'de yaklaşık 10-14 arasında bir değere sahiptir; Daha fazla bilgi için "Su (veri sayfası)" ve "Suyun Öz-iyonizasyon" bölümüne bakın.
Kütlece su elemanların yüzdesi:% 11.1 hidrojen,% 88.9 oksijen.
Suyun kendi kendine difüzyon katsayısı · 2.299 olduğunu 10-9 m2 · s-1.
Su, buz ve buhar.
Isı kapasitesi ve buharlaşma ve füzyon ısısı.
Su çok yüksek bir spesifik ısı kapasitesine sahip olan - (amonyak sonra) bütün heteroatomik türler arasında en yüksek ikinci, hem de buharlaşma yüksek ısı (40,65 kJ / mol veya normal kaynama noktasında 2257 kJ / kg), her ikisi de Bunu moleküller arasında geniş bir hidrojen bağı bir sonucudur. Bu iki sıradışı özellikler su sıcaklığı büyük dalgalanmalar tampon ile Dünya'nın iklimini orta izin verir. Josh Willis göre, NASA'nın Jet Propulsion Laboratuvarı, okyanuslar atmosfer (hava) bin kat daha fazla ısıyı emer ve küresel ısınma ısı 80 ila% 90 düzenliyoruz.
su füzyonundan spesifik entalpi buzun erimesi erime noktasına kadar -160 ° C'den buz ısınma aynı enerjiyi emer, 0 ° C'de 333,55 kJ / kg, yani. Yaygın maddeler arasında, ancak amonyak bu daha yüksektir. Bu özellik buzullar ve sürüklenme buz buz üzerinde erime direnç kazandıran. Mekanik soğutma gelişiyle önce ve beri buz oldu ve hala gıda bozulmaları geciktirmek için ortak kullanımda.
-10 ° C'de buz özgül ısı kapasitesi yaklaşık 2.05 J / (g · K) olduğuna dikkat edin ve 100 ° C'de buhar, ısı kapasitesi yaklaşık 2,080 J / (g · K) olduğu.
Su ve buz yoğunluğu.
suyun yoğunluğu santimetre küp başına yaklaşık olarak bir gram. Onun sıcaklığına bağlıdır, ancak ilişki doğrusal değildir ve (solda tabloya bakınız) unimodal ziyade monoton olduğunu. Oda sıcaklığında soğutulduğunda sıvı su diğer maddelerle olduğu gibi, gittikçe yoğun hale gelir, ancak yaklaşık, saf su maksimum yoğunluğa ulaşır. Daha da soğutulması olduğu için, daha az yoğun hale şekilde genişler. Bu sıradışı negatif ısıl genleşme, güçlü, yön tayinine bağlı, moleküller arası etkileşimlerin atfedilir ve erimiş silis görülmektedir.
En maddelerin katı formdaki sıvı fazda daha yoğundur; Böylece, çoğu katı bir blok sıvı içinde batar. Buz "az" yoğun olduğundan, ancak bir buz bloğu sıvı su içinde yüzer. Üründe donma sırasında suyun yoğunluğu, yaklaşık% 9 oranında azalır. Bu moleküller sürekli hidrojen komşularıyla bağlarını ve böylece yavaş yavaş Ih buz dondurma üzerine elde edilen altıgen ambalaj anımsatan pozisyonlara kilitleme oluşturmak için izin moleküller arası titreşimlerin 'soğutma' kaynaklanmaktadır. Hidrojen bağları sıvı içinde daha kristal kısadır Oysa sıvı çekirdeklenmesini yaklaştıkça, bu kilitleme etkisi moleküllerinin ortalama koordinasyon sayısını azaltır. Donma genişletmek diğer maddeler silikon, galyum, germanyum, antimon, bizmut, plütonyum ve tetrahedral koordinasyon ferah kristal kafesler oluşturan da kimyasal bileşikler vardır.
Sadece normal altıgen buz sıvı daha az yoğundur. Artan baskısı altında, buz gibi buz II, buz III gibi sıvı sudan daha yüksek yoğunluğa sahip diğer alotropik formları, geçişler bir dizi uğrar, yüksek yoğunluklu amorf buz (HDA), ve çok yüksek yoğunluklu amorf buz (VHDA).
Su aynı zamanda sıcaklık arttıkça belirgin genişler. Kaynama noktasına yakın su, 4 ° C 'de su gibi yaklaşık% 96 kadar yoğundur.
buz erime noktası standart basınç altında (32 ° C, 273,15 K), bununla birlikte, saf sıvı, su, sıvı mekanik rahatsız değil ise, dondurma olmadan da bu sıcaklığın altında aşırı soğutulmuş edilebilir 0 ° C'dir. Bu aşağı doğru, yaklaşık 231 K homojen çekirdekleşme noktası bir sıvı halde kalabilir (-42 ° C). Sıradan altıgen buz erime noktası orta derecede yüksek basınçlarda biraz düşer, ama buz onun allotropes dönüşür Yukarıdaki (buz kristalin durumu bakınız), (Buz VII üçlü nokta) ulaşmada belirgin yani basınç ile ergime noktası yükselir.
Basınç önemli bir artış sadece yaklaşık 0.09 ° C (0.16 ° F), erime noktası azaltan buz üzerinde bir buz Skater tarafından uygulanan sıradan bir buz basınç erime noktasını düşürmek için gereklidir.
Suyun bu özellikleri Dünya'nın ekosistem rolü önemli sonuçlar doğurabilir. 4 ° C (39.2 ° F) bir sıcaklıkta su, her zaman bağımsız olarak atmosfer sıcaklığı, tatlı su gölleri altındaki birikecektir. Su ve buz ısı (iyi izolatörlerin) kötü iletkenler bu yana soğuk ve sıcak su karıştırın ve soğutma hızlandırmak güçlü akıntılar tarafından karıştırılmış sürece yeterince derin göller, tamamen donacak olası değildir. Isınma havalarda, buz float topakları, dibine çöker yerine son derece yavaş erir nerede olabileceğini. Bu özellikler, bu nedenle kış aylarında hayatta kalmak için göle sucul yaşamı sağlar.
Tuzlu su ve buz yoğunluğu.
suyun yoğunluğu çözülmüş tuz içeriği ve suyun sıcaklığına bağlıdır. Buz hala aksi takdirde aşağıdan yukarıya doğru donduracak, okyanuslarda yüzer. Ancak, okyanusların tuz içeriği yaklaşık 2 ° C (açıklama için buraya bakınız) donma noktasını düşürür ve donma noktasına suyun yoğunluğu maksimum sıcaklığını düşürür. Donma noktasına yakın soğuk olur gibi okyanus suyunda, soğuk suyun aşağı doğru konveksiyon su bir genişleme tarafından engellendi "değil" neden, budur. donma noktasına yakın okyanusların soğuk su batmaya devam ediyor. Bu nedenle, Arktik Okyanusu gibi soğuk su altındaki hayatta kalmak için çalışırken herhangi bir yaratık genellikle kışın tatlı su gölleri ve nehirleri üzerinde donmuş altındaki sıcaklığından daha 4 ° C soğuk suda yaşar.
Taze suyun sıcaklığı, 4 ° C'ye ulaştığı zaman, soğuk ülkelerde, soğuk hava ile temas eden en yakın su tabakaları ısı enerjisi kaybetmeye devam ve sıcaklığının 4 ° C düşer. 4 ° C'nin altında soğutulduktan sonra, bu tabakalar, lavabo değil ama taze su kadar yükselebilir, 4 ° C'de maksimum yoğunluğa sahiptir. (Bakınız: Polarizasyon ve hidrojen bağlayıcı) bu dolayı, 4 ° C 'de suyun tabaka alt kısmında ve 3 ° C, 2 ° C, 1 ° C ila 0 ° C oluşturulmaktadır bu su katmanları üzerinde kalır. Buz ısı kötü bir iletken olduğundan, su donmasını önler buz tabakası altında sudan ısı enerjisini absorbe etmez. Böylece, sucul canlılar gibi yerlerde hayatta.
Tuzlu su yüzeyi oluşturan buz (normal tuzluluk deniz suyu için -1.9 ° C'de,% 3.5 ile) donmaya başlar esas olarak tatlı su buz yaklaşık olarak eşit bir yoğunluğa sahip serbest tuzu. Bu buz yüzeyinde yüzer ve "Dondurulmuş" bir tuz "salamura ret" olarak bilinen bir süreçte, hemen altında deniz suyunun tuzluluk ve yoğunluk katar. Konveksiyon ve değiştirilmesi deniz suyu ile bu yoğun tuzlu su lavabolar aynı süreç tabidir. Bu yüzeyde -1.9 ° C'de esas tatlı su buz sağlar. şekillendirme buz altında deniz suyunun artan yoğunluğu o alt kısmına doğru batmaya neden olur. Büyük ölçekte, tuzlu su reddi ve akımların bir küresel sisteme lider, Polonyalılar uzak bu tür su taşımak için şekillendirme okyanus akıntıları soğuk tuzlu su sonuçlarını batan süreci termohalin dolaşımını çağırdı.
Miscibility ve yoğuşma.
Su tek bir homojen sıvı oluşturan, tüm oranlarda, örneğin etanol, pek çok sıvı karışabilir. Öte yandan, su ve en yağlar üst yoğunluğunu arttırmak göre, genellikle tabaka oluşturucu "karışmaz" dir.
Bir gaz olarak, su buharı, hava ile tamamen karışabilir. Öte yandan, belirli bir sıcaklıkta bir sıvı (ya da katı) ile termodinamik olarak kararlı olan maksimum su buharı basıncı, toplam atmosfer basıncı ile karşılaştırıldığında nispeten düşüktür.
Örneğin, buhar "kısmi basıncı", atmosfer basıncında% 2 olan hava çiğlenme noktasının tanımlanması ve sis veya çiy oluşturma yoğunlaşmasına başlar yaklaşık 22 ° C su başlayarak, 25 ° C ile soğutuldu gerekebilir. Ters işlem sabah "yakarak" sis oluşturuyor.
Nem, örneğin, bir sıcak duş veya banyo çalıştırarak, oda sıcaklığında artar ve sıcaklık yaklaşık olarak aynı kalır ise, buhar kısa faz değişikliği için baskı ulaşır ve daha sonra genel olarak ifade dakikalık su damlacıkları gibi yoğunlaşıp buhar olarak.
Bu bağlamda bir gaz, nispi nem "doymuş" ya da 100% 'si olarak ifade edilen hava suyun buhar basıncı nedeniyle (sıvı) su buhar basıncı ile dengede olduğu zaman; su (ya da buz, yeterince soğuk ise), doymuş havaya maruz kaldığında buharlaşma yoluyla kitle kaybetmek başarısız olur. Havadaki su buharının miktarı nedeniyle, doymuş, kısmi buhar basıncı, su buharının küçük "nispi nem", kısmi basıncının oranı olduğu için, çok daha yararlıdır.
% 100 bağıl nem yukarıdaki Su buharı basıncı "süper doygun" denir ve hava hızla bir havanın yükselmesi aniden yükselen, örneğin, soğutulur oluşabilir.
Sıkıştırılabilme.
su sıkıştırılabilirlik basınç ve sıcaklığın bir fonksiyonudur. 0 ° C'de, sıfır basınç sınırında, sıkıştırılabilirliğini. Sıfır basınç sınırının de, kompresyon artan sıcaklık ile tekrar artmaktadır önce yaklaşık 45 ° C'lik bir minimum ulaşır. Basınç arttıkça, sıkıştırılabilirlik, 0 ° C ila 100 MPa olan azalır.
Suyun hacim modülü 2.2 GPa olduğunu. ve özellikle de su olmayan gazların düşük sıkıştırılabilirlik, bunların genellikle sıkıştırılamaz olarak kabul edilmesine yol açar. Suyun düşük sıkışabilirliği bile basınçları 40 MPa olan 4 km derinlikte derin okyanusların içinde, hacim sadece% 1.8 azalma olduğu anlamına gelir.
Üçlü nokta.
dengede sıcaklık ve katı, sıvı basıncı ve gaz halindeki suyun bir arada suyun üçlü nokta olarak adlandırılır. Bu nokta sıcaklığının birimlerini (kelvin, dolaylı SI termodinamik sıcaklık ünitesi ve, derece Celsius ve hatta derecesi Fahrenheit) tanımlamak için kullanılır.
Bunun bir sonucu olarak, suyun üç noktası sıcaklığı, bu birimleri ile ölçülen şekilde, önceden belirlenmiş bir değer yerine, ölçülü bir miktarı belirtir. Bu basınç 101.325 normal deniz seviyesi barometrik basınç hakkında oldukça düşüktür Pa. Mars gezegeninde atmosfer yüzey basıncı üçlü noktası basıncı oldukça yakın 610,5 Pa vardır. Bu yüzey basıncı yükseklik sıfır yükseklik veya bu gezegende "deniz seviyesi" tanımlamak için kullanılmıştır.
Yaygın su "" "üçlü noktası" olarak adlandırılan rağmen, sıvı su, buz I ve su buharı kararlı kombinasyon suyun faz diyagramı çeşitli üçlü noktalarından biri ama. Göttingen Gustav Heinrich Johann Apollon Tammann 20. yüzyılın başlarında birkaç diğer üçlü noktalarda verileri üretti. Kamb ve diğerleri 1960'larda ileri üçlü noktaları belgelenmiştir.
Elektriksel özellikler.
Elektriksel iletkenlik.
Hiçbir eksojen iyonları içeren Saf su mükemmel bir yalıtkan, ama değil hatta "deiyonize" Su iyonları tamamen ücretsizdir. İki su molekülü, bir hidroksit anyonu (OH) ve bir hidronyum katyon oluşturması durumunda su, sıvı halde otomatik iyonizasyon uğrar ().
Su gibi iyi bir çözücüdür, çünkü hemen hemen her zaman içinde çözülmüş bir çözünmüş madde, çoğu zaman bir tuz yer alır. Su böyle bir kirlilik bile küçük bir miktar varsa, o zaman çok daha kolay elektrik gerçekleştirebilirsiniz.
Bu su için teorik maksimum elektrik direnç · m, 25 ° C'de yaklaşık 182 kH olduğu bilinmektedir. Bu rakam, genellikle ters osmoz görülür ne eder, ultra filtre edilir ve deiyonize ultra saf su sistemlerinin yarı iletken üretim tesislerinde, örneğin, kullanılan. Aksi takdirde ultra saf suda trilyon (ppt) başına bile 100 parça aşan bir tuz ya da asit kirletici düzeyi birkaç kohm · m gözle varan direncini düşürmek için başlar.
Saf suda, hassas ekipman 25 ° C'de / sm 0.055 uS çok hafif bir elektrik iletkenliği algılayabilir. Su aynı zamanda, oksijen ve hidrojen gazları halinde elektroliz edilebilir, ancak çok az akım yapılan gibi çözülmüş iyonları olmadan, bu, çok yavaş bir işlemdir. Buz, birincil yük taşıyıcıları proton (proton iletken bakın).
Elektroliz.
Su içinden bir elektrik akımı geçirerek, kurucu elemanlar, hidrojen ve oksijen ayrılabilir. Bu süreç elektroliz denir. Su molekülleri, doğal sırasıyla katot ve anot, doğru çekilirler ve iyonların ayrılmasını. Katot anda, iki iyonları elektron ve form gazını almak. Anot, dört iyonları birleştirmek ve gaz, moleküler su ve dört elektronlar serbest. gazları toplanabilir yüzeyine kabarcık üretti. Su elektroliz hücresine (ısı reaksiyona ilave edildiği zaman) standart, potansiyel, 25 ° C'de 1.23 V bir minimumdur. ısı girişi ihmal olduğunda işletim potansiyeli aslında pratik elektroliz (veya üzeri) 1.48 V olduğunu.
Statik dielektrik sabiti.
Suyun önemli özelliklerinden biri, yüksek bir dielektrik sabitine sahip olmasıdır. Bu sabit çevreleyen iyonların ters suçlamalardan cazibe ortadan kaldırabilir, yani diğer moleküllerle elektrostatik bağlar yapma kabiliyetini gösterir.
Polarite ve hidrojen bağı.
Suyun önemli bir özelliği, kutup doğasıdır. su molekülü tepe noktasında uçları ve oksijenden hidrojen atomu ile birlikte, bir açı oluşturur. 109º tipik tetrahedral açısına karşı oluşturulan bu açı 104.48º olup. Oksijen hidrojenden daha yüksek bir elektronegatiflik olduğundan, oksijen atomu ile molekülün tarafında kısmi bir negatif yüke sahiptir. Ayrıca yalnız çiftleri varlığı uzakta oksijen itmek eğilimindedir. Böyle bir yük farkı ile bir nesne iki kutuplu bir anlam dipol denir. Oksijen ucu kısmen negatif olduğu ve hidrojen ucu için hidrojenlerin merkezine doğru oksijen dipol moment noktaları bu yönü kısmen olumludur. Şarj fark su molekülleri (nispeten pozitif alanlar, nispeten negatif alanda çekiciliğinden), birbirlerine ve diğer polar molekülleri çeken neden olur. Bu çekim hidrojen bağlanması katkıda bulunur ve bu çözücü, eylem olarak suyun özellikleri, birçok açıklar.
Bu iki kabul ve iki hidrojen atomlarını bağış yapabilirsiniz çünkü su molekülü dört hidrojen bağları maksimum oluşturabilir. Hidrojen florür, amonyak, metanol bir şekilde hidrojen bağları fakat su içinde gözlenen gibi termodinamik kinetik veya yapısal özellikleri anormal davranışı göstermezler gibi diğer moleküller. su ve diğer sıvılar arasındaki hidrojen bağı bariz fark cevabı nedeniyle hidrojenleri kabul etmek veya bağlı hacimli sterik etkileri / bağış için bir yetersizlik ya, ayrı hidrojen bağ moleküllerinin su hiçbiri dört hidrojen bağları oluşturabilirler yatıyor artıkları yer alır. Suda nedeniyle, dört hidrojen bağları yerel tetrahedral düzeni 4 ° C'nin altında soğutulduğunda yoğunluğunun anormal bir azalma ile sonuçlanan, açık bir yapıya neden ve 3-boyutlu bir bağlayıcı ağ sağlar.
Hidrojen bağlama su molekülünün kendisi içinde kovalent bağlar ile karşılaştırıldığında nispeten zayıf bir çekim olsa da, su fiziksel özellikleri, bir dizi sorumludur. Böyle bir özellik nispeten yüksek erime ve kaynama noktası sıcaklıkları; daha fazla enerji molekülleri arasında hidrojen bağları kırmak için gereklidir. daha zayıf bir hidrojen bağı olan benzer bir bileşiği, hidrojen sülfit (), suyun iki kez bir moleküler kütleye sahip olsa da, oda sıcaklığında, bir gazdır. Su molekülleri arasındaki bağ ekstra sıvı suya büyük bir özgül ısı kapasitesi verir. Bu yüksek ısı kapasiteli su iyi bir ısı depolama ortamı (soğutucu) ve ısı kalkanı yapar.
Uyum ve yapışma.
Su molekülleri nedeniyle su molekülleri arasındaki hidrojen bağlarının kolektif eylem, birbirlerine (uyum) yakın kalmak. Bunlar hidrojen bağları sürekli yeni bağlar farklı su molekülleri ile oluşturuluyor ile kırıyorlar; ancak sıvı suyun bir numune içinde herhangi bir anda, moleküllerinin büyük bir kısmı, bu gibi bağlar ile bir arada tutulur.
Su aynı zamanda nedeniyle kutup doğa yüksek yapışma özelliklerine sahiptir. Cam ve su molekülleri (yapışkan kuvvetler) arasındaki moleküler kuvvetler çekim kuvvetlerinin daha güçlü çünkü son derece temiz / düzgün camına su ince bir film oluşturabilir.
Biyolojik hücre ve organel, suda hidrofilik olan membran ve protein yüzeyi ile temas halinde olan; O, suya güçlü bir cazibe yüzeyler olduğunu. Irving Langmuir hidrofil yüzeyler arasında güçlü bir itici kuvvet gözlendi. Hidrofil kurutmak için yüzeyleri arası su kuvvetle düzenlenen katmanları kaldırmak hidrasyon-gerektirir bu güçlere karşı önemli bir çalışmayı denilen hidrasyon güçleri yapıyor. Bu kuvvetler çok büyük ama bir nanometre veya daha az üzerinde hızla azalır. Bu hücreler, kuru atmosfere maruz bırakılarak ya da hücre dışı donma dehidre edilir, özellikle biyolojide önemlidir.
Yüzey gerilimi.
Su, su molekülleri, genel, toksik olmayan, iyonik olmayan metal sıvıların yüksek arasında güçlü bir uyum nedeniyle, oda sıcaklığında / m 72.8 mN, yüksek bir yüzey gerilimine sahiptir. Az miktarda su, polietilen ya da Teflon gibi, bir emme-serbest (adsorban ve emici olmayan) yüzey üzerine yerleştirilir, bu görülebilir ve su damlaları olarak birlikte kalır. Sadece önemli ölçüde yüzey bozuklukları içinde sıkışıp hava bazen yeterince uzun su gaz moleküllerini aktarmak için son kabarcıkları oluşturur.
Başka bir yüzey gerilimi etkisi su yüzeylerinde damla etkileri etrafında oluşturan ve bazen su yüzeyine akan güçlü yeraltı akımlarının ortaya yüzey dalgaların olan kılcal dalgalar vardır. yüzey gerilimi nedeniyle belirgin esneklik dalgaları sürücüler.
Kılcal eylem.
Su yerçekimine karşı dar bir tüp içine yükselir sayede dolayı yapışma ve yüzey gerilimi güçlerinin etkileşiminin için, su sergiler eylemi Kapiler. Su tüpün iç duvarına yapışır ve yüzey gerilimi uyum yukarıya çekilen bir yüzey artış ve daha fazla su neden yüzey düzleştirme eğilimindedir. yerçekimi kuvveti yapıştırıcı dengeler şekilde yeterli su olduğu kadar su borusunu yukarı akar gibi işlem devam eder.
Yüzey gerilimi ve kapiller aksiyon biyolojisinde önemlidir. Örneğin su ksilem kadar taşınan zaman bitkilerde güçlü moleküller arası turistik yerler (uyum) birlikte su sütunu tutun ve yapışkan özellikleri ksilem su ekini korumak ve terleme çekme nedeniyle gerginlik delinmesine engel kaynaklanıyor.
Bir çözücü olarak su.
Bir iyonik veya polar bir bileşik, su girdiğinde, su moleküllerinin (sulanma) ile çevrilidir. Su moleküllerinin (~ 3 Angstrom) nispeten küçük büyüklüğü, pek çok su molekülleri çözünen bir molekül çevreleyen sağlar. Suyun kısmen olumsuz dipol uçları olumlu pozitif dipol sonları çözünen ve tersi bileşenleri tahsil çekti.
Bu tür asitler, alkoller ve bunların tuzları gibi, genel iyonik ve polar maddelere su içinde göreli olarak çözülebilir olan ve katı ve sıvı yağlar gibi polar olmayan maddeler değildir. Polar olmayan moleküller ile van der Waals etkileşimleri yapmaya daha enerjik birbirlerine hidrojen bağı su molekülleri için daha elverişli olduğu için polar olmayan moleküller suda arada kalmak.
Iyonik bir çözünmüş maddenin bir örneği, yemek tuzu olduğu; sodyum klorür, NaCl, her su molekülleri tarafından çevrili olmak, katyon ve anyon içine ayırır. iyonları daha sonra kolayca çözelti içine kristalin kafes uzağa taşınmaktadır. Iyonik olmayan bir çözünmüş maddenin bir örneği, Tablo şekerdir. Su Dipoller şeker molekülü (OH grupları) kutup bölgeleri ile hidrojen bağları yapmak ve çözüm içine kaptırmak izin verir.
Asit-baz reaksiyonları su.
Kimyasal olarak, su amfoterik: bu, bir asit ya da kimyasal reaksiyonlar, bir baz olarak ya hareket nadir yeteneğine sahiptir. Bronsted-Lowry tanımına göre, bir asit, bir reaksiyonda, bir proton (a iyon) bağışta bir tür, ve ya bir proton alan olarak, bir baz olarak tanımlanır. Güçlü bir asit ile reaksiyona sokulması durumunda, su, bir baz olarak görev yapar; güçlü bir baz ile reaksiyona sokulması, bunun bir asit olarak işlev görür. Hidroklorik asit meydana getirildiği zaman Örneğin, su, HCI arasında bir iyon alır:
Amonyak ile reaksiyona sokulması olarak, su, bir iyon bağışta ve böylece bir asit olarak hareket edilir:
Su içinde oksijen atomu, iki yalnız çiftleri vardır, çünkü o da Lewis bazları ile reaksiyona rağmen, su genellikle elektron çifti donör ve hidrojen arasında hidrojen bağları meydana getirerek, Lewis asitleri ile reaksiyonlarında bir Lewis baz ya da elektron çifti verici olarak davranan su atomu içerir. SYAB teori diğer sert türlerle reaksiyona girer, yani zayıf sert asit ve zayıf sert üs hem de su anlatılmaktadır:
Zayıf bir asit veya zayıf bir baz tuzu su içinde çözülür, su, kısmen sabun ve kabartma tozu, temel pH sulu çözeltileri veren, karşılık gelen baz veya asit üreten, tuz hidrolize olabilir:
Ligand kimyası.
Su Lewis temel karakter gibi çeşitli katı hidratlar için bir renyum atomuna koordine iki su molekülü içeren asit, perrenik için, bu gibi solvatlanmış iyonları arasında değişen örnekleri arasında geçiş metali kompleksleri, bir ortak bir bağ yapar. Su, merkezi atomu ile birlikte, sadece tek bir bağ oluşturur, tipik haliyle, bir tek dişli liganddır.
Organik Kimya.
Sert bir baz olarak su, bir alkol elde edilen, bir hidroksil grubu, () ve bir asidik proton, karbon-karbon çift bağı ile birbirine bağlanmış iki karbon atomuna eklendiği hidratasyon reaksiyonu, örneğin, organik karbokatyonlar, ile kolaylıkla reaksiyona girer . Molekülünün iki organik bir molekül, yarılır su eklenmesi, hidroliz oluştuğu söz konusu olduğunda. Hidroliz kayda değer örnekleri yağ ve protein ve polisakaritlerin sindirim sabunlaştırılması bulunmaktadır. Su aynı zamanda İkincisi daha sonra dehidrasyon reaksiyonu olarak da bilinir, SN2 değiştirme ve E2 ayrılma reaksiyonları bir ayrılan grup olabilir.
Doğada Asitlik.
Saf su Uygulamada 298 K ile 7 pH verir hidroniumun () veya hidrojen () iyonları, eşit hidroksit iyonlarının konsantrasyonu () sahiptir, saf su üretmek çok zordur. Su sol yaklaşık 5.7 arasında sınırlayıcı pH değeri, karbonik asidin seyreltik çözeltisinin oluşturulması, karbon dioksit eriyecektir uzun bir süre boyunca havaya maruz bırakılmıştır. Bulut damlacıkları atmosferde gibi formu gibi yağmur damlaları absorbe hava az miktarda aracılığıyla sonbahar ve böylece en yağmur hafif asidik olduğunu. Azot ve kükürt oksitler yüksek miktarlarda hava varsa, onlar da asit yağmurlarına üreten, bulut ve yağmur damlaları içine eriyecektir.
Redoks reaksiyonlarda su.
Su oksidasyon halinde oksidasyon durumunda 1 ve oksijen hidrojen ihtiva -2. Bu yüzden, su, aynı zamanda, su ile oksitlenir, bu hidridler, alkali ve (berilyum hariç), alkalin toprak metalleri, vs., alüminyum gibi diğer bazı reaktif metaller, AS / potansiyeli aşağıdaki indirgeme potansiyeli olan kimyasallar, okside ancak bunların oksitleri çözünebilir değildir ve reaksiyon, çünkü pasivasyon durdurur. Bununla birlikte, demirin, paslanmadan demir ve oksijen arasındaki reaksiyon, değil, demir ve su arasında, su içinde çözülür.
Suyun kendisi oksijen gazı yayan, okside edilebilir, ancak çok az oksidanlar da indirgeme potansiyeli potansiyeli daha büyük olsa bile, su ile reaksiyona girmektedir. Hemen hemen tüm bu reaksiyonlar, bir katalizör gerektirebilir.
Jeokimya.
, Uzun süre boyunca kayaya su Eylem tipik ayrışması ve su erozyonu, toprak ve sediment içine katı kayalar ve mineraller dönüştürmek fiziksel süreçlere yol açar, ancak bazı koşullar altında su ile kimyasal reaksiyonlar metasomatizma veya mineral hidrasyon sonuçlanan yanı sıra ortaya Portland çimentosu sertleşir zaman da doğada kil mineralleri üreten ve bir kayanın kimyasal değişime bir tür oluşur.
Su buz, ferah kristal kafes gömülü olabilir küçük moleküllerin çeşitli clathrate hidratlar olarak bilinen klatratı bileşikler, oluşturabilir. Bunlardan en önemlisi doğal okyanus katta büyük miktarlarda bulunan, 4 · 23 metan hidrat olduğunu.
Şeffaflık.
Su görünür ışık yakın mor ötesi ışık, ve uzak-kırmızı ışık nispeten şeffaf olan, fakat en ultraviyole ışık, kızıl ötesi ışık, ve mikrodalga fırın emer. Çoğu fotoreseptör ve fotosentetik pigmentler de su yoluyla bulaşır ışık spektrumunun bir kısmını kullanmaktadır. Mikrodalga fırınlar gıdaların içindeki su ısıtmak için mikrodalga radyasyonuna suyun donukluk yararlanın. Görünür spektrumun kırmızı ucunda emilim çok zayıf başlangıçlı suya onun içsel mavi renk (su Rengini bakınız) verir.
Ağır su ve izotopologlarının.
Hidrojen ve oksijen hem de çeşitli izotoplar su birkaç bilinen izotopologlarının sebebiyet veren, mevcuttur.
Hidrojen üç izotoplar doğal olarak. su içinde, hidrojen daha fazla 99.98% oluşturan en yaygın (1 H), kendi çekirdeğinde sadece tek bir proton oluşur. İkinci, kararlı izotop, döteryum (kimyasal sembolü "D" veya 2H), ek bir nötron vardır. Döteryum oksit, aynı zamanda daha yüksek olduğu için yoğunluk gibi ağır su bilinmektedir. Bir nötron moderatör olarak nükleer reaktörlerde kullanılır. Üçüncü izotop, trityum, 1 proton ve nötron 2 sahiptir ve 4500 gün yarı ömrü çürüyen, radyoaktif olduğunu. Sadece dakika miktarlarda doğada var, öncelikle atmosferde kozmik ışın kaynaklı nükleer reaksiyonlar yoluyla üretilen. Tek döteryum atomu ile su düşük konsantrasyonlarda sıradan su (~% 0.03) ve daha düşük miktarlarda (0,000003%) doğal olarak bulunur.
Belirli kütle basit fark dışındaki en önemli fiziksel arasındaki farklar ve bu tür donma ve kaynama ve diğer kinetik etkileri gibi hidrojen bağları etkilenen özellikleri, içerir. kaynama noktaları arasındaki fark, izotopologlarının ayrılmasına izin verir. 25 ° C arasında kendi kendine difüzyon katsayısı değerine göre% 23 daha fazladır.
Saf izole tüketimi biyokimyasal süreçleri etkileyebilir - Büyük miktarlarda yenmesi böbrek ve merkezi sinir sistemi işlevini bozar. Küçük miktarlarda herhangi bir kötü etkiler olmadan tüketilebilir ve ağır su bile çok büyük miktarlarda anlaşılacaktır için herhangi bir toksisite için tüketilir.
Oksijen de% 0.04 olarak, 99,76% mevcut olan, üç kararlı izotopların vardır ve su moleküllerinin% 0.2.
Tarihi.
hidrojen ve oksijen suyun içine ilk ayrışma, elektroliz yoluyla, İngiliz kimyacı William Nicholson tarafından 1800 yılında yapıldı. 1805 yılında, Joseph Louis Gay-Lussac ve Alexander von Humboldt su iki parça hidrojen ve bir bölüm oksijenden oluştuğunu göstermiştir.
Gilbert Newton Lewis, 1933 yılında saf ağır su ilk örneği izole.
suyun özellikleri tarihsel çeşitli sıcaklık ölçeklerini tanımlamak için kullanılmıştır. Özellikle, Kelvin, Celcius, Rankine ve Fahrenheit ölçekler vardı, ya da şu anda, suyun donma ve kaynama noktaları tanımlanır. Delisle, Newton, Réaumur ve Romer daha az yaygın ölçekleri benzer tanımlanmıştır. Suyun üçlü noktası daha sık kullanılan standart nokta bugün.
Sistematik isimlendirme.
molekülü tanımlamak için kullanılabilecek diğer sistematik isimler olmasına rağmen suyun kabul IUPAC ismi, "oxidane" veya basitçe "su", ya da farklı dillerde de eşdeğerdir.
Suyun basit sistematik adı "hidrojen oksit" dir. Bu örneğin, hidrojen peroksit, hidrojen sülfid, döteryum oksit (ağır su) gibi ilgili bileşiklere benzer. Hatta bu yaygın önerilen diğer isimler olmasına rağmen başka bir sistematik isim, "oxidane", oksijen bazlı ikame gruplarından sistematik adlandırma için bir ebeveyn adı olarak IUPAC tarafından kabul edilir. Örneğin, ad hidroksil OH grubu için "oxidanyl" üzerine tavsiye edilir. Bu da zaten tetrahidropiran olarak bilinen bir siklik eter adı olduğu adı oksan açıkça, bu amaç için uygun olarak IUPAC bahsetmiştir.
su molekülünün polarize formu H + OH, ayrıca IUPAC isimlendirme ile hidron hidroksit denir.
"Dihidrojen monoksit" (DHMO) su nadiren kullanılan addır. Bu terim, dihidrojen monoksit aldatmaca olduğu gibi, yasaklanmış olması bu "öldürücü kimyasal" çağrısında çeşitli asılsız kullanılmıştır. Su için diğer sistematik isim "hydroxic asit", "hidroksilik asit" ve "hidrojen hidroksit" içerir. Bu amfoterik (bir asit veya bir alkali olarak, her iki reaksiyona girebilen), çünkü her ikisi de asit ve alkali isimleri su eklenmemiştir. Bu egzotik isimlerin hiçbiri yaygın olarak kullanılmaktadır.
