Erik
Bir erik altcinsin cinsinin "Prunus" bir drupe meyvesidir "Prunus." subgenus bir terminal tomurcuk ve yalnız yan tomurcukları (kümelenmiş değil), bir araya kısa kaynaklanıyor üzerinde beş kişilik gruplar halinde çiçek ve meyve olan sürgünler diğer subgenera (şeftali, kiraz, vişne, kuş, vb) ayrılır Bir oluk bir tarafı aşağı çalışan ve düzgün bir taş (ya da "çukur") sahip olan.
Olgun erik meyve onları glaucous görünüm verir Tozlu beyaz kaplama olabilir. Bu Epikutikula boyadır ve "mum çiçek" olarak bilinir. Kurutulmuş erik meyve kuru erik erik ayrı bir tür olmasına rağmen, kurutulmuş erik veya kuru erik denir ve şimdi yaygın olarak bilinen erik meyve antedated olabilir.
Açıklama.
Erik türlerin bir gruptur. ticari açıdan önemli erik ağaçları genellikle 5-6 metre yüksekliğe budanmış, orta büyüklükte bulunmaktadır. Ağaç orta tahammül olduğunu. Budama olmadan, ağaçlar yüksekliği 12 metre ulaşabilir ve 10 metre yayıldı. Onlar dünyanın farklı yerlerinde farklı aylarda çiçek; Örneğin, Tayvan Ocak hakkında ve ABD'de Nisan hakkında.
Meyve çapı 1-3 inç arasında, oval küreyle, genellikle, orta büyüklükte. Eti sert ve suludur. Meyvenin kabuğu eti yapışır doğal mumsu yüzeyi ile pürüzsüz. Meyve tek bir büyük tohum vardır.
Türler.
Erik birçok türü vardır ve taxonomists sayım farklıdır. Erik 19-40 türler arasında, Taksonomist bağlı bulunmaktadır. Bu çeşitliliğin sadece iki tür, hexaploid Avrupa erik ("Prunus domestica") ve diploid Japon eriği ("Prunus salicina" ve melezleri), dünya çapında ticari öneme sahiptir. Bu ticari olarak önemli türlerin kökeni belirsizdir fakat P. cerasifera ve ataları olarak muhtemelen P. spinosa dahil olabilir. Erik Diğer türler değişik Avrupa, Asya ve Amerika'da ortaya çıkmıştır.
subgenus "Prunus" üç bölüme ayrılır:
Yetiştirme ve kullanımları.
erik meyve tadı ekşi tatlı aralıkları; cilt kendisini özellikle ekşi olabilir. Bu sulu ve taze yenir veya reçel yapımında veya diğer tariflerde kullanılabilir. Erik suyu erik şaraba fermente edilebilir. Merkezi İngiltere'de, erik jerkum olarak bilinen bir şarabı gibi alkollü içecek erik yapılır.
Kurutulmuş erik (veya erik) da tatlı ve sulu ve birkaç antioksidanlar içerirler. Erik ve erik kendi müshil etkisi bilinmektedir. Bu etki, örneğin diyet fiber, sorbitol ve İzatin meyvelerde bulunan çeşitli bileşiklerin, atfedilmiştir. Kuru erik ve erik suyu, genellikle sindirim sisteminin işleyişini düzenleyen yardımcı olmak için kullanılır. ABD'de Kurutulmuş erik pazarlamacılar son yıllarda, "kuru erik" olarak ürün pazarlama başladı var. Bu kabızlık muzdarip yaşlı kişilerle bağlantılı olumsuz çağrışımları olan "budamak" kaynaklanmaktadır.
Kurutulmuş, tuzlanmış erik bazen "saladito" veya "salao" olarak bilinen, bir çerez olarak kullanılmaktadır. Kurutulmuş erik Çeşitli lezzetleri tüm dünyada Çinli bakkal ve özel mağazalar mevcuttur. Bunlar standart erik daha kurutucu olma eğilimindedir. Krem, Ginsing, baharatlı, tuzlu ve ortak çeşitleri arasındadır. Meyan kökü genellikle bu erik lezzet yoğunlaştırmak için kullanılır ve traş buz veya "baobing" için tuzlu erik içecekler ve Topingler yapmak için kullanılır.
Salamura erik Asya ve uluslararası özel mağazalar mevcut korumak başka bir türü vardır. "Umeboshi" adı verilen Japon çeşitli, çoğu zaman "onigiri" ya da "Omusubi" olarak adlandırılan pirinç topları için kullanılır. "Ume", hangi "umeboshi" yapılır, daha yakından erik daha kayısı, ancak, ilgili.
Gül ailesinin birçok diğer üyeleri gibi, erik çekirdekleri amygdalin dahil siyanojenik glikositleri içerir. Bu maddeler, bir şeker molekülü ve hidrojen siyanür gazına ayrıştırma özelliğine sahiptir. Erik çekirdekleri gül aile içinde en toksik olmasa da, herhangi bir kaynaktan bu kimyasalların yüksek dozda insan sağlığına zararlı (acı badem en toksik) olduğunu.
Erik çekirdeği yağı erik çukurun etli iç kısmından yapılır.
Erikler renk ve boyutlarda geniş bir yelpazede gelir. Bazıları çok sıkı etli diğerlerinden daha, ve bazı eşit değişen cilt rengi ile, sarı, beyaz, yeşil veya kırmızı eti var.
Mevcut değil Ticarete rağmen, erik ağaçları odun müzik aletleri, bıçak sapları, kakmalar ve benzeri küçük projeler için hobi ve diğer özel marangozlar tarafından kullanılır.
Bugün kullanılan erik çeşitleri şunlardır:
Erken ilkbaharda çiçek, bir erik ağacı çiçekleri işlenecek ve iyi bir yıl içinde çiçeklerin yaklaşık% 50'si erik tozlaşma ve olmaya olacak zaman. Çiçeklenme 80 büyüyen derece gün sonra başlar.
Hava çok kuru ise o Cooler ıslak ise veya erik kısa sürede de olgun olarak hasat değilse, erik, belli bir aşamada geçmiş geliştirmek değil, ama yine de küçük, yeşil tomurcukları ise ağaçtan düşecek ve Meyve kahverengi çürüklük denilen bir mantar durum gelişebilir. Kahverengi çürüklük toksik değil ve çok küçük etkilenen alanlar meyve kesilebilir, ancak çürümeye hemen yakalandı sürece, meyve artık yenilebilir olacaktır. Erik Kasım güve, söğüt güzelliği ve kısa pelerinli güve dahil olmak üzere bazı Lepidoptera larvalarına, bir besin bitkisi olarak kullanılmaktadır.
Sırp erik (Sırpça: шљива / "šljiva") üçüncü en Dünyada üretilen olduğunu. Balkanlarda, erik "Slivovitz" (erik brendi) adında alkollü bir içki dönüştürülür (Sırpça: шљивовица / "šljivovica").
Erik çok sayıda, Damson çeşitli, aynı zamanda "Szilva" olarak adlandırılır ve "lekvar" (erik ezmesi reçel), "Palinka" (geleneksel meyve brendi), erik köfte yapmak için kullanılır Macaristan'da, yetiştirilen ve diğer gıdalar. Szabolcs-Szatmar bölgesi, Ukrayna ve Romanya ile sınırlarına yakın ülkenin kuzeydoğu kesiminde, erik önemli bir üreticisidir.
erik çiçeği ya da "meihua" (), şakayık ile birlikte, Çin'in geleneksel çiçek amblemleri olarak kabul edilir.
erik yaygın hacmen pürüzsüz, tatlı, meyvemsi tadı ile yerel Erik şarap üretmek ve yaklaşık% 12 alkol için, Çin, Yunnan bölgesinde kullanılmaktadır.
Tarihi.
Erikler insanlar tarafından evcilleştirilmiş ilk meyvelerin biri olabilir. En bol çeşitlerin Üç sadece insan yerleşimlerinin etrafında, vahşi bulunmayan: "Prunus salicina" ve "Prunus simonii" Asya kökenli iken "Prunus domestica", Doğu Avrupa ve Kafkasya dağlarına takip edilmiştir. Erik kalıntıları zeytin, üzüm ve incir ile birlikte Neolitik çağ arkeolojik bulunmuştur.
Etimoloji ve isimler.
Meyve "kayısı" Kayısı, bir erik, bir tür olduğunu iddia Pliny inançları birinci yüzyılın Yaşlı, bir Romalı tarihçi ve bilim adamı, adını kazandı ve aslında Ermenistan'a gelmişti. Ermeni kaynakları Erivan yakınındaki bir arkeolojik sitede bulunan 6000 yaşındaki kayısı çukurun başvurarak iddialarını destekleyecek. Diğer tarihçiler Latince adı için bir ipucu olarak Mezopotamya işaret. Kayısı Mezopotamya'da ekili edildi ve Akkad dilinde "Armanu" olarak bilinen, ancak o coğrafi bölge Akad dilinde bilinen hangi isim değil gibi bu Ermenistan'a bakın vermedi. Bu Pliny açıklama meyve Mezopotamya adı ve Ermenistan için Latince adı arasındaki benzerlik dayalı bir halk etimolojisi olması muhtemeldir.
Dünyanın belli bölgelerinde, bazı meyve erik denilen ve Avrupa'da veya Amerika'da erik olarak bilinen meyvelerden oldukça farklı olan. Örneğin, marian erik aksi ayrıca "erik mango" "Gandaria", "ma-praang", "ma-yong", "ramania", "kundang", "rembunia" olarak bilinen, Tayland, Malezya ve Endonezya'da popüler ya da "setar". Başka bir örnek "pipa" ya da Doğu Asya ve Güneydoğu Asya'da Çin erik gibi ve Japon muşmula, "yenidünya", "nispero", "bibassier" ve başka yerlerde "wollmispel" gibi popüler Japon eriği, olduğunu. Güney Asya ve Güneydoğu Asya'da, Jambul In - Myrtaceae ailesinde tropikal ağaç bir meyve, benzer bazen 'damson erik' olarak adlandırılan ve Avrupa ve Amerika bulunan damson erik farklıdır edilir. Cambul Ayrıca Java erik, Malabar erik, "Jaman", "tatlısı", "jamblang", "jiwat", "salam", "duhat", "koeli", "jambuláo" ya da "koriang" olarak adlandırılır.
Üretimi.
Erikler dünyada üretilen ve Çin dünyanın en büyük üreticisidir. Aşağıdaki tablo 2011 yılında erik ve sloe on büyük üreticileri göstermektedir; onuncu sıralamasında ikinci erik ağaçları alternatif yatak doğaya kısmen neredeyse her yıl nedeniyle değişir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, erik Japon çeşitleri hâkimdir. California, 2011 yılında baskın yapımcı vardı; Diğer üreticiler Oregon, Washington, Idaho ve Michigan vardır. Hafif kışlar, California büyüme mevsimi ve düşük nem iyilik daha verimli bitkileri sırasında minimal yağış.
Kaynaklar.
Khanizadeh, S. ve J. Cousineau. 2000. Tam İki Dilli Kitap başlıklı "Bizim Erikler / Les Pruniers de Chez Nous", 150'den fazla renkli Görüntüler ile birlikte Quebec değerlendirilen Over 60 Plum Çeşitlerinin Açıklaması. Tarım Bakanlığı ve Tarım-Gıda Kanada yayıncı Shahrokh Khanizadeh. Ed: S. Khanizadeh. ISBN 0-660-61568-1.
