Macaristan Hidroloji
Macaristan hidroloji çoğunlukla yarım Karpat Dağları ile çevrili Karpat Havzası'nda ortasında Macaristan'ın yalan, tarafından belirlenir. Ülkenin tüm parçaları bazı çıkışı vardır. Tüm yüzey suyu güney merkeze doğru sürüklenmektedir ve oradan Karadeniz'e döküldüğü Tuna, içinde birleşmiştir. Macaristan tamamı Tuna drenaj havzası içinde yer alıyor.
ülkedeki tüm sulama sistemlerinin ve iç sularda toplam uzunluğu hakkındadır.
Ülkenin yıllık su dengesi fazlalık göstermektedir. Suyun yaklaşık Yıllık Karadeniz'e doğru ülkeyi terk eder. Bu itibaren, yağış dinlenme çevreleyen ülkelerin gelen nehirler tarafından sağlanan, sadece% 10 düzeyindedir.
Nehirler.
Tuna ve Tisza drenaj havzaları: Hydrographically Macaristan iki kabaca eşit parçaya ayrılabilir.
Macaristan'ın nehirlerinin bugünkü ağı Panoniyen Denizi havzasından çekildiler zaman Tersiyer sonu ve Kuvaterner dönemi başlangıcında şekil almaya başladı.
Macaristan nehirler kışın bazen düşük yaz sonunda seviyesini sonbaharın başlangıcını veya ulaşır.
Tuna ve Tisza Hem iki normal sel her yıl, erken ilkbahar "buzlu sel" ve erken yaz "yeşil sel" var. "Buzlu taşkın" ovada nehirler genellikle hala dondurulmuş Karpat Havzası, çevredeki dağlarda çözülme sonucudur. Nehir akışları kontrol önce, nehrin yığılı buz tabakaları da yıkıcı sellere neden olabilir muazzam engelleri oluşturabilir. Bu olgu hala soğuk kışlar sonra gerçek bir tehlike olabilir ve icebreakers küçük bir filo buz örgüler karşı savaşmak için iki nehir üzerinde kullanılır. Yaz başlarında "yeşil" sel suyu çok daha fazla miktarda, Alpler değil sadece sel, aynı zamanda Mayıs ve Haziran yağmurları yüzey akış suyu taşır.
Tuna.
Tuna çeşitli ülkelerde geçiyor ve Macaristan'da olarak bilinir.
Tarihi.
primaeval Tuna İlk şimdi Nehri'nin sol kıyısında ve sağ kıyısında küçük Macar Ovası Doğu Slovak Lowland oluşturan Panoniyen Denizi havzasını karalaşarak. Bu Transdanubia içine güneye doğru akan ve daha sonra bugünkü Great Plain güneyindeki bir iç göl sistemi içine Drava bugünkü seyir izlemiştir. Daha sonra Tuna Visegrád gedikten bir çıkış bulma, tektonik yükselme ile doğu yönlendirilir. Kuvaternerdeki Great Plain arada BÖRZSÖNY ve Visegrád dağları yükselen edildi, lavabo devam etti. Sonuç geçit, ya da şimdi Estergon ve VAC arasında Visegrád Tuna Bend, ne Tuna tarafından dağların kesti derin bir vadi teraslı oldu. Bir kez geçit yoluyla, Tuna, Büyük Macar Ovası'nın içine akın etti alüvyon konileri yatırma. Mevcut kuzey-güney kurs sonunda Pleistosen nehir tarafından kuruldu.
Coğrafya.
Tuna Volga sonra Avrupa'da ikinci en uzun nehri vardır. Onun üst akış Macaristan'ın dışında, ama onun orta bölüm Macaristan sınırına yakın Devin başlar. Nehrin Bu bölümde, Sırbistan ve Romanya arasında, Demir Kapısı kadar uzanır. Nehrin alt bölümünde Romanya Ovası'na geçer ve bir delta aracılığıyla Karadeniz'e dökülmektedir. Nehrin Macar bölümü hangi Rusovce adlı IPEL () ağzına, Macaristan ve Slovakya arasında sınır oluşturan, uzun.
Navigasyon.
Tuna minimum derinliği ile Macaristan aracılığıyla kurs tamamı için gezilebilir.
Akış ve sel.
Tuna, çoğunlukla 19. yüzyıldan beri kontrol edilmiştir. Dayk hakkında birlikte, Macaristan'da Tuna kıyısında sel korumalı alanının yaklaşık yoktur. Nehir boyunca arazi yok streç sellere açık bırakılır.
Tuna Budapeşte bölgesinde, en hızlı en akışının bir oranına sahip ve onun yavaş at. su seviyesi arasındaki fark kadar yüksek olabilir. Mevcut taşkın önleme olanakları kadar düşük su işaretinin üzerinde ilgili artışlar ile başa çıkmak için yeterli, ama çok tehlikeli sel zaman zaman vardır.
Kolları.
Macaristan içinde Tuna sağ kolları hacminin büyük ölçüde eklemeyin. büyük Lajta, Raba, Rabca ve Marcal vardır. Sárvíz Balaton Gölü drene SSK katılır. Sió ayrıca nehir Kapos tarafından beslenir.
Herhangi bir önemli hacminin sadece sağ kolu büyük bir streç Macar-Hırvat sınır da oluşturan Drava, ancak Hırvatistan içinde zaten Tuna katıldı.
Tisza.
Tarihi.
Tisza bugünkü ders nispeten yakın jeolojik zamanda kuruldu. Pleistosen sonuna kadar kuzey-doğu Macaristan Nyírség alanının güney sınırında aktı, ama daha sonra Nyírség kuzeyindeki bir dik açılı dirsek oluşturan akışını değiştirdi. Tisza ve kolları Great Plain kenarları boyunca çok büyük, ama düz alüvyon konileri inşa.
Coğrafya.
Tisza drenaj havzası Karpat Havzası'nın doğu kesiminde yer almaktadır. Bu çoğunlukla ova, Macaristan'da olduğunu. 19. yüzyılda kendi kontrolü öncesi tam uzunlukta Macaristan bugünkü sınırları içinde olmak üzere toplam oldu. Onun kontrolü bu uzunlukları kısaltılmış ve sırasıyla. Yönetmeliğin rağmen, Tisza hala bazı doğal kum tepeleri, geniş ormanlar ve oxbow gölleri ile taşkın yoluyla karakteristik geniş menderesler, bazı yapay kesilir vardır. Macaristan'da Tisza çok nazik bir degrade ile durgun bir nehir olduğunu. Bu kontrol altına önce düzenli bir alanı sular altında. Havza alanı, çoğunlukla kalıcı kar ile yüksek dağlarla orta boy dağlar değil, çünkü Tisza su hacmi Tuna bu daha da dalgalanır.
Akış ve sel.
Tisza daha sonra üç yaz yağmur getirdiği yıllık taşkınlar, kar çözülme erken bahar sel, ardından erken yaz "yeşil sel", ve sonbaharda küçük bir sel vardır. Onun en düşük seviyede kışın olduğunu.
akış hızı Tuna ve Tisza bahar sel denk olay olduğunda, Tuna Tisza su absorbe edemedi ve elde edilen sel Great Plain genelinde büyük hasara neden olabilir, arasında ve kapsamlı kontroller önce Szolnok de değişir . Tisza uzunluğu aşmaktadır dayklarıdır.
Navigasyon.
Tisza sağ Ülkenin kuzey-doğu sınırına yakın Dombrád kadar küçük gemiler için gezilebilir. Trans-Tisza Bölgesi (nehrin doğu) ise geniş alanlar kendi su ile sulanmaktadır.
Kolları.
Macaristan içinde Tisza son ve en büyük kolu Maros olduğunu.
Tisza sağ tarafta en önemli kollarından arasında Tokaj at Tisza dökülmektedir Bodrog vardır. Grafiksel Tokaj çevresinde geniş oxbow göller ve sığ bir kemer tarafından gösterildiği gibi Onların izdiham sık sık değişti.
Tisza sonraki sağ kolu daha önce de Bodva ve Sajó'nun sularını alır Hernad vardır. Tiszafüred Aşağıda nehir Eger nehir kaplıyor ve Szolnok Zagyva zaten Galga ve Tapio sularında toplanan hangi. Artık akarsu Tuna ayıran sırttan Tisza çalıştırmak bu noktadan güneye doğru. Bu sırtın doğu yamacı sadece kurumuş vadilerle bozuldu.
birkaç küçük nehirler, (Beyaz Koros, Siyah Koros, Rapid Koros, Berettyó ve su kadar toplar çünkü Tisza daha belirgin sol haraç, genellikle Tiz Koros denir Kraszna, Koros ile Szamos dahil Hortobágy nehri). 19. yüzyılın büyük nehir kontrolleri daha önce bu bölge bataklıklar ve MDBF neredeyse sonsuz bir streç oldu. Bugün bölgede sulama kanallarının bir sistemi vardır.
Kanallar.
"Nehir Macar In yazım Tisza olduğunu. Diğer dillerde Tisa yazıldığından, ancak assonated değil."
19. yüzyılın sonlarında, büyük ölçekli kontrolleri sırasında, kanal sistemleri de kısmen arazinin tarımsal kullanımına yardımcı olmak ve kısmen gereksiz iç su uzakta yapmak için kısmen yapay su yolları olarak yaratılmıştır. Transdanubia en önemli kanal Balaton Gölü ve Tuna bağlayan Sió olduğunu. Hanság Canal Gölü Ferto ve Tuna arasında bir bataklık arazi üzerinde gider. Sadece 1945 sonrası bitmiş uzun Ana Eastern Canal, Tisza doğusundaki Büyük Macar Ovası kurutucu kısımlarını geçer.
Göller.
Macaristan göllerde çok zengin değil ve onların havzaları geç Pleistosen daha yaşlı. Ülkede hiçbir gerçekten derin göl vardır. sığ sular, yaz aylarında hızla ısınmak ve su sıcaklıkları banyo için onları çok hoş kılan, oldukça yaygındır.
Balaton Gölü Orta Avrupa'da en büyüğüdür. Uzun ve geniş kadar olmak kapsar. Bu deniz seviyesinden yatıyor ve en derin noktasında, Tihany olmak ile ortalama derinliği vardır.
Gölden buharlaşma küçük nehirler ve derelerden girişi daha büyüktür. açık yağmur suyu ve yeraltı kaynakları ile telafi edilir. zaman zaman fazla su kanalize SSK aracılığıyla göle bırakır.
Pleistosen sırasında göl çok daha büyük ve derin oldu.
Balaton Gölü güney kıyı, sadece kıyıdan uzaklıkta ulaştı aidiz ortalama derinliği son derece sığ. Baskın kuzey-batı rüzgarı altında dalgalar tarafından inşa güney kıyısında, kum kaplı uzun bir sahil sırtı, vardır.
kuzey kıyı Tihany Yarımadası ile, daha zengindir ve dik plaj raflar vardır.
Göl yaz Mayıs ayından itibaren Eylül ayı sonuna kadar kalıcı, uzun. Hava sıcaklığı su sıcaklığına bölgede olabilir. Soğuk cephe olmasa bile su sıcaklığı yaz aylarında aşağıda batmaz. Suyun bu muazzam vücut gölün kıyısında çok hoş bir mesoclimate oluşturur.
Ani fırtınalar gölün yüzeyinde tehlikeli, dik dalgalar kadar kırbaç. Bunların ortalama yüksekliği ve ortalama uzunluğudur. Bir hakim doğu-kuzey ya da güney-batı rüzgar hangi oluşturur normal tarafından farklı su seviyesi neden batı havza içine ya da tersine (Tihany Yarımadası'nın doğusundaki) Gölün doğu havzası su itebilir güçlü akımlar.
Göl hemen hemen her kış donar, buz kalınlığı sporu için iyi bir fırsat yaratır, ulaşabilir.
Macaristan'ın ikinci büyük gölü Avusturya sınırındaki Gölü Ferto () 'dir. Onun su seviyesi ve kıyı çizgisi çok yaygın zamanla değişti. Göl ortalama su seviyesi ile, çok sığ. yüzeyinin büyük bir kısmı saz ile kaplıdır, büyük miktarlarda endüstriyel kullanılır. Avusturya için diğer dörtte üçü ile Macaristan'da yalan gölün alanının dörtte. Bitişik bataklık Hanság Hanság Kanalı'nın drene edildi.
Macaristan'da üçüncü büyük gölü, Velencegölü Nehirle taşınma ileri aşamasında bir bozkır gölüdür. Yüzölçümü, ama sadece açık su dinlenme sazlık kaplı olması, olduğunu. Bu Budapeşte yakın olmak, popüler bir tatil beldesidir.
Bataklık ve bataklıklar.
Küçük Balaton aslen büyük göl bir parçasıydı, ama şimdi çoğunlukla son derece karakteristik bir yaban hayatı ile Balaton güney-batı köşesinde bir bataklık ve bataklık bir alandır. Bu korunan doğal rezerv olduğunu.
19. yüzyılın geniş kontrollerin önce Transdanubia Sarret ya da ülkenin kuzey-doğu köşesinde Ecsed Moorland yakın gibi ülkedeki bataklıkların ve bataklık bir sürü vardı. Onlar, süzülmüş ıslah ve tarım için arazi uyum dönüşmüş.
İlkbahar-su gölleri Macaristan'da doğal göllerin özel sınıf vardır. Onlar sıcak yaylar çoğunlukla beslenir, ancak karstik olanları da (Göl Hévíz, Budapeşte Malom Havuzu, Tapolca) meydana gelir. Szeged yakın alkalin Gölü Fehér hiçbir çıkış vardır. Bu Koros-Maros Milli Parkı ünlü doğa rezerv olduğunu.
Yeraltı suyu.
Yeraltı suyu, özellikle Great Plain üzerinde, Macaristan'da çok önemlidir. Macaristan Karpat Havzası'nda ortasında olduğu için stratum suyu boldur. Bu su kaynakları yeraltı suları altında ilk geçirmez tabakayı yatan iki geçirimsiz tabakaları arasında bulunmaktadır. Onlar ağırlıklı olarak yağış kökenlidir, ama çoğunlukla değil Macaristan, ama Karpat Havzası çevreleyen yüksek yalan bölgelerinden. Büyük derinliklerinden yüzeye getirilen bu su, çeşitli mineral çözümleri zengin ve çok sıcak olabilir.
Stratum su için derin sondaj ülke genelinde yapılmıştır. Yaklaşık Yirmi sekiz bin artezyen kuyuları bütün ülke için Otuz bes bin toplam dışarı yalnız Great Plain bulunuyor. Derinlikleri arasında değişir. Mesozoik kalker tepelik ve dağlık bölgelerde, karstik su da önemlidir.
Budapeşte baraj.
Bu büyük bir toprak baraj Budapeşte yukarı inşa edildiği anlaşılmaktadır, 20. yüzyılın ikinci yarısında Viyana aşağı, benzer Kolontaar olanlarla bu eath banka sonu, yapay bir göle su önemli bir miktarda erişip, ve gerektiği 2010 ve 1963 Vajont Budapeşte kontrolsüz sular altında olacaktır. Bu Tuna Barajı inşaat bir yürüyüş ve Avusturya Büyükelçiliği teslim bir Not verbale tarafından önceden Londra'nın Diplomatik İlçesi'nde yasaklandı tarihsel kayıt meselesidir ve renkli fotoğraf eylem başlıca katılımcıların atılıyor .
