Kanal (coğrafya)
Fiziki coğrafya olarak, kanal nehir, nehir deltasının veya boğaz sıvı, en sık Confine nispeten sığ ve dar vücudun bir yolun anahat oluşan yerşekli bir türüdür.
Kanallar, doğal veya insan yapımı olabilir. Bir kanalı tipik olarak bir yatak ve banka açısından ana hatlarıyla verilmiştir.
Doğal kanalları.
Doğal kanallar akarsu işlemi ile oluşturulur ve Dünya üzerinde bulunurlar. Bunlar çoğunlukla hidrolojik döngüsünden akan su ile oluşturulmaktadır olsa da, aynı zamanda, lav akan diğer sıvılar ile oluşturulabilir. Kanallar aynı zamanda bir resif, kum bar, bay veya su herhangi bir sığ gövdesi boyunca derin kursu açıklar. Bir örnek Astoria, Oregon Pasifik Okyanusu'nun dökülen Columbia River, Washington ve Oregon ABD eyaletinde bulunan nehir ve olduğunu.
Bir dere kanal bir yatak ve dere bankaların oluşan bir dere (nehir) fiziksel confine olduğunu.
Akış kanalları geometrilerin çeşitli bulunmaktadır. Akış kanal geliştirme hem su ve sediment hareketi ile kontrol edilir. (Dik eğimli) ve yüksek degrade akışları (gradyan veya biraz eğimli olarak yüzde bir çift daha az) düşük gradyan akışları arasında bir fark yoktur. Dere kanal türleri çok çeşitli (nehirler, Tek Konu Sinuous nehirleri vb dolaşıp, örneğin Örgülü nehirler) ayırt edilebilir. Sel sırasında su akış kanalının dışında ve vadi tabanı, taşkın veya drenaj alanı boyunca dökmek kanal ve sel sularının kapasitesini aşabilir.
Su Akış kanalları.
Kanal form, yatak ve banka malzeme ile kapalı bir geometri (planının enine kesitlerde, profil) açısından tarif edilir. Su deşarj ve sediment kaynağı: Bu form iki büyük güçlerin etkisi altındadır. Tortu yükü ve yatak tane büyüklüğü ürün boşaltma ve kanal eğim ürünü ile orantılıdır: aşınabilir kanalları için parametreleri karşılıklı bağımlılığı niteliksel (aynı zamanda Lane ilişki olarak da bilinir), Lane prensibi ile tarif edilebilir.
Denizcilik kanalları.
Özellikle bir vakıf hükümet varlık "garanti" su kütlesi transit gemilere kendi belirtilen minimum genişliği boyunca en az bir derinliğe sahip güvenli seyahat temizletir ve belirgin şeritli demek bir deniz terim olarak kullanılır (Şamandıra "görmek") . terim aynı zamanda bu tür marinalar olarak tekne liman tesisleri erişen daha az kanal, bir haliç veya liman tesislerine giden nehir derin temizletir gemi gezilebilir parçaları içerir sadece. Temizletir kanallar defne çamur veya kumlu diplerinde çapraz zaman tekrarlanan tarama nedeniyle bentik toprakların kararsız sonraki hareketin çoğu zaman gereklidir.
Çeşitli liman tesislerine "Navigasyon kanalları" gidiş-koşullarının izlenmesi sorumluluğu değişir ve gerçek bakım çalışmaları sık sık bir üçüncü şahıs tarafından yapılır. Fırtınalar, deniz devletler, sel ve mevsimsel sedimantasyon olumsuz navigability etkilemektedir. Tarama operasyonları sıklıkla (USACE gözetiminde) özel yükleniciler tarafından yürütülen rağmen, ABD'de, navigasyon kanalları izlenir ve Mühendisler Birleşik Devletleri Kolordu (USACE) tarafından yapılmaktadır. USACE ayrıca su kalitesi ve bazı iyileştirme izler. İlk Nehirler ve 1899 Limanlar Yasası altında kurulan ve 1913 1935 ve örneğin 1938'de eylemleri kapsamında değiştirilmiş, USACE Intracoastal Waterway geliştirdi ve Körfezi'nden Kahire Mississippi Nehri sorumlu Mississippi Valley Bölümü vardır , Illinois, New York Limanı ve Boston Limanı ve Long Beach, Los Angeles limanına ve Liman için Güney Pasifik Bölümü için Kuzey Atlantik Bölümü. Bazı acil yayılımı müdahale herhangi bir kıyıdan mil Saint Louis yüzlerce gibi portları hizmet veren iç kanalları dahil Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik yargı altında düştükçe suyolları da polislik. çeşitli devlet veya yerel yönetimler, örneğin, eski Erie Canal az kanalları korumak.
Daha büyük bir deniz bağlamda, coğrafi yer adı olarak, dönem kanal su iki büyük vücutlara bağlayan bir su nispeten dar gövde olarak tanımlanan boğaz, başka bir kelimedir. Bu deniz bağlamda, terimleri "ses", "kanal" "boğaz" ve "geçit" eşanlamlı ve genellikle değiştirilebilir. Örneğin, bir adalar, adalar arasındaki su tipik bir "kanal" veya "geçit" denir. Manş İngiltere ve Fransa arasındaki boğaz olduğunu.
Dünya dışı kanalları.
Dünyadışı doğal kanallar Mars'ta çıkış kanalları ve (geniş örneğidir için Mars'ta Argyre Planitia akan kanallar ağ kilometre onlarca birçoğu Venüs'ün kanalları uzun ve en geniş olan, Güneş Sistemi'nin başka bulunur uzunluk ve Baltis Vallis Venus 8000 km 6.650 km Nil, yeryüzündeki en büyük etken kanal) ile karşılaştırıldığında 7000 km uzaklıktadır. Bu Mars'taki bu lav akışı ile bağlı katastrofik sel ve Venüs üzerinde oluşmuş olabileceğini teorize rağmen bu büyük antik kanalların tam oluşumu bilinmemektedir. Gezegen bilimi terimi "Rille" bazen sonuçsuz kökenlidir Ay ve Merkür bulunan benzer oluşumlar için kullanılır. Kanallar yakın zamanda Titan'da tespit edilmiştir. Satürn Ay Dünya'ya dışındaki Güneş Sisteminin, hangi bilinen en büyük uzunluğu 400 km olarak bilinen tek kalıcı olarak aktif kanalları vardır. Bu hipotez methanological döngüsünde hidrokarbonlar akan oluşturulmuş olduğuna inanılmaktadır.
