AltaRock Enerji
Seattle, Washington ve Sausalito, Kaliforniya'da bir teknoloji geliştirme ofisi olan merkezi AltaRock Enerji A.Ş., jeotermal enerji kaynakları ve Geliştirilmiş Jeotermal Sistemler (EGS) geliştirilmesi üzerinde duruluyor özel olarak düzenlenen kuruluştur. AltaRock patent başvurusu ve EGS ile ilgili ilgili fikri mülkiyet için özel lisans sahibidir.
EGS teknolojilerini genişletmek için AltRock çabaları 2006 Massachusetts Teknoloji Enstitüsü (MIT) raporunda tarafından desteklenen
Seri girişimci Andrew Perlman ve onun iş ortakları tarafından 2007 yılında kurulan, AltaRock gibi Google.org, İleri Teknoloji Ventures olarak yatırımcılardan desteğini aldı
Ve Vulcan Sermaye yanı sıra Enerji Amerika Birleşik Devletleri Bakanlığı (DOE) den gösteri hibe fon.
Projeleri.
Newberry EGS gösteri.
Şirket şu anda Deschutes National Forest güney Bend, Oregon 30 mil devam bir gösteri projesi var. Newberry EGS Gösteri
jeotermal kullanımı için belirlenmiş varolan Federal kira bulunur ve topluluk, çevre grupları, hükümet ve jeotermal sektörünün temsilcilerinden oluşan bir komite tarafından desteklenmektedir.
AltaRock en Newberry EGS Gösteri Newberry Volcano kuzeybatı yamacında yüksek sıcaklık, düşük geçirgenlik kaynak mevcut bir EGS rezervuar yaratacaktır. Gösteri bir ticari ölçekli kuyu alanında ve santralın kavramsal tasarım sonuçlanan, neden ve sıvı akışını ve jeotermal ısı çıkarma sürdürmek için hidrolik kesme (hidrolik çatlatma aksine) ve diğer uyarım teknikleri kullanmak olacaktır. Su kullanımı
ve uyarılmış depremsellik
gösteri sitesi tamamlandı ve proje alanında ya da yerel topluluklara az risk teşkil sonuçlandırmak edilmiştir analizleri.
Gayzer gösteri.
2008 yılında, AltaRock Gayzer jeotermal alanında bir gösteri projesi başlattı. Gayzer alan nedeniyle rezervuar tükenmesi onlarca neden buhar eksikliği kullanılmayan elektrik üretim kapasitesinin megawatt yüzlerce vardır. Gayzer gösteride, AltaRock yeniden matkap iyi aslında 1988 yılında açılmış ve mevcut jeotermal enerji santralleri için buhar üretmek için su enjekte etmek için yıllardır kullanılan amaçlanmıştır. Üç girişimleri çeşitli derinliklerinden yeniden matkap kuyu için yapılmıştır, ancak sondaj düzeneği kararsız serpantinit oluşumunda her zaman sıkışmış oldu. Gayzer gösteri yerinde sondaj askıya alındı
şirket başka bir yerde bu teknolojiyi göstermek için alternatif kuyu Gayzer de yer ve bir dizi değerlendirir iken.
