Biyoçeşitlilik için ASEAN Merkezi
Biyoçeşitlilik için ASEAN Merkezi (ACB) ASEAN üyeleri arasında işbirliği ve koordinasyonu kolaylaştıran mükemmellik bir hükümetlerarası bölgesel merkezi, adil ve rehberliğinde ilgili ulusal hükümetler, Koruma ve biyolojik çeşitliliğin sürdürülebilir kullanımı üzerinde bölgesel ve uluslararası kuruluşlarla Böyle biyoçeşitliliğin kullanımından kaynaklanan faydaların adil paylaşımı.
Açıklama.
ASEAN zengin ama son derece tehdit biyoçeşitliliği kurtarmak için ilk bölgesel inisiyatif olarak kabul, ACB ASEAN ve Avrupa Birliği (AB) ortak işbirliği projesi olan Biyolojik Çeşitliliğin Korunması ASEAN Bölgesel Merkezi'nin (ARCBC), bir devamıdır ve barındırılan Filipinler Çevre ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı tarafından.
Merkezi Finansman.
1999'dan 2004'e kadar, ARCBC başarıyla ASEAN Üye Devletler (AMS) ve ASEAN ile AB ortak kurumlar arası işbirliğini teşvik arasındaki güçlü ve biyoçeşitlilik için bölgesel ve küresel arenada tanındı köprü kurdu. Bir yıl sonra, 2005 yılında, ASEAN ve AB Biyoçeşitlilik tamamlandı ARCBC projesinin çalışmalarına devam etmek için ASEAN Merkezi kurmaya karar verdiler.
AB ve ASEAN arasında imzaladılar Finansman Anlaşması ACB kurulması için gerekli finansmanı sağladı. Merkezi biyolojik çeşitliliğin sürdürülebilir kullanımı ve korunması AMS arasında koordinasyon ve işbirliğini kolaylaştırmak için öncelikle kurulmuştur. Merkezin kurulmasına ilişkin Anlaşma kendi hükümetlerinin adına Çevre Brunei Sultanlığı Bakanları, Kamboçya, Endonezya, Lao PDR, Malezya, Myanmar, Filipinler, Tayland, Singapur ve Vietnam tarafından imzalandı.
Devlet İlişkileri.
Ulusal Biyolojik Çeşitlilik Merkezi Singapur biyolojik çeşitliliğin korunması ve Araştırmaya katılan ulusal ajans Biyoçeşitlilik ASEAN Merkezi'nde Singapur temsil ve olduğunu.
Başlatma.
ACB Anlaşma ayrıca AMS gönüllü katkılarıyla, diğer hükümetler ve Yönetim Kurulu tarafından onaylanmış kuruluşlar ile ASEAN Biyoçeşitlilik Fonu kuruldu 27 Eylül 2005 tarihinde 9. Gayri ASEAN Bakanlar Toplantısında başlatıldı. Fon Merkezi ve çeşitli girişimlerin masraflarını karşılamak için kullanılacak olduğunu. Filipinler Cumhurbaşkanı Ekselansları Gloria Macapagal-Arroyo Senato Senato Başkanı ve üyelerine tavsiye etmiştir Sunucu Filipinler Cumhuriyeti Hükümeti ve Biyoçeşitlilik ASEAN Merkezi arasında Ülke Anlaşması (HCA) onaylanması. Manila 8 Ağustos 2006 tarihinde imzalanan, HCA Filipinler şu anda Los Baños, Laguna Filipinler Üniversitesi'nde genel merkezi ACB için Evsahibi Ülke olacağına sağlar.
Senato tarafından elbirliği Konu, Filipin Hükümeti, daha sonra ACB ve personeline dokunulmazlık ve ayrıcalıklar verecektir. Çevre Bakanlığı ve Doğal kaynaklar (DENR), Maliye Bakanlığı (DOF), Göçmenlik Bürosu (BI), Ulaştırma ve Haberleşme (DOTC), Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP) Bölümü ve University Filipinler Los Baños (UPLB) HCA onaylanmasını kanıtladılar.
Odak ve Kapsam.
Dr Ahmed Djoghlaf, Biyolojik Çeşitlilik Birleşmiş Milletler Sözleşmesi (MİA) yönetici sekreteri, ACB çağıran "biyolojik çeşitlilik kaybı sorunu ile başa çıkmak için alt-üst yaklaşım kullanır benzersiz bir mekanizma."
Şimdi onun 41. yıl, ASEAN daha bozulması onun biyolojik çeşitliliği korumak olan bağlılığını güçlendirmek için karar vermiştir. "Bölgenin biyoçeşitliliği kurtarmak için ASEAN eylemin bir parçası olarak, ülkeler Dünya Doğayı Koruma Birliği (IUCN) kategorisinde dayalı ASEAN Mirası Parklar ve belirlenen 1,523 korunan alanlar olarak 27 alanlar ilan," Yönetmen Fuentes dedi. O ekledi "de biyoçeşitlilik kaybını engellemek için eylem kısmını çevresel anlaşmalar ile ilgili adres tedbirlere ulusal ve bölgesel işbirliğini teşvik ve bölgenin biyolojik kaynakların envanterini içeren bir bölgesel veri tabanı oluşturulması," Yönetmen Fuentes dedi.
Şimdi üçüncü yıl, ACB bölgenin biyoçeşitliliği kurtarmak için arayış içinde daha sektörleri ve paydaşları meşgul çabalarını güçlendirmektedir. Bölgesel ve küresel düzeylerde kilit paydaşlarla işbirlikleri oluşturmaktadır.
