Böcek morfolojisi
[[Dosya: Böcek anatomi diagram.svg | right | 350px | thumb | Böcek morfolojisi
Vücut parçaları Efsanesi
Tagmata: A - Kafa, B - Toraks, C - Karın.
Böceklerin morfolojisi çalışma şekil ve böceklerin yapısının açıklamasıdır. Terminoloji diğer eklembacaklıların morfolojisinin edilene ilgilidir. Temel böcek gövde yapısı için çeşitli takson tarafından yapılmış değişiklikler büyük bir varyasyon vardır. Bu türleşme, kısa nesiller ve böceklerin sınıfının uzun soy yüksek oranda bir sonucudur. Bu modifikasyonlar, böcekler hemen hemen her ekolojik niş işgal etmelerine izin gıda kaynaklarından şaşırtıcı bir çeşitlilik kullanın ve çeşitli yaşam tarzlarını sahiptirler. Bu makale, temel böcek vücudu ve alabileceği büyük varyasyonlar bazı açıklar; süreç içinde bu böcek organları tanımlamak için kullanılan teknik terimlerin birçoğu tanımlar.
Böcek vücut ölçüleri Amerikan baykuş güvesinin "Thysania Agrippina" (aile Noctuidae) 30 cm kanat genişliği için mymarid eşekarısı, böcek yumurta parazit, söz konusu 0,3 mm arasında değişir.
Böcekler Arthropoda'da içinde bugüne kadar en başarılı grup tarafından bulunmaktadır. Onlar şimdi böceklerden daha bazal olmak için bazı otoriteler tarafından kabul edilen bu tür Protura, Collembola, ve diğerleri) olarak Hexapoda diğer sınıflardan, gelen önemli yollardan farklıdır.
Anatomi özeti.
Böcekler, bir dış iskelet, çoğunlukla kitin yapılmış sert eklemli dış kaplaması tarafından desteklenen organları segmente sahiptirler. Bir kafa, bir göğüs ve karın bir: Vücudun bölümleri üç farklı ama birbiriyle bağlantılı birimlerin veya tagmata halinde düzenlenmiştir. Baş duyu anten arasında bir çift bileşik bir çift göz, mevcut olduğu takdirde, üç basit göze (Osel) ve çeşitli şekillerde modifiye uzantıların üç set bir ağız parçaları meydana destekler. göğüs, altı parçalı bir bacaklar (bir prothorax, mesothorax için çift her ve göğüs oluşturan metathorax segmentleri) ve iki ya da dört kanat (türlerinde mevcut olduğu takdirde) sahiptir. (azaltılabilir veya kaynaşmış olabilir bazıları 11 kesimleri, oluşan) Karın sindirim, solunum, boşaltım ve üreme iç yapılarının çoğuna sahiptir. Böcekler, özellikle kanatları, bacaklar, anten ve ağız kısımlarının vücut parçaları önemli farklılıklar ve pek çok uyarlamalar bulunmaktadır.
Dış.
Dış iskelet.
Böcek dış iskelet, manikür, iki katmandan oluşur; ince, balmumu, su geçirmez bir dış tabaka, ve herhangi bir kitin içeren epicuticle, ve bunun altındaki tabaka procuticle olarak adlandırılan. Bu, iç endocuticle ise, dış exocuticle olup, kitin ve epicuticle daha kalındır ve iki tabaka bulunmaktadır. sert ve esnek bir endocuticle elyaflı çitin ve proteinlerin bir çok katmanlardan inşa edilmiştir, çaprazlama geçen exocuticle katı ve sertleştiği ise, bir sandviç desen birbirlerine. exocuticle büyük ölçüde bir çok yumuşak gövdeli böcekler, özellikle de, larva aşamalarındaki (örneğin, tırtıllar) azalır. Kimyasal olarak, kitin, bir N-asetilglukosamin uzun zincirli bir polimer, bir glikoz türevidir. Değiştirilmemiş haliyle, kitin, saydam esnek, dayanıklı ve oldukça zor. Artropodların, bununla birlikte, genellikle dış iskelet büyük bir bölümünü oluşturan sertleştirilmiş bir proteinli matris içine gömülü hale modifiye edilir. Saf formda, bu kösele, ama kalsiyum karbonat kaplı, çok daha zor hale gelir. Değiştirilmemiş ve değiştirilmiş formlar arasındaki fark, bir böceği tırtıl (modifiye edilmemiş) gövde duvarına karşılaştırarak görülebileceği (tadil edilmiş).
Kendisi, embriyonik aşamada kaynaktan, sütunlu veya kübik epitel hücrelerinin bir tabakası, dış ve kütikül bir iç taban membran meydana getirir. Böcek malzemenin büyük bölümü endocuticle tutulur. manikür kas destek sağlar ve böcek gibi koruyucu kalkan geliştirir gibi davranır. Büyümek olamaz çünkü Ancak manikür dış sclerotised kısmı periyodik olarak "tüy dökme" olarak adlandırılan bir süreç içinde dökülür. Tüy dökümü sonra zaman içinde, exocuticle malzemesinin büyük geri emilmektedir. Tüy dökümü, ilk eski manikür epidermis (apodysis) ayrılır. Enzimatik moulting sıvı endocuticle sindirerek ve yeni manikür için malzeme tecrit ile exocuticle ayıran eski manikür ve epidermis arasında salınır. Yeni manikür yeterince kurdu zaman epicuticle ve azaltılmış exocuticle ecdysis dökülür.
bir böcek vücut segmentinin dört temel bölgeler şunlardır: tergum veya dorsal, sternum veya ventral ve iki plevra veya lateral. İlgili bölgeler tergum, sternum ve Pleuron için tergites, sternites ve pleurites - Exoskeleton Sertleştirilmiş plakalar önemli bölgelerin alt bölümleri olan skleritler, denir.
Baş.
En böceklerde baş sert, ağır sklerize, exoskeletal kafa kapsül veya epicranium içine alınır. Ana istisna olan larva tamamen sclerotised edilmeyen türler başta olmak üzere bazı holometabola olduğunu; hatta en unsclerotised veya zayıf larvalar sclerotised de sclerotised epicrania, Coleoptera ve Hymenoptera, örneğin larva sahip olma eğilimindedir. Cyclorrhapha larvaları, ancak neredeyse hiç kafa kapsülü sahip olma eğilimindedir.
epicranium anten, ocelli ve bileşik gözlere dahil olmak üzere ana duyu organları, çoğu taşımaktadır. Ayrıca, ağız parçaları taşır. Embriyolojik çalışmalar, ağız parçaları, belli bir kesimi üzerinde her bir çiftin dahil eşli baş uzantıları, ayı, altı kesimleri oluşur göstermek olsa baş kapsülü böcek yetişkin olarak, görünüşe göre bölünmemiş olduğunu. Modern böcekler değil tüm kesimleri gözle görülür uzantıları taşıyan rağmen her tür çifti, bir segment kaplar.
Tüm böcek takımlarının, Orthoptera en uygun sütür ve skleritler dahil böceklerin başkanları, bulunan özelliklerin büyük çeşitlilik gösterir. Burada, tepe, ya da apeks (dorsal bölge), hypognathous ve opisthognathous başları böcekler için bileşik gözler arasında yer almaktadır. Çıkık çene böcekler olarak, köşe bileşik gözler arasında bulunamazsa, daha ziyade, Osel normal bulundu nerede. Kafanın birinci ekseni gövdenin birinci eksenine paralel olmak için 90 ° döndürülür olmasıdır. Bazı türlerde bu bölge modifiye ve farklı bir ad varsayar.
ecdysial ameliyat dikiş ipliği böcekler farklı türler arasında değişiklik gösterir, koronal ön ve epicranial dikiş artı ecdysial ve bölme hatları yapılmıştır. ecdysial sütür boylamasına köşe yerleştirilir ve sol ve sağ tarafında başın epicranial yarısını ayırır. Böcek bağlı olarak, dikiş farklı şekillerde gelebilir: Y, U, V ya da ecdysial dikiş makyaj olanlar ayrılan satırlar önden veya frontogenal sütür denir ya benzeri. Böcekler Tüm türler frontal sütür var, ama bunu o içinde, dikişler yeni evre kabuklarıyla çıkmaya yönelik bir açılım sağlamaya yardımcı olur ecdysis sırasında yarılmıştır.
frons köşenin ventrad veya anteriad yatıyor kafa kapsül kısmıdır. frons böceğe göre büyüklüğü değişir ve birçok türün kendi sınırlarının tanımı bile kafa kapsülleri iyi tanımlanmış bazı böcek taksonlar olarak, keyfidir. En türünde olsa da, frons clypeus üstünde frontoclypeal veya epistomal sulkus tarafından anterior sınırlanmıştır. Görünür ise, yanal olarak, ecdysial bölme hattı ile, fronto-Jenal sulkus ile sınırlıdır, mevcut olduğu takdirde, ve tepe ile sınırıdır. Bir orta ocellus varsa gibi birçok Hymenoptera gibi bazı böcekler, her üç Osel tepe görünür olsa da, genel olarak, frons üzerindedir. Bir daha resmi tanımının faringeal dilatör kaslarının ortaya hangi sclerite, ancak birçok durumda çok yararlı değildir olmasıdır. Böyle birçok Cicadomorpha gibi bazı taksonların, anatomisi ise, başın ön oldukça net bir şekilde ayırt edilir ve geniş ve alt dikey olma eğilimindedir; medyan bölümü, genellikle frons olarak alınır.
clypeus dorsal ilkel böceklerde frontoclypeal sütürle frons ayrılır yüz ve labrumun arasında bir sclerite olup. clypeogenal ameliyat dikiş ipliği yanal olarak ventral clypeolabral dikişle labrumundan ayrılmış clypeus ile clypeus çizmektedir. clypeus gibi ince uzun ağız parçaları ile büyük bir clypeus sahip Lepidoptera türü olarak, şekil ve boyut olarak farklılık gösterir. yanak veya gena gular sütür uzanan bileşik gözlerin altında başın her iki tarafında sklerize alanı oluşturur. Diğer bölgelerinde birçok böceğin kafasını oluşturan gibi, gena kendi sınırları, türler arasındaki kurmak zor değişir. Örneğin, yusufçuklar ve damselflies, bu bileşik, gözler, clypeus ve ağız kısımları arasındadır. postgena hemen posteriad alan, ya da arka ya da pterygote böceklerin Gena daha düşük olduğu, ve oksipital kemerin yan ve ventral parça oluşturur. oksipital kemer foramen üzerinde dorsal arching kafa kapsül posterior kenarını oluşturan dar bir bant olduğunu. subgenal alan, ağız parçaları üzerinde bulunan, genellikle dar; Bu alan aynı zamanda hypostoma ve pleurostoma içerir. tepe öne tanınmış, sivri, içbükey kürsüden olarak anten bazlar üzerinde uzanır. Baş kapsül arka duvarı büyük bir diyafram, foramen nüfuz edilir. Içinden Toraks ile baş bağlama gibi sinir kablosu, yemek borusu, tükürük kanalları ve kas olarak organ sistemlerinin, geçmektedir.
Başın arka yönü üzerinde oksiputun, postgena, oksipital foramen, posterior tentoryal çukur, gula, postgenal köprü, Hipostomal sütür ve köprü ve çeneler, labium ve maksilla vardır. oksipital sütür de Orthoptera türleri kurulan, ancak diğer siparişleri çok fazla değil. Bulunan Nerede, oksipital sütür her çenenin arka biten, başın arkasında kemerli, at nalı şeklindeki oluk olduğunu. postoccipital sütür başının arka yüzeyinde bir dönüm noktası olduğunu ve genellikle oksipital ustaların yakındır. Pterygotes olarak, postocciput postoccipital dikiş uzanan kafa jantını oluşturan uç posterior, genellikle U-şekilli, oluşturur. Böyle Orthoptera gibi pterygotes, olarak, oksipital foramen ve ağız ayrılmış değil. , postgena iki alt yarısını ayrı oksipital foramen altında oksipital kapakları, ya da puan üç tipi vardır: Hipostomal köprü, postgenal köprü ve gula. hypstosaml köprüsü genellikle hypognathous yönlendirme ile böceklerde bulunur. gula tipik sivri çeneli odaklı ağız parçaları görüntülemek bazı Coleoptera, Neuroptera ve Isoptera, üzerinde bulunan iken postgenal köprü, yüksek Diptera ve sivri Hymenoptera türlerinin erişkinlerde görülür.
Bileşik gözler ve Osel.
Çoğu böcekler muhtemelen tek bir bileşik göz 30,000 kadar (ommatidium tekil) ommatidia denilen birimlerden oluşur büyük, belirgin bileşik gözlerin bir çift var. Gözün Bu tip omurgalıların bulunan gözlerin daha az çözünürlük verir, ancak hareketin akut algı verir. Aynı zamanda düşük ışık veya ışık yoğunluğundaki küçük değişiklikler algılanmasına yardımcı ek bir iki ya da üç Osel, olabilir. algılanan görüntüsü böylece, biraz farklı yönlere bakan, bir dış bükey yüzeyi üzerinde bulunan çok sayıda ommatidia gelen girdilerin bir kombinasyonudur. Basit gözlerle karşılaştırıldığında, bileşik gözler, bazı durumlarda, ışığın polarizasyonu çok büyük görünüm açıları sahip ve hızlı hareket algılayabilir ve.
Bireysel lensler çok küçük olduğundan, difraksiyon etkileri (onlar aşamalı diziler olarak işlev yok varsayarak) elde edilebilir olası çözünürlükte bir limit empoze. Bu sadece mercek boyutunu ve sayısını artırarak karşılık olabilir. Bizim basit gözlere benzer çözünürlüğe sahip görmek için, insanlar her biri kendi başlarının boyutu ulaşacaktı bileşik gözleri gerektirecektir. Apozisyon Birden ters görüntü oluşturan gözler, ve süperpozisyon gözler, tek dik görüntü oluşturmak: Bileşik gözler iki gruba ayrılır. Bileşik gözler yeni ommatidia ilave ederek kenarlarında büyür.
Anten.
neredeyse sadece duyusal algı antenler fonksiyonu, antenlerin duyusal kullanımlarından bazıları hareket ve yönlendirme, koku, ses, nem ve kimyasal ipuçlarının bir yelpazede yer alıyor. Anten böcekler arasında büyük farklılıklar, ancak tüm sırasıyla scape ve sapçık, denir birinci ve ikinci bölümler hangi bir temel plan, takip edin. Kalan antennal segmentleri veya flagellomeres ortaklaşa kamçı denir. Anten çok sayıda farklı sert kıllı, moniliform, Serrate, pektinat, clavate, Yapraklı, genikulat ve tüysü da dahil olmak üzere, farklı türler arasında yer oluşur.
Ağız.
Böcek ağız maksilla, labium oluşur ve bazı türlerde, çeneler. Labrum genellikle üst dudak olarak adlandırılan, basit, kaynaşık sclerite, ve clypeus menteşelenmiş olan, uzunlamasına hareket eder. çeneler (çeneler) gövdeye dik açılarda hareket yapıların bir çok sertleştiği çifti, ısırma ve çiğneme, yiyecek kesilmesi için de kullanılır. maxillae zamanda vücuda dik açılarda hareket parçalanmış palps sahip olabilir yapılar eşleştirilir. labium (alt dudak) uzunlamasına hareket eder ve dilimli palps bir çift sahip kaynaşmış bir yapıdır.
, çıkık çene opisthognathous ve hypognathous: ağız, kafanın geri kalanı ile birlikte, en az üç farklı pozisyonda ifade edilebilir. Çıkık çene eklem olan türlerde, baş dikey örneğin Formicidae bir tür olarak, vücut ile uyumlu yerleştirilir; Bir hypognathous türü ise, merkez gövdeye yatay olarak komşu hizalanır. Bir opisthognathous kafa gibi Blattodea ve bazı Coleoptera türleri olarak, çapraz konumlandırılmış. ağız farklı siparişlerin böcekler arasında büyük farklılıklar, ancak iki ana fonksiyonel gruplar mandibulate ve haustellate vardır. Haustellate ağız sıvıları emmek için kullanılır ve daha fazla acı veren-emici, süngerle ve sifon içerir stilet, varlığı ile sınıflandırılabilir. stilelerin bitki ve hayvan dokuları nüfuz için kullanılan iğne benzeri çıkıntılar vardır. stilelerin ve beslenme tüpü modifiye çeneler, maksilla ve hipofarinks oluştururlar.
Çene ağız Odonata yetişkin Neuroptera, Coleoptera, Hymenoptera, Blattodea, Orthoptera ve Lepidoptera türlerde bulunmuştur. Larvaları (yaygın olarak adlandırılan tırtıllar) altçeneleri varken Ancak, çoğu yetişkin Lepidoptera, sifon ağız parçaları var.
Mandibulate.
Labrum ağız önündeki clypeus askıya preoral boşluğunun çatısını oluşturan ve üst dudak şekillendirme geniş bir lob olduğunu. Iç tarafta, zar ve bazı Sensilla taşıyan, ortalama lob, epipharynx halinde üretilebilir. Labrum kafasında doğan iki kas uzakta altçeneleri kaldırdı ve labrumun ön kenar boşluğunda mediale yerleştirilir. Bu kavşakta manikür bir Resilin yay, en azından bazı böceklerde, baş ortaya çıkan iki kas kısmen altçeneleri karşı kapalı ve eklenen arka yan marjlar üzerinde iki küçük skleritler, tormae yapılırsa, ve clypeus ile labrum. Yakın zamana kadar, Labrum genellikle birinci kafa bölümü ile ilişkili olduğu düşünülmüştür. Ancak, Labrum için embriyoloji, gen ifadesi ve sinir arz son çalışmalar, üçüncü kafa segmentinin kaynaşmış ganglionlar olan beynin tritocerebrum tarafından innerve olduğunu göstermek. Bu ilişkilerini gösteren üçüncü bir kafa parçasında bulunan ata uzantıların bir çift parça füzyonundan oluşmuştur. Onun ventral veya iç yüzey genellikle membranöz ve mechanosensilla ve chemosensilla taşıyan lob gibi epipharynx oluşturur.
Çiğneme böcekler iki altçeneleri, başın her iki tarafında bir tane var. çeneler Labrum ve maxillae arasında konumlandırılır. mandibula'da kesilmiş ve gıda ezmek ve savunma için kullanılabilir; Genellikle, onlar apikal kesici kenar ve daha bazal molar alan gıda biler. Onlar (Mohs üzerine 3 civarında, ya da yaklaşık 30 kg / mm2 bir girinti sertliği) son derece zor olabilir; Böylece, birçok termit ve böcekler, bakır, kurşun, kalay ve çinko gibi ortak metallerden yapılmış folyolar ile sıkıcı hiçbir fiziksel zorluk çekmektedir. Kesici kenarlar tipik haliyle kuru ağırlığının yaklaşık% 4 kadar miktarlarda, çinko, manganez, ya da nadiren, demir ilavesi ile güçlendirilir. Bunlar, genellikle çiğneme böceklerin büyük ağız vardır masticate için (kesme, yırtma, ezilme, çiğnemek) gıda maddeleri kullanılıyor. Onlar (başın yanlarına) dışa açılır ve mediale araya geliyor. Etçil, çiğneme böceklerde, çeneler otobur çiğneme böcekler, daha tipik olarak karşıt yüzleri (örneğin, tırtıllar) hakkında geniş ve düz iken, daha bıçak gibi modifiye edilebilir. Erkek geyik böcekleri olarak, çeneler herhangi besleme işlevi değil hizmet olarak böyle bir ölçüde değiştirilmiş, ancak bunun yerine başka erkeklerden çiftleşme sitelerini savunmak için kullanılır vardır. Karıncalar, çeneler de (özellikle asker kastlar olarak) bir savunma işlevi yerine. Boğa karıncalar, altçeneler avcılık (ve savunma) uzantıları olarak kullanılan, uzun ve dişli vardır.
Altçeneleri altında yer alan çiğneme sırasında yiyecek manipüle maxillae eşleştirilmiş. Maxillae kendi iç kenarları boyunca tüyleri ve "dişleri" olabilir. Dış kenarda da, Galea dudak dış kenarına oturur götürdü ve kepçe benzeri bir yapıdır. Bunlar, aynı zamanda, potansiyel gıdaların özelliklerini algılamak için kullanılır palps sahiptir. maxillae yanal pozisyonu, çeneleriyle arkasındaki başın her bir tarafında bir tane işgal eder. maksilla proksimal kafası olan bir tek eklem sahip olan bir taban Cardo, ve düz bir levha, Stipes oluşur Cardo menteşelenmiş. Bunlar hareket edebilen böylece Cardo ve Stipes, her iki şekilde zar ile baş birleştirilir. Distal Stipes iki lob, bir iç ve bir dış lacinea Galea, bir ya da her ikisinin namevcut olabildiği vardır. Daha yanal Stipes ilgili belli sayıda segmentlerden meydana oluşan palp leglike, eklemli olduğu; Orthoptera içinde beş vardır. Anterior ve posterior rotator kaslar cardo üzerine eklenir, ve tentoryumu kaynaklanan ventral adduktor kasları cardo ve Stipes hem eklenir. Stipes ortaya çıkan lacinea ve galea ve başka lacineal fleksör kafatası ortaya çıkan fleksör kaslar, ancak lacinea ne galea ne bir ekstansör kas vardır. palp levator ve Stipes ortaya çıkan basacağı kasları vardır ve palp her kesimi bir sonraki segmentin fleksiyon neden tek bir kas vardır.
Iki kaynaşık, ikincil maxillae oluşturulur, ancak mandibulate, ağız parçaları olarak, dudak, dört ayaklı bir yapıdır. Bu ağız tabanı olarak tarif edilebilir. Maxillae ile, çiğneme ya da çiğneme sırasında gıda manipülasyonu ile yardımcı ya da yusufçuk perisi olağandışı durumda geri altçeneler yiyebilirsiniz kafa, av kapmak için dışarı uzanır. labium ama orta hatta tarafından kaynaşmış iki tarafın uzantıları ile, üst çeneye yapıda benzer, bu yüzden bir medyan plaka oluşturmak için geliyor. ve muhtemelen dudak segmentinin sternum bir parçası olmak üzere maksiller Cardines eşdeğer labium bazal kısmı, postmentum denir. Bu bir yakın ve bir uzak submentum çene ucu bölünebilir. Postmentum Distal ve kaynaşık maksiller stipites eşdeğer prementum olup. prementum arkasından preoral boşluğu kapatır. Son aşamada, bu toplu ligula olarak bilinen dört loblar, iki iç glossae ve iki dış paraglossae taşımaktadır. Lobların bir ya da iki çift mevcut olabilir ya da tek bir medyan işlemi ile kaynaşarak edilebilir. Bir palp genellikle üç parçalı olması, prementum her tarafında ortaya çıkar.
Hipofarenks preoral boşluğun arkasından öne çıkıntı hemen ağız arkasında medyan lob ise; belirsiz kökenli bir lob, ama belki mandibular segmenti ile ilişkili; (: superlingua tekil) apterygotes, earwigs ve nimf mayıs sinekleri de, Hipofarenks yanal lobları bir çift, superlinguae taşımaktadır. Bir sırt gıda kese veya cibarium ve tükürük kanal açan bir ventral salivarium içine boşluğu böler. Yaygın libium kaynaşmış bulunur. Hipofarenks çoğu zar, ancak adoral yüzü distale sklerize edilir ve proksimal stomodeum lateral duvarında sonuna kadar yukarı doğru uzanan suspensory skleritler bir çift içerir. Frons kaynaklanan Kaslar distal dilli sklerit, bir çift menteşeli olan bu sklerit, içine yerleştirilir. Bunlar, sırayla, onları içine tentorium ve labium kaynaklanan kasların antagonistik çiftleri taktınız. Çeşitli kaslar sırt Hipofarenks ileriye ve salıncak hizmet ve hamamböceği, iki kas hipofarenks üzerinde çalıştırmak ve tükürük deliği genişletmek ve salivarium genişletin.
Piercing emen.
Bazı ağız bitki ve hayvan dokuları ile delmek için kullanılan zaten süngerle olanlarla, birlikte özel delici parçaları adapte var. Kadın cilt (hastalığın yayılması olabilir) delip olarak Sivrisinekler, insan zararlıları (kan ile beslenen) hemofagus olduğu için rezil vardır. Sivrisinek hortum parçaları dudak çevrelediği stilelerin adı iğne benzeri yapılar oluşturmak eşleştirilmiş mandibula'da ve maxillae, bulunmaktadır. Sivrisinek sokması, cilde nüfuz maxillae ve böylece diğer parçalar eklenir sağlayan, ağız parçaları demirlediğinizde. kılıf benzeri labium geri slaytlar ve kalan ağız ucu ile ve doku içine geçer. Ardından, hipofarenks aracılığıyla, sivrisinek kanın pıhtılaşmasını durdurmak için antikoagülan içeren tükürük, enjekte eder. Ve son olarak, Labrum (üst dudak) kan emmek için kullanılır. Cinsi "Anopheles" Tür hemen labrumun sonuna gelmiş ve bunların uzun palpi (genişleyen son iki kısım) ile karakterize edilir.
Sifon.
proboscis maksiller galeae oluşan ve emme için bazı böcekler bulundu adaptasyon olduğunu. cibarium veya yutak kasları güçlü bir şekilde gelişmiş ve pompayı oluştururlar. Bitkiler ve hayvanlar içinde sıvıların beslenen Hemiptera ve birçok Diptera, olarak, ağız kısımlarının bazı bileşenler delme için modifiye edilir ve uzun yapıları Stilelerin denir. özel bir terminoloji bazı gruplar kullanılmaktadır, ancak birleştirilmiş boru şekilli yapılar, hortum olarak adlandırılır.
Lepidoptera türünden, bu kancalar ile bir arada tutulur ve temizlik için ayrılabilen iki tüp oluşur. Her bir tüp de nem emildiği bir merkezi bir boru oluşturan, içeri doğru içbükeydir. Emme daralma ve kafasına kese genişletilmesi yoluyla gerçekleştirilir. hortum böcek istirahat başlık altında sarılır ve beslenme yalnızca uzatılır. maksiller palpi azaltılabilir, hatta körelmiş olan. Onlar göze çarpan ve daha bazal ailelerin bazıları beş parçalı olup, genellikle katlanır. şekli ve burnumun boyutları farklı türler daha geniş ve bu nedenle daha avantajlı diyetler vermek için gelişmiştir. İlginç bir adaptif kalkış alışılmadık uzun dilli şahin güvesi "Xanthopan morgani praedicta" olduğu vücut Lepidoptera kütle ve hortum uzunluğu arasındaki bir allometrik ölçekleme ilişki vardır. Onun keşif uzun mahmuzlu Madagascan yıldız orkide "Angraecum sesquipedale" onun bilgisine dayalı önce Charles Darwin'in bu güve varlığı ve hortum uzunluğu öngördü.
Süngerle.
sıvılar üzerinde beslenen böcekler ve ağız, sıvı tükürük geçer ve genellikle başka içinden ağız içine çekilebilecek üzerinden bir tüp oluşturmak için çeşitli şekillerde değiştirilir. cibarium veya yutak kasları güçlü bir pompa oluşturmak için geliştirilmiştir. Nonbiting sinekler, altçeneler bulunmadığına ve diğer yapılar azalır; dudak palps labellum oluşturmak için modifiye hale gelmiş ve bazen kısa olsa da maksiller palps mevcut bulunmaktadır. Brachycera olarak, labellum özellikle belirgin ve sıvı veya yarı sıvı gıda süngerle için kullanılmaktadır. labella Sıvı sops pseudotrachea olarak adlandırılan çok sayıda oluk içeren bir kompleks yapısı, vardır. Labella'ya gelen tükürük salgılar içinde eritilmesi ve daha kolay pseudotracheae tarafından alınabilir, böylece gıda parçacıkları toplamakta yardımcı olmak; Bu kılcal hareket ile oluştuğu düşünülmektedir. Sıvı gıda sonra yemek borusuna doğru besin kanalıyla pseudotracheae kadar çekilir.
Arıların ağız bir çiğneme ve alıştırma-emici tiptedir. Alıştırma sıvı ya da bir protrusible organa yarı sıvı gıda yapışan, ya da "dil", ağız alt-tabaka transfer edildiği besleme bir moddur. (: Apidae: Hymenoptera "Apis mellifera"), bal arısı olarak, uzun ve kaynaşık dudak glossae bir gıda kanal ihtiva eden bir boru şekilli proboscis oluşturulması için üst çene galeae ve dudak palps çevrili tüylü bir dil oluşturur. Besleme olarak, dil kıllar yapışır nektar veya bal içine daldırılır ve daha sonra yapışan sıvı galeae ve dudak palps arasındaki boşluk içine taşınır şekilde geri çekilir. Bu geri ve ileri glossal hareketi defalarca ortaya çıkar. Ağız sıvı Hareketi görünüşte kadar sıvı gıda kanal itme dilin her geri çekme kolaylaştırdı cibarial pompanın eylem kaynaklanmaktadır.
Toraks.
prothorax, mesothorax ve metathorax: böcek toraks üç bölümü bulunmaktadır. ön segment, kafasına en yakın prothorax olduğu; onun büyük özellikleri bacaklarının ve Fosilden ilk çift vardır. Orta kesimi mesothorax olduğu; Varsa onun önemli özellikleri, bacaklara ve anterior ikinci çift kanat vardır. karın bitişik üçüncü, arka, göğüs segmenti, bacak ve arka kanat üçüncü çifti taşıyan metathorax vardır. Her bölüm bir intersegmental dikişle dilineated edilir. Her kısım, dört temel bölüme sahiptir. dorsal yüzeyi karın terga ayırt etmek tergum (veya Notum) denir. (: Pleuron tekil) ve ventral boy sternum denilen iki yan bölge plevra denir. Buna karşılık, prothorax arasında Notum metanotum denir mesothorax için Notum mesonotum ve metathorax için Notum denir Fosilden olarak adlandırılır. Aynı mantık çerçevesinde de mesopleura ve metapleura yanı sıra mesosternum ve metasternum vardır.
Toraks arkaya ait plakalar apterygotes ve birçok olgun olmayan böcekler basit yapılardır, ancak değişik kanatlı yetişkinlerde modifiye edilir. ön kanat taşıyan alinotum ve posterior, phragma taşıyan postnotum: Her nota pterothoracic iki ana bölüm var. Phragmata: segmentler arasındaki birincil intersegmental kıvrımlar işaretleme içe antecostal dikişlerle altında uzanan plaka benzeri apodemes, (tekil phragma) vardır; phragmata boyuna uçuş kasları için eki sağlamaktadır. Ön prescutum, scutum ve küçük bir arka kalkan gibi organ: (bazen karışıklığa neden, bir "Notum" olarak anılacaktır) her biri, iç alinotum güçlendirilmesi sırtlar konumunu belirlemektedir ve genel olarak üç bölüme ayırır plaka dikiş geçtiği edilebilir. Lateral plevral sklerit ata böcek bacağın subcoxal segmenti elde edilmesi düşünülmektedir. Bu sklerit silverfish olarak, ayrı ayrı, ya da çok kanatlı böcekler gibi, neredeyse sürekli bir sklerotik alanına birleşmiş olabilir.
Prothorax.
Bu Konikafa ilgili prothorax arka tarafında mesothorax ve metathorax en kapak yanı sıra prothorax ilgili plevra kapsayan ön tarafında serviks (boyun) üzerinden uzanan büyük bir Fosilden tarafından korunmaktadır. prothorax arasında Fosilden diğer nota ile karşılaştırıldığında yapısının basit ve küçük olabilir, ama böcekleri, mantids, pek çok böcek, ve bazı Orthoptera olarak, Fosilden genişletilir ve hamamböceği, bu bir kısmını kapsayan bir kalkan oluşturur Baş ve mesothorax.
Pterothorax.
Mesothorax ve kanatları tutun metathorax Çünkü onlar kombine isim (pteron = kanat) pterothorax çağrıda bulundular. Farklı siparişler (örneğin, Coleoptera içinde Orthoptera içinde tegmina ve elitra), mesonotum ve mesopleura arasında ortaya çıkar ve hindwing metanotum ve metapleura arasında dile farklı isimlerle gider forewing. bacakları mesopleura ve metapleura ortaya çıkar. mesothorax ve metathorax her bacak coxa kanat tabanından çalışan bir plevra sütür (mesopleural ve metapleural dikişlerle) var. plevral dikiş için sclerite ön episternum (seri, mesepisternum ve metepisternum) olarak adlandırılır. dikiş için sclerite arka epimiron (seri, mesepimiron ve metepimiron) olarak adlandırılır. Spiracles, solunum sistemi, dış organların, pterothorax genellikle yanlısı ve mesopleoron arasındaki bir yanı sıra, mezo- ve metapleuron arasındaki bir bulunabilir.
ventral görünüm veya sternum prothorax altında prosternum, mesothorax altında mesosternum ve metathorax altında metasternum ile aynı kuralı izler. Her segmentin notum, plevra ve göğüs kemiği sipariş için büyük ölçüde değişen farklı skleritler ve dikiş, bir çeşitlilik var ve onlar bu bölümde ayrıntılı olarak ele alınmayacaktır.
Kanatlar.
En filogenetik gelişmiş böcekler, ikinci ve üçüncü göğüs segmentleri üzerinde bulunan iki çift kanat vardır. Böcekler uçuş yeteneği geliştirmiş tek omurgasızlar vardır ve bu onların başarısında önemli bir rol oynamıştır. Böcek uçuşu çok iyi çalkantılı aerodinamik etkileri ağır güvenerek, anlaşılamamıştır. ilkel böcek grupları kanat yapısına doğrudan etki kasları kullanmak. Neoptera oluşturan daha gelişmiş gruplar katlanabilir kanatları vardır ve onların kasları kanatları dolaylı toraks duvarında ve güç hareket. Bu kaslar kanatlar normalde mümkün olacağını daha hızlı dövmek için izin her bir sinir dürtü için birden çok kez sözleşme edebiliyoruz.
Böcek uçuş muhtemelen değişen şekli, olağanüstü kontrolü ve böcek kanadı değişken hareketine son derece hızlı, manevra ve çok yönlü olabilir. Böcek siparişler farklı uçuş mekanizmalarını kullanmak; Örneğin, bir kelebeğin uçuş kararlı duruma, nontransitory aerodinamik ve ince kanat teorisi kullanılarak açıklanabilir.
İç.
Kanatların her biri, bir damar sistemi tarafından desteklenen ince bir zar içerir. İki tabaka, ayrı kalır ve tırnak daha kalın ve daha ağır sertleştiği olabilir burada damarlar meydana ise membran yakından kapatılan zarının, iki katmandan oluşur. Venlerin boşlukları hemokoyeline ile bağlı beri büyük venlerin her birinde, bir sinir ve trakea ve, hemolenf kanatları akabilir. Ayrıca, kanat lümen, hemocoel bir uzantısı olarak, trakea, sinirler ve hemolimf içerir. Kanat geliştikçe, dorsal ve ventral integumental katmanlar yakından kanat zarı oluşturan kendi alanının en üstünde apposed hale gelir. Kalan alanlar sinirler ve trakea ortaya çıkabilir kanalları, gelecek damarlar oluşturur. damarları çevreleyen üst deri kalınlaşmış ve daha ağır kanat mukavemet ve sertliği temin etmek sertleştiği olur. İki tip kıllar kanatlarında ortaya çıkabilir: microtrichia, küçük ve düzensiz dağılmış ve macrotrichia vardır, daha büyük, soketli ve damarlar ile sınırlı olabilir. Lepidoptera ve Trichoptera ölçekleri yüksek macrotrichia değiştirilir.
Damarlar.
Bazı çok küçük böcekler olarak, venation büyük ölçüde azaltılmış olabilir. Chalcid eşekarısı olarak, örneğin, sadece subcosta ve yarıçapın bir parçası bulunmaktadır. Bunun tersine, damar düzeni bir artış Orthoptera (çekirge ve cırcır böceği) kanatları gibi, aksesuar damarlar üretmek için mevcut venlerin dallanması ya da orijinal olanları arasında ek, interkalar damarlarının gelişimi ile ortaya çıkabilir. Çapraz damarların çok sayıda böceklerde bulunur ve bunlar Odonata (yusufçuklar ve damselflies) kanatları gibi retikulum oluşturmaktadır ve Tettigonioidea ve Acridoidea arasında forewings tabanında (katydids ve çekirge, sırası ile) olabilir.
archedictyon ilk kanatlı böcek için önerilen kanat venation varsayımsal düzeni verilen addır. Bu spekülasyon ve fosil verileri bir arada dayanmaktadır. Tüm kanatlı böcekler ortak bir atadan evrimleştiği düşünülüyor olduğundan, archediction 200 milyon yıl boyunca doğal seleksiyon tarafından modifiye edilmiş "şablon" (ve aerodinamik) temsil eder. Geçerli dogmaya göre, archedictyon altı ile sekiz boyuna damarlar içeriyordu. Bu damarlar (ve onların dalları), John Comstock ve George Needham-Comstock-Needham sistemi tarafından geliştirilen bir sisteme göre adlandırılır:
Küçük bir damar, precosta, bazen costa üzerinde bulunmasına rağmen Kosta (C), en çok böcekler önde gelen marjinal damarıdır. Hemen hemen tüm kaybolmamış böcekler olarak, precosta costa ile kaynaşmıştır; nadiren hiç costa dalları o humerus plaka ile üssünde ilişkili ön kenar, en çünkü. kostal ven trakea belki subkostal trakea dalıdır. Üçüncü damar, subcosta, Costa peşinde bulunan hangi iki ayrı damarlarına dalları: anterior ve posterior. subcosta tabanı birinci aksiller boynunun uzak ucu ile bağlantılıdır. Dördüncü ven beş ayrı damarlar içine dallı yarıçapı vardır. yarıçapı genellikle kanat güçlü damarıdır. Kanat ortasına doğru, bir ilk bölünmemiş dalı (R1) ve ikinci bir şube haline çatallar, dört uzak dalları (R2, R3, R4, R5) içine dichotomously subdivides radyal sektörü (Ra), aradım. Dorsalde, yarıçap esnek ikinci aksiller (2AX) ön ucu ile birleşmiştir.
kanat beşinci damar ortamdır. Prototip modeli (A), iki ana dalları, dört sahiptir iki distal dalları (MA1, MA2) ayrılır bir medya anterior (MA), ve medyan sektör veya medya posterior (MP), içine medya çatal Terminal kolları (M1, M2, M3, M4). En modern böcekler olarak, medya ön kesildi ve her zamanki "medya" ortak bazal saplı dört dallı medya posterior olduğunu. Odonata içinde, süregelen medya ilkel anterior dalı ise Ephemerida yılında kanat venation mevcut yorumlarına göre, medyanın her iki dalları, korunur. ortam sap genellikle yarıçapı ile birleşmiş olan, fakat farklı bir ven olarak oluştuğunda, taban uzak ortalama plakasının (m ') ile ilişkili olan ya da sürekli olarak ikinci ile sertleştiği. kubitus, kanat altıncı ven, öncelikle iki dallı olduğunu. Birincil forking iki ana dalı (Cu1, Cu2) oluşturan kanat üssü yakınlarında yer alır. Anterior dal ikincil dalları bir dizi halinde break up, ancak yaygın iki uzak dala çatallar. kubitus Hymenoptera, Trichoptera ve Lepidoptera (Cu2), ikinci dal ilk anal Comstock ve Needham tarafından yanılmışım. Proksimal, kubitus ana kök kanat tabanının uzak ortalama plakasının (m ') ile ilişkilidir.
postcubitus (PKB) Comstock ve Needham sisteminin ilk anal. postcubitus Ancak, bağımsız bir kanat ven statüsüne sahiptir ve bu şekilde kabul edilmelidir. Nimf kanatlar, onun trakea kubital trakea ve vannal trakea grubu arasında ortaya çıkar. Daha genelleştirilmiş böceklerin olgun kanatları, postcubitus hep kubitus ile proksimal ilişkilidir ve yakından kanat tabanının fleksör sclerite (3AX) ile bağlantılı asla. Neuroptera, Mecoptera ve Trichoptera olarak, postcubitus daha yakından vannal damarları ile ilişkili olabilir, ancak taban ikinci daima serbesttir. postcubitus genellikle dallanmamış olduğu; ilkel, iki-dallıdır. vannal venler (nV için IV) hemen üçüncü aksiler bağlı anal damarlar vardır ve hangi doğrudan kanatları fleksiyon getirmektedir, bu sclerite hareketi etkilenir. Sayıda, vannal damarlar kanadın vannal alanının genişlemesi göre, bir ila 12 arasında değişmektedir. vannal trakea genellikle nimf böcekler ortak bir trakeal kök kaynaklanan ve damarlar tek anal ven dalları olarak kabul edilmektedir. Distal, vannal damarlar basit ya da kollara ayrılmış ya da bulunmaktadır. kanadın Jugal lobun Jugal ven (J) sıklıkla düzensiz damarlar ağı tarafından işgal edilmiş, ya da tamamen membranöz olabilir; bazen bir ya da iki ayrı, küçük damarlar, ilk Jugal ven veya vena arcuata ve ikinci Jugal ven veya vena cardinalis (2J) içeriyor.
Kanadın tüm damarları çapraz damarlar tarafından ikincil forking tabi ve sendikaya vardır. Böceklerin bazı siparişleri, çapraz damarları o kadar çoktur, tüm venational desen dallanma damarlar ve çapraz damarların yakın bir ağ haline gelir. Ancak normal olarak, belirli yerleri olan enine damarlar belli bir sayıda ortaya çıkar. Daha sabit enine damarlar Costa ve subcosta, radyal bir enine-damar (r) R ila Rs birinci çatal arasındaki humerus çapraz ven (h) olan sektörel enine damar iki çatal arasındaki (lar) M2 ve M3, medya ve kubitus arasındaki mediocubital çapraz ven (m-cu) arasında R8, medyan çapraz ven (mm).
Böcek kanatların damarlar gibi mayıs sinekleri (yani, içbükey "aşağı" ve dışbükey "yukarı" dir), alternatif düzenli ve dallanma tarafından görülene kadar, bir dışbükey-içbükey yerleştirme ile karakterize edilir; Bir damar çatal her zaman iki dalları arasında zıt konumda bir interpole damar olduğunda. içbükey ven iki içbükey (interpolasyon ven olmak dışbükey) ile damarlar ve damarların düzenli değişiklik korunur içine çatal edecektir. kanat damarları onlar kanat rahat olduğunda aşağı katlayın veya bir eğilim var olmadığına göre, bir dalgalı desen düşmek görünür. venlerin bazal milleri dışbükey, ama distalde anterior dışbükey dala her damar çatal ve arka içbükey dalı. Böylece, Kosta ve subcosta dışbükey ve birincil birinci ven içbükey dalları olarak kabul edilir, Rs yarıçaplı içbükey dalıdır, medya, 1 PB ve Cu2 arka medya içbükey şube, sırasıyla dışbükey ve içbükey olan ilkel postcubitus iken ve ilk vannal anterior dışbükey şube ve posterior içbükey şube her vardır. venlerin dışbükey veya içbükey doğa, modern böceklerin damarlarının süregelen uzak şube kimliklerini belirlemede delil olarak kullanılmıştır, ancak tüm kanatları için tutarlı olacak şekilde ortaya konmamıştır.
Alanlar.
Kanat alanları ayrılmış ve uçuş sırasında esnek kat kat kanatları hangi boyunca çizgiler, ve fleksiyon hatları ile bölünmüştür. Katlama çizgileri biraz esneklik izin veya tersi olabilir fleksiyon ve katlama çizgileri arasındaki temel ayrım genellikle bulanık. Neredeyse tüm böcek kanatları bulunan iki sabitler, claval (fleksiyon hattı) ve Jugal değişken ve yetersiz sınırları oluşturan, kıvrım (ya da çizgi kat). Kanat İltivalar çok enine katlama Dermaptera ve Coleoptera hindwings içinde meydana gelen, karmaşık olabilir ve bazı böceklerde, anal bölge bir yelpaze gibi katlanmış olabilir.
Böcek kanatları üzerinde bulunan dört farklı alanları şunlardır:
Çoğu damarlar ve çapraz damarlar göğüs kasları tarafından desteklenmektedir uçuşun en sorumlu olan remigium, ön alanda meydana gelir. remigium arka kısmı bazen nasırların denir; Diğer iki posterior alanlar anal ve Jugal alanlardır. Vannal kat anal damarlar grubuna zamanki pozisyon anterior sahip olduğunda, remigium kıyı, subkostal, radyal, medial, Kübital ve postcubital damarları içerir. Bükülmüş kanat, remigium posteriorde ikinci aksiller ile radius esnek bazal bağlantısı açar ve mediocubital alanın taban mediale medyan plakaları arasındaki plica bazalisin (bf) boyunca aksiller bölgede (m üzerine katlandığında, kanat tabanının m ').
vannus tipik postcubitus ve ilk vannal ven arasında oluşan vannal kat, ile sınırlanmıştır. Orthoptera, bu genellikle bu konuma sahiptir. Blattidae bölgesinin forewing Ancak, kanadın bu bölümünde sadece kıvrım postcubitus hemen önce yer alır. Plecoptera yılında vannal kat postcubitus posterior, ancak proksimal ilk vannal ven tabanını geçer. Ağustos böceği olarak vannal kat hemen ilk vannal ven (IV) arkasında yatıyor. Vannal kat gerçek pozisyonda bu küçük varyasyonlar, ancak, kanadın fleksiyon fleksor sclerite (3AX) tarafından kontrol vannal damarların eylem birliği, etkilemez. Çoğu hindwings ise Orthoptera, ikincil vena dividens vannal kat bir kaburga oluşturur. vannus şeklinde genellikle üçgen ve onun damarlar genellikle bir fan kaburga gibi üçüncü aksiler dışarı yayıldı. Vannal venlerin bazıları dallı olabilir ve ikincil venler primer damarlı alternatif olabilir. vannal bölgesi genellikle en iyi bu Plecoptera ve Orthoptera gibi sürdürülmesi yüzey oluşturmak için büyütülmüş edilebildiği hindwing, geliştirilmiştir. Onların damarları her kanat üslerine üçüncü aksiller skleritler desteklenen beri Martinov (1925) Jugal için Acrididae fan alanların çoğunda bağlar olsa Acrididae ve arka kanatları büyük yelpaze gibi açılımlar, açıkça vannal bölgeler kanat bölgeleri. acridid ​​kanadının gerçek jugum sadece son vannal ven küçük bir membran (Ju) mesad ile temsil edilir. jugum daha çok Mantidae olarak, başka bir Orthoptera geliştirilmiştir. Dar kanatlı yüksek böceklerin çoğunda, vannus azalırsa, ve vannal kat kaybolur, ancak bu bile bu gibi durumlarda, fleksiyon kanat postcubitus ve ilk vannal ven arasındaki bir çizgi boyunca bükülebilir.
Jugal bölge veya Neala genellikle birkaç küçük düzensiz damar benzeri kalınlaşmalar güçlendirilmiş vannus tabanına küçük bir zar alanı yakın olan kanadın bir bölgesidir; gelişmiş ancak, bu kanat bölgesinin farklı bir bölümü olan ve bir ya da iki Jugal damarlar içerebilir. Forewing arasında Jugal alanı serbest lob olarak geliştirilmiştir, bu hindwing bir humerus açısı altında çıkıntı yapan ve bu şekilde birbirine iki kanadı boyunduruğa vermektedir. Lepidoptera Jugatae grubunda, uzun parmak şeklinde lob taşımaktadır. besbelli kanat ikincil ve son zamanlarda geliştirilen bir parçası olduğu için Jugal bölge Neala ("Yeni kanat") olarak adlandırıldı.
aksiller sklerit içeren yardımcı bölge, genel olarak, bir eşkenar üçgen şekline sahiptir. üçgen (ab) temel gövdesi ile kanat menteşe; apeks (c) Üçüncü aksiller sclerite uzak ucu olduğu; uzun kenarı apekse anterior olduğunu. üçgenin ön tarafındaki nokta d, ikinci aksiller sclerite ile radyal ven eklem işaretler. d ve c arasındaki çizgi mediocubital alanın dibinde plica basalis (bf), ya da kanat yönlüdür.
Bazı Diptera kanat tabanının arka açısında Alula olarak bilinen zar loblar (squamae veya calypteres), bir çift vardır. Bundan sonra alula iyi ev sineği gelişmiştir. Dış squama (c) Üçüncü aksiller sclerite (3AX) arkasındaki kanat tabanından ortaya çıkan ve açıkça diğer böcekler (A, D) Jugal lob temsil eder; Daha büyük iç squama (d) kanat taşıyan segment tergum arka scutellar marjı doğar ve yular üzerinde koruyucu, davlumbaz gibi gölgelik oluşturur. Bükülmüş kanat, Alula dış squama ikinci kanat hareketi etkilenen değil, iç skuam yukarıda altüst olur. Birçok Diptera olarak, tek vannal ven arkasındaki kanat zarının anal bölge derin bir kesi Alula dış skuam için lob distalinde alar bir proksimal yola çıkıyor.
Eklemler.
Özellikle yatay sırtlarına zaman istirahat üzerinde kanatlarını esnetin böceklerde kanat çeşitli hareketler, beden ile kanat salt bir menteşe daha kanat üssünde daha karmaşık bir eklem yapısı talep ediyoruz. Her kanat bir membranöz bazal alana göre gövdesine bağlı olduğu, ancak eklem zarı topluca pteralia olarak bilinen küçük eklem skleritler, bir dizi içerir. pteralia tabanında kostal ven tabanında anterior humerus levha, subkostal, radyal ilişkili aksilladan (Ax) 'in bir grubu ve vannal damarları ve iki daha az kesin bir ortalama plakaları (m, m') yer alır mediocubital alanı. axillaries özellikle sadece Pleuron kaynaklanan fleksör kas tarafından işletilen kanadın fleksör mekanizmasını oluşturan kanat esneme böcekler, geliştirilmektedir. Kanat tabanının Karakteristik örtüşen, aynı zamanda bazı böceklerin forewing içinde, geniş, düz, ölçek gibi flep, Tegula haline geliştirilen, humerus plaka için eklem alan proksimal ön kenarında küçük bir lob ise kanat tabanı. Posterior eklem zarı genellikle kanat ve gövde arasında geniş bir lob oluşturur ve onun marjı genellikle posterior marjinal scutellar kat ile bir bağ, sözde aksiller kablosu, sürekli mesally görünümünü veren, kalınlaşmış ve oluklu edilir kanat taşıyan tergal plaka.
aşağıdaki gibi eklem skleritler veya pteralia, şematik olarak gösterilmiştir kanat esneme böcekler ve vücuda ilişkileri ve kanat damarların kanat baz vardır:
humerus plaka genellikle kanat tabanı, taşınır ve kostal ven baz ile belden ön kenarında küçük bir sclerite olduğunu. Odonata kendi humerus plakaları ölçüde iki kas aksiller plaka takılı epimeron kenarından humerus plakaları ve iki sokulan episternum doğan ile genişlettim var.
İlk aksiller sclerite (LAX) kanat tabanının ön menteşe plaka. Onun ön kısmı tergum (ANP) ön Notal kanat süreci desteklenir; posterior kısmı tergal marjı dile getirmektedir. sclerite ön ucu, genel olarak ince bir kol, bu ikincisi ile birleşmiş olmasa da (e) her zaman, subkostal ven (Sc) ve bir baz ile bağlantılı olduğu apeks olarak üretilir. sclerite gövdesi ikinci aksiler ile yanal dile getirmektedir. İkinci aksiller sclerite (2AX) olanlar aksiller daha formda daha değişkendir, ancak mekanik ilişkilerin az kesin vardır. Bu eğik, ilk aksiller gövdesinin dış kenarında menteşelenmiştir, ve radyal ven (R) her esnek olan ön ucu (d) takılır. İkinci aksiller bir dorsal ve kanat tabanı ventral sklerotizasyonunu hem sunar; ventral yüzeyi Pleuron ve fulcral kanat sürecine dayanır. İkinci aksiller, bu nedenle, kanat tabanının önemli sclerite olduğunu ve özellikle radyal ven yönetir.
Üçüncü aksiller sclerite (3AX) kanat eklem bölgesinde arka kısmında yer alır. Bu şekilde yüksek oranda değişken ve genelde düzensiz, ancak üçüncü koltuk altı kanattan (D) fleksor kas sokulduğu ilgili sclerite olup. İkincisi mevcut olduğunda Mesally, bu anterior (b) tergum (PNP) posterior kanat süreci ile, ya da küçük bir dördüncü aksiler ile posterior ikinci aksiller arka ucu ile (f) ve dile getirmektedir. Distalde, üçüncü aksiller daima kanat anal bölgede damarların grup üsleri ile ilişkili bir süreç içinde uzar, burada adlandırılan vannal venler (V). Üçüncü aksiller, bu nedenle genellikle kanat tabanının arka menteşeli plaka ve doğrudan vannal damarları manipüle fleksor mekanizması, aktif sclerite olup. fleksör kas (D) daralma kendi mesal eklemler (b, f), ve böylece distal kol asansörleri üçüncü aksiller döner; bu hareket, kanadın fleksiyon üretir. Dördüncü aksiller sclerite kanat tabanının sürekli unsuru değildir. Mevcut olduğunda, üçüncü aksiller ve posterior Notal kanat süreci arasında müdahale küçük bir tabak genellikle, ve muhtemelen ikinci bir müstakil parçasıdır.
Medyan levhalar (m, m '), aynı zamanda üç ana axillaries olduğu kadar kesinlikle belirli plakalar olarak ayırt edilmez skleritler, ama onlar fleksör aygıtının önemli unsurlardır. Bunlar ikinci ve üçüncü aksilladan distal kanat tabanın orta bölgesinde yer aldığı ve kanadın fleksiyon belirgin bir dışbükey kat oluşturan bir eğik çizgi (BF) tarafından birbirinden ayrılır. Proksimal plakası (m) genellikle üçüncü aksiller uzak koluna takılır ve belki de ikinci bir parçası olarak kabul edilmelidir. Distal plakası (m ') ayrı bir sclerite daha az sürekli mevcut olan ve kanadın mediocubital alanının bir baz, genel sertleşme ile temsil edilebilir. Bu bölgenin damarları tabanlarda farklı olduğu zaman, bunlar, dış ortalama plaka ile ilişkilidir.
Kavrama, katlama, ve diğer özellikleri.
Birçok böcek türlerine olarak, ön ve arka kanat uçuş aerodinamik verimliliği arttırır, bir araya getirilmiştir. En yaygın birleştirme mekanizması (örneğin, Hymenoptera ve Trichoptera) onları bir arada tutan (hamulate bağlama) tutarak, ön kanat üzerine kilit ileri arka kanat marjı, ya da "hamuli", küçük kancalar bir sıra. Diğer bazı böcek türlerinin (örneğin, Mecoptera, Lepidoptera ve bazı Trichoptera) ön kanat Jugal lob arka kanadının bir kısmını (Jugal bağlama), ya da ön ve arka kanat geniş örtüşme marjları kapsamaktadır (amplexiform kavrama) veya hindwing kılların veya frenulum, forewing tutma yapı ya da retinalucum altında kancası.
Dinlenme, kanatlar kanat zarının uzunlamasına katlama ve bazen de enine katlama içerebilir çoğu böceklerde arka üzerinde tutulduğunda. Katlanır bazen fleksiyon çizgisinde meydana gelebilir. Katlama hatları böcekler ve earwigs arka kanatları gibi, enlemesine olarak da, bu, normal olarak, bir kanadın bitişik bölümleri üzerinde katlanmış ya da birbirine göre sağlayan, kanat tabanına radyal edilir. çoğu Neoptera bir Jugal sadece forewings Damar 3A arkasında kat olmasına rağmen yaygın kat çizgisi, sadece üçüncü anal ven arkasında yer Jugal kat olduğunu. Aynı zamanda, zaman zaman hindwings mevcut olmasıdır. Hindwing anal bölge Orthoptera ve Blattodea gibi, büyük olduğu durumda, bu kısmının, tüm claval karık biraz posterior katı bir vannal boyunca kanadın ön kısmında altında katlanmış olabilir. Buna ek olarak, Orthoptera ve Blattodea içinde, anal bölge damarlar boyunca bir yelpaze gibi katlanmış, kıvrım armalar de dışbükey olan anal damarlar, ve aksesuar venler içbükey. Claval karık ve Jugal kat farklı türlerde homolog muhtemelen Oysa vannal kat farklı takson pozisyonda değişir. Katlama Pleuron kaynaklanan kas tarafından üretilen ve böyle bir waythat üçüncü koltuk altı sclerite yerleştirildiğinde bu büzüldüğünde posterior Notal süreçle ikinci koltuk altı sclerite ile eklem noktalarının yaklaşık sclerite döner.
Son konumu tam ters şekilde bir sonucu olarak, üçüncü bir aksiller sclerite uzak kolunun yukarı ve içeri doğru döner. anal damarlar şekilde bu sclerite ile ifade edilir onlar onunla taşınan ve böcek arkasına fleksiyonda haline gelir taşındığında söyledi. Uçuş aynı kas aktivitesi kanadının güç çıkışını etkiler ve bu nedenle de uçuş kontrolü de önemlidir. Orthopteroid böcekler olarak, manikür elastikiyeti damarları boyunca katlama kanadın vannal alanını neden olur. Sonuç olarak, enerji kanatları uçuş pozisyonuna taşındığında bu bölgeyi açılımı olarak harcanır. Genel olarak, kanat uzantısı muhtemelen subalar sclerite, bazı böceklerde basalar sclerite veya bağlı kasların kasılması sonucu.
Bacaklar.
[[Dosya: Böcek legs.svg | 400px | thumb | Yapı ve böceklerin bacak tipleri.
bacağın türü:
1. Cursorial bacaklar, (zemin böceği) çalıştırmak için modifiye edilmiş
(Çekirge) atlama için uyarlanmış 2. Saltatorial arka ayakları,
3. bacaklar (mol kriket) kazma için modifiye edilir fossorial nedenle,
4. Natorial bacaklar, (dalış böceği) yüzme için modifiye edilir
5. yırtıcı ön bacaklar açgözlü değiştirilmiş. Av (mantis) yakalamak,
Işçi balarısı 6. Bacak. (Bal arısı),
7. resimde Scansorial / kavrayabilen / Cheliform bacaklar pençe benzeri ve kavrama ve tırmanma için modifiye olan (Lice)
bacak kısmı:
a. koksa,
b. trokanter,
c. femur,
d. tibia
e. tarsus]]
Böcek bacak tipik ve olağan kesimleri coxa, tek trokanter, femur, tibia, tarsus ve pretarsus ayrılır. sık olarak oval olan ve hemen hemen küresel olabilir ama bunun daha simetrik biçimde coxa, kısa bir silindir şekline sahiptir veya kesik koni. coxa yakın ucu içten bir sırt veya basicosta oluşturur ve marjinal bir flanşı, coxomarginale veya basicoxite ateşleyen bir yankenar basicostal dikişle kemerli edilir. basicosta coxa tabanını güçlendirir ve yaygın olarak kaslara ekleme vermek için dış duvar üzerinde büyütülür; coxa mesal yarısında, ancak, genellikle, zayıf ve genellikle coxal marjı ile birleşmiş olan. coxa kökenlerine almak trochanteral kaslar her zaman basicosta distalinde bağlıdırlar. coxa tabanını çevreleyen bir eklem zarı, coxal corium, gövdeye tutturulmuştur. Bu iki eklem belki birincil dorsal ve subcoxo-coxal menteşe ventral eklem noktalarıdır. Buna ek olarak, böcek koksa genellikle ön, trochantin ventral ucu ile ön eklem vardır, ama trochantinal artikülasyon bir sternum eklemlenme ile bir arada olmaz. coxa plevral eklem yüzeyi coxal duvarının bir mesal çekim üzerinde karşılanır. Coxa başına plevral mafsal üzerinde hareket edebilen ise, coxal eklem yüzeyi genellikle coxal taban kısmının dış kenarında yerleştirilmiş abdüktör kaslara kaldıraç vermek üzere yeterli bir derinliğe çekimli edilir. Distale koksa anterior ve trokanter ile posterior eklem taşımaktadır. coxa dış duvarı, genellikle ön trochanteral mafsal bağlantılarına taban uzanan bir dikiş ile işaretlenir. Böceklerde coxal ameliyat dikiş ipliği plevral dikiş uygun düşer, ve bu gibi durumlarda coxa Pleuron arasında episternum ve epimeron karşılık gelen iki parçaya ayrılabilir görünmektedir. coxal sütür birçok böcekler yoktur.
plevral eklem yüzünü taşıyan coxal duvarın bükülme bir prearticular parçası haline basicoxite ve postarticular kısmının yan duvar böler, ve iki alan, genellikle coxa bazında, iki kenar lob olarak görünür. Posterior lob genellikle daha büyüktür ve Meron denir.
Meron ölçüde distale coxa posterior duvarında bir uzantı tarafından büyütülmüş olabilir; Neuroptera, Mecoptera, Trichoptera ve Lepidoptera olarak, meron coxa anterior birim, sözde "coxa genuina" ve meron ayrılabilir görünmektedir kadar büyük olmakla birlikte, meron bölgesini içermez trochanteral artikülasyon arka ve bunu sınırlayan yiv her basicostal dikiş bir parçasıdır. Bir büyütülmüş Meron'daki ile coxa plevral dikiş ile paralel olarak düşen coxal dikiş bölünmesiyle benzer bir görünüm, ancak iki koşullar temelde çok farklı olan ve karıştırılmamalıdır. Meron, Diptera olağan durum onun ayrılma aşırı ulaşır. Tipulidae gibi daha genel sinekler bazılarında, orta bacak meron coxal tabanından yukarıya ve arkaya doğru çıkıntı yapan coxa büyük bir lob olarak görünür; için daha yüksek üyeleri tamamen coxa ayrılır ve mesothorax yanal duvarının bir plaka oluşturan olur.
trokanter telopodite bazal segment; her zaman coxa üzerinde yatay bir menteşe ile serbestçe hareket edebilir, ancak daha fazla veya daha az femur tabanına sabit bir böcek bacak küçük kademeli vardır. Hareketli parça femurda trochantero femur mafsal sadece bir indirgeyici kas mevcut olsa da, eklem üretim ve indirgeme hafif bir hareket verme, dikey bir düzlemde, genellikle dikey veya eğik bir. Odonata, hem nimf ve yetişkinlerde, orada iki trochanteral segmentler vardır, ama onlar birbirlerine hareketli değildir; İkinci femur redüktör kas içerir. birincil coxotrochanteral menteşe bacak kayıp olduğunu olası değildir çünkü böceklerin olağan tek trochanteral segmenti, bu nedenle, muhtemelen, tek belirgin kesimi içine erimiş diğer eklembacaklıların iki trokanterleri temsil eder. Hymenoptera bazı femur bir bazal alt bölümü ikinci trokanter taklit, ancak baz redüktör kas ekleme olarak odonate bacak gösterilen beri, femoral segmente ait olduğunu kanıtlıyor, redüktör aslına vardır gerçek ikinci trokanter.
Femur, böcek bacak üçüncü segmenti, genellikle kolun en uzun ve en güçlü bir parçası olduğunu, ancak bir çok larva şekillerde mevcut olan gibi bir çok küçük parçaya Orthoptera sıçrayan büyük arka femur büyüklüğü arasında değişir. femur hacmi genellikle, bunun içindeki tibia kas büyüklüğü ile ilişkilidir, ancak bazen de büyütülmüş ve tibia kasları barındıran daha başka amaçlar için şekil değiştirmiştir. tibia karakteristik femur veya kombine femur trokanter ve daha sadece biraz daha kısa erişkin böcekler ince segment olduğunu. Onun yakın uç tibia sağlayan bir cihaz femur yüzeyinin altında yakın karşı fleksiyonda olması, femur doğru veya daha az belirgin kafa bükülmüş oluşturur.
Böceklerin tarsus segmenti Crustacea içinde propodite denir jeneralize eklembacaklı uzvun, sondan bir önceki segmente karşılık gelir. Yetişkin yaygın iki ila beş subsegmentli veya tarsomeres gelen bölünmüştür böcekler, ancak Protura bazı Collembola ve en holometabolous böcek larvaları basit bir segment ilkel şeklini korur. Yetişkin böcek tarsus ve subsegmentli genellikle çekimli bağlayarak zarların birbirlerine serbestçe hareket edebilen, ama tarsus içsel kasları vardır asla. beşten az subsegmentli olan yetişkin pterygote böceklerin tarsus, muhtemelen bir veya daha fazla subsegmentli kaybı ya da bitişik subsegmentli bir füzyonla uzmanlaşmış. Acrididae ve tarside uzun bazal parça besbelli dördüncü ve beşinci bırakarak, üç birleşik tarsomeres oluşmaktadır. Bazal tarsomere bazen bariz genişlemiş ve basitarsus olarak ayrılır. Belirli Orthoptera tarsal subsegmentli altındaki yüzeylerde küçük yastıkları, tarsal pulvilli veya euplantulae vardır. tarsus bazen bir tibiotarsal segmentini oluşturan larva böceklerde tibia ile kaynaşmıştır; bazı durumlarda ya da elimine tibia ve pretarsus arasında bir güdük indirgenmiş görünmektedir.
Çoğunlukla femur ve tibia her segmentin uzunlukları ve sağlamlığı en uzun bacak segmentleri, ancak varyasyonları işlevlerine ilgili bulunmaktadır. Yürümeye uygun ve Cursorial, ya da yürüme ve sırasıyla tip böcekler çalışan, örneğin, genellikle çekirge gibi atlama (saltatorial) böcekler orantısız arka femora ve fibula geliştirdik, oysa tüm ayakları üzerinde iyi gelişmiş femora ve fibula var. Sucul böcekleri (Coleoptera) ve böcek (Hemiptera), uzun, ince kıllar saçaklar genellikle (natatorial) yüzme için modifiye edilir tibia ve / veya bacaklarda bir veya daha fazla çiftleri tarsi. (: Gryllotalpidae Orthoptera), nimf ağustos böcekleri gibi köstebek cırcır gibi birçok zemin yaşayan böcekler, (Hemiptera: Cicadidae) ve bok böcekleri (Scarabaeidae), ön plana ise, genişlemiş ve (fossorial) kazma modifiye ön bacakların fibula var Böyle mantispid lacewings (Neuroptera) ve mantids (Mantodea) gibi bazı yırtıcı böceklerin, bacaklar, av veya yırtıcı ele geçirmek için uzmanlaşmıştır. bal arılarının her arka bacak tibia ve bazal tarsomere toplama ve polen taşımak için modifiye edilmiştir.
Karın.
Yetişkin bir böcek karın zemin planı tipik 11-12 parçadan oluşur ve daha az kuvvetle baş veya göğüs daha sertleştiği. Karın bölgesinin her bir parçası bir sklerize tergum, sternum, ve belki de bir pleurite ile temsil edilir. Terga birbirinden ve bir zar ile bitişik göğsüne plevra ayrılır. Spiracles plevral bölgede yer almaktadır. Bu zemin planının Değişimi sürekli dorsal veya ventral kalkanlar veya konik tüp oluşturacak şekilde terga veya terga ve göğsüne füzyon içerir. Bazı böcekler plevra alanında bir sclerite bir laterotergite denir ayı. Ventral sklerit, bazen laterosternites olarak adlandırılır. Birçok böcekler ve ilkel böcekler postembriyonik aşamasının embriyonik aşamasında, 11 karın segmentleri mevcuttur. Modern böcekler olarak karın segmentleri sayısındaki düşmeye doğru bir eğilim vardır, ama 11 ilkel sayısı önemli karın kademeli bir dizi embryogenesis.Variation esnasında muhafaza edilmektedir. Collembola 6. Acrididae 11 segmentleri vardır orthopteran aile var, yetişkin Protura 12 segmentleri var ve Zoraptera bir fosil örneği 10 segmentli karın var: kanatsız böcekler pterygotes zemin planının göstergesi olarak kabul edilir ise, kafa karışıklığı hüküm sürer.
Genellikle yetişkinlerin ilk yedi karın segmentleri (pregenital segment) yapısı ve eksikliği uzantıları benzerdir. Ancak, apterygotes (kıl ve silverfish) ve daha birçok olgunlaşmamış sucul böceklerin karın uzantıları var. Apterygotes stilleri bir çift sahip; seri olan ilkel uzantılar göğüs bacaklar distal kısmı ile homolog. Ve, mesally, protrusible bir ya da iki çift (ya da exsertile) en azından bir kısmı, karın bölümlerine ilişkin vezikülleri. Bu veziküller ata karın kulakçıkların coxal ve trochanteral endites (iç halka halka lob) elde edilir. Sucul larva ve nimf en karın segmentleri için bazı yanal solungaçları olabilir. Karın segmentleri kalan üreme ve anal bölümden oluşur.
Terminalia olarak bilinen batın, anal genital kısmı, genelde karın apekse segmentleri 8 ya da 9 oluşur. Bölümleri 8 ve 9 genital ayı; bölüm 10 çok "düşük" böcekler tam bir segment olarak görülebilir ama her zaman ekleri yoksun; ve küçük kademeli 11 sternum türetilen ventral paraprocts dorsal epiproct ve çifti tarafından temsil edilmektedir. Uzantıların bir çift cerci segment 11 yanal olarak açıklamakta genellikle bu annulated ve ipliksi ama (earwigs örneğin forseps) değiştirilmiş veya farklı böcek emir düşürülmüştür vardır. Bir annulated kaudal filament, ortalama ek dorsalis, apterygotes içinde epiproct ucundan çıkar En mayflies (Ephemeroptera) ve birkaç fosil böcekler. Nimf stoneflies benzer bir yapı (Plecoptera) belirsiz homoloji taşımaktadır. Bu, terminal karın segmentleri tüm böceklerde boşaltım ve duyu fonksiyonları vardır, ancak erişkinlerde ek üreme fonksiyonu var.
Dış genital.
organlar çiftleşme ile özellikle ilgilidir ve büyük ölçüde iç olabilir, ancak yumurta birikimi, dış genital olarak topluca bilinir. Böceklerin dış genital bileşenleri şeklinde çok çeşitlidir ve genellikle, özellikle diğer açılardan yapısal olarak benzer görünen türler arasında, önemli bir taksonomik değeri vardır. Kadın dış genital basit ve daha az değişken olabilir oysa erkek dış genital, ayırt edici türlere yardım etmek için yaygın olarak kullanılmaktadır.
(; bölüm 5.8 yumurtlama) yetişkin dişi böceklerin Terminalia erkek çiftleşme organı ve onun sperm ve yumurtlama için kullanılan dış yapılarını almak için iç yapıları bulunmaktadır. Çoğu kadın böcekler bir yumurtlama tüpü veya yumurtlama borusu var; Bu termitler, parazit bit, birçok Plecoptera ve çoğu Ephemeroptera de yoktur. Ovipositors iki şekillerde:
İç.
Gergin sistem.
Bir böceğin sinir sistemi, bir beyin ve ventral sinir kablosu ayrılabilir. baş kapsülü gangliyon, bir çift ya da beynin dışındaki sinir hücrelerinin bir küme altı kaynaşık segmentlerinin her biri oluşur. Aşağıdaki üç çift böceğin yemek borusu altındaki ganglionlar üç çift bir yapıya kaynaşmış ise ganglionlar ilk üç çift, beyin içine erimiş, subesophageal ganglion denilen.
göğüs segmentleri bir çift içine bağlı olan her bir tarafında, biri ganglion, segmentinde başına bir çift var. Bu düzenleme ayrıca karın ancak ilk sekiz kesimleri görülür. Birçok böcek türü nedeniyle füzyon ya da azalma ganglion numaralarını azalttı. Yabanarısı "Vespa crabro" sadece iki toraks ve batın üç sahipken bazı hamamböceği, karın sadece altı ganglionlar var. "Musca domestica" sinek ev gibi bazı böcekler, tek bir büyük göğüs ganglion içine erimiş tüm vücut ganglionlar var.
En azından bir kaç böcek tespit ve ağrı hissi ileten nosiseptörleri, hücreler var. Bu ısıtmalı prob dokunarak ve ısıtılmamış bir ortak meyve sineği Drosophila larva reaksiyonları değişimi inceleyerek 2003 yılında keşfedildi. Larvalar larvalar ısıtılmamış prob tarafından dokunulmaz zaman sergilenen olmayan bir klişeleşmiş haddeleme davranışları ile ısıtılan prob dokunarak tepki gösterdi. Nosisepsiyon böcekler kanıtlanmıştır rağmen, böcekler bilinçli ağrı hissediyorum bir fikir birliği yoktur.
Sindirim sistemi.
Bir böcek tükettiği yiyecek besinleri ve başka maddeleri ayıklamak için sindirim sistemi kullanır. Bu Çoğu gıda proteinler, polisakaritler, katı yağlar, ve nükleik asitler gibi makromoleküller ve diğer kompleks madde şeklinde yutulur. Bu makromoleküller, enerji, büyüme veya üreme için vücut hücreleri tarafından kullanılmadan önce amino asitler ve basit şekerler gibi küçük moleküllere katabolik reaksiyonlar tarafından bozuldu gerekir. Bu kırılma aşağı süreç sindirim olarak bilinir. Bir böceğin sindirim sisteminin ana yapısı vücuda uzunlamasına çalışan sindirim borusu denilen uzun kapalı tüp vardır. sindirim borusu bir yönde gıda yönlendirir: ağızdan anüse kadar. Bu sindirim farklı bir işlemi gerçekleştirir, her biri üç bölüm vardır. Sindirim kanalının yanı sıra, böcekler de tükürük bezleri ve tükürük rezervuarları eşleştirilmiş var. Bu yapılar genellikle foregut bitişik, toraks yaşamaktadır. Hemen hemen tüm böceklerin sindirim gerçekleşir nerede bağırsak olduğunu. Bu foregut, midgut ve hindgut ayrılabilir.
Önbağırsak.
Sindirim kanalının ilk bölümü foregut (numaralı şemada eleman 27), ya da stomodaeum olduğunu. foregut sert gıda koruma olarak kitin ve proteinlerden oluşan bir kütiküler astar ile hattıdır. foregut bukkal kavite (ağız), yutak, yemek borusu, ve Kırp ve proventrikulus (herhangi bir bölümü son derece modifiye edilebilir), mağaza gıda içerir ve midgut için ileriye geçerek devam zaman anlamına gelir. Kısmen çiğnenmiş besin tükürük bezlerinden tükürük tarafından bozuldu gibi burada, sindirim başlar. Tükürük bezleri sıvı ve karbonhidrat sindirim enzimleri (çoğunlukla amilazlar), yanak boşluğuna yutak pompa sıvısında güçlü kaslara, salivarium yaptığı gibi yiyecek yağlama ve yardım kan besleyiciler ve ksilemini ve floem besleyiciler üretmek gibi.
Oradan, yutak çoğu böceklerde olduğu gibi, kırpma ve proventriculus için geçen sadece basit bir tüp, ve sonra midgut için koğuşta olabilir yemek borusu, yiyecek geçer. Alternatif olarak, foregut çok genişlemiş mahsul ve proventrikulus haline dönüşmeye olabilir veya kırpma sadece bir divertikül olabilir, ya da sıvı bazı Diptera türlerinde olduğu gibi, yapı doldurdu.
Midgut.
Gıda kırpma ayrıldıktan sonra, aynı zamanda sindirim çoğunluğu gerçekleşir mesenteron olarak bilinen ortabağırsak (numaralı çizimde eleman 13) 'e geçer. Orta bağırsak duvarından mikroskopik çıkıntılar, adı Mikrovilluslar duvarın yüzey alanını artırmak ve daha fazla besin absorbe edilmesine izin veren; Onlar Midgut kökeni yakın olma eğilimindedir. Bazı böcekler, onlar bulunduğu mikrovilluslarında rolü ve nerede değişebilir. Örneğin, sindirim enzimleri üreten uzmanlaşmış mikrovilluslar daha muhtemel midgut kökeni veya başlangıcına yakın midgut sonu ve emilim yakın olabilir.
Hindgut.
Hindgut (numaralı çizimde eleman 16) ya da proctodaeum olarak, sindirilmemiş gıda parçacıkları dışkı peletler oluşturmak için ürik asit ile birleştirilir. Rektum bu dışkı pellet su% 90 absorbe ve kuru Topak daha sonra sindirim süreci tamamlandıktan, anüs (öğe 17) ile ortadan kaldırılır. ürik asit Malpighian tübül (öğe 20) ile ilgili yayılmış hemolimf atıkları kullanarak oluşturulur. Daha sonra midgut ve hindgut arasındaki kavşakta, sindirim kanalına doğrudan boşaltılır. Belirli bir böcek tarafından sahip Malpighi tüplerinin sayısı diğerlerine 100'ün üzerinde tübüllere bazı böcekler sadece iki tübüllerin arasında değişen türler arasında değişir.
Solunum sistemleri.
Böcek solunum akciğerlere olmadan gerçekleştirilir. Bunun yerine, böcek solunum sistemi, iç tüpler ve keseler sistemini kullanır hangi aracılığıyla gazların ya diffüz ya da aktif doğrudan trakea (numaralı şemada eleman 8) üzerinden ihtiyacınız dokulara oksijen teslim pompalanır. Oksijen doğrudan teslim edildiğinden, dolaşım sistemi oksijen taşıyan için kullanılmaz ve bu nedenle büyük ölçüde azalır. Böcek dolaşım sistemi hiçbir damarları veya arterleri vardır ve bunun yerine peristaltically bakliyat tek delikli dorsal tüp biraz daha fazla oluşur. Toraks doğru, dorsal tüp (element 14) odalarına ayrılır ve böceğin kalp gibi davranır. Dorsal borunun karşı ucu vücut boşluğunun içine hemolimf kan Eklembacaklıların sıvı analoğu, dolaşımdaki böcek aort gibidir. Hava karın adı spiracles kenarlarındaki açıklıkları üzerinden alınır.
Böceklerin farklı grupların gösterdiği gaz değişimi birçok farklı desen vardır. Böceklerde gaz değişimi desenleri sürekli ve pasif havalandırma gelen, süreksiz gaz değişimi arasında olabilir. Sürekli bir gaz değişimi sırasında, oksijen içinde alınmış ve karbon dioksitin sürekli bir döngü olarak salınır. Böcek durduğunda karbondioksit aktif ve küçük miktarlarda salınır ise sürekli gaz değişimi Ancak, böcek oksijen alır. Pasif havalandırma sadece difüzyon ile oldukça fiziksel oksijen alarak daha meydana sürekli gaz değişimi şeklidir. Ayrıca batık böcek Bazı türler solunum yardımcı olmak için uyarlamalar var. Larva olarak, birçok böcek diğerleri tutulan veya özel yapılarda tutulabilir hava malzemeleri, doldurmak için su yüzeyine çıkması gerekir iken, suda çözünmüş oksijen elde edebilirsiniz solungaçları vardır.
Dolaşım sistemi.
Böcek kanın veya hemolenfinden en temel işlevi ulaşım olduğunu ve bu böceğin vücut organlarını yıkar. Genellikle bir böceğin vücut ağırlığının en az% 25 kadar yapma, bu hormonları, besin ve atık taşıyan ve osmoregülasyon, sıcaklık kontrolü, bağışıklık, depolama (su, karbonhidrat ve yağ) ve iskelet işlevi, bir role sahiptir. Ayrıca tüy dökümü sürecinde önemli bir rol oynar. Bazı siparişlerde hemolenfinden ek bir rolü yırtıcı savunma olabilir ki. Bu saldırganları caydırıcı olacak nahoş ve kötü kokulu kimyasallar içerebilir. Hemolenf molekülleri, iyonları ve hücreleri içerir; dokular arasındaki kimyasal değişim düzenleyen, hemolenf böcek vücut boşluğuna veya hemoseli kaplı. Sadece vücut yüzeyinin altında dorsal bulunan kombine kalp (posterior) ve aort (anterior) zonklamaların, vücudun etrafında taşınır. Bu, herhangi bir kırmızı kan hücreleri içermeyen omurgalı kan farklıdır ve bu nedenle taşıma kapasitesi, yüksek oksijen olmadan ve omurgalılarda bulunan lenf fazla benzemektedir.
Vücut sıvıları kombine aort ve kalp organının uzunluğu boyunca yer alan açıklıklar vardır tek yönlü kapaklı ostia yoluyla girin. Hemolenfinden pompalanması dışarı aort yoluyla ve sonra hemoseli içine akar kafa içine, dorsal kabına ileri pompalama, vücudun arka ucunda peristaltik kasılma, menşeli dalgaları ile gerçekleşir. hemolenf pompalama oranları artmış aktivite dönemleri ile hızlanan ile tek yönlü genellikle anten veya kanat tabanında bazen bacaklarda bulunan kas pompaları veya aksesuar pulsatil organlarının yardımıyla uzantıları sirküle edilir. Hemolenfinden Hareketi gibi Odonata, Lepidoptera, Hymenoptera ve Diptera olarak emir termoregülasyon için özellikle önemlidir.
Endokrin sistem.
bir böceğin ağzına tükürük bezleri (numaralı şemada eleman 30) tükürük üretirler. tükürük kanalları hipofarenkste arkasında bulunan salivarium denilen bir açılış, baş ileri doğru, sonra rezervuar için bezlerden kurşun ve. Onun ağız parçaları (numaralı şemada eleman 32) hareket ettirerek böcek tükürük ile gıda karıştırabilirsiniz. Tükürük ve gıda karışım daha sonra yıkmak başlar ağız içine tükürük tüpleri üzerinden geçecek. Bazı böcekler, sinekler gibi, ekstra-oral sindirim var. Ekstra-oral sindirim kullanarak Böcekler onu yıkmak için onların yiyecek üzerine sindirim enzimleri sınırdışı. Bu strateji böcekler yiyecek kaynağından temin besinlerin önemli bir kısmını ayıklamak için izin verir.
Üreme sistemi.
Kadın.
Kadın böcekler farklı erkeklerden sperm işlemek, yumurta yapmak sperm almak ve saklamak mümkün, ve yumurta bırakırlar. Üreme sistemleri yumurtalık, bez, bir veya daha fazla spermatekanın ve bu parçaları, bağlantı kanallarının bir çift oluşur. Yumurtalıklar yumurta yapmak ve aksesuar bezler paket yardım ve yumurtalarını bırakmak için maddeler üretirler. Sperm kullanımını denetleyebileceği salpenks'in kısımları ile birlikte, değişik zaman periyodları ve için spermatekada deposu, sperm. kanallar ve spermateka bir manikür ile kaplı.
yumurtalıklar türlerin boyutu ve sayısı değişebilir ovaryolden adı yumurta tüpler, bir dizi oluşmaktadır. Böcek yapmak yapabiliyor yumurta sayısı yumurta da ovaryol tasarım etkilenmeden geliştirmek olabilir oranı ile ovaryolden sayısına göre değişir. Meroistic yumurtalıklarda yumurta-to-be defalarca bölmek ve kümedeki tek bir oosit için yardımcı hücreler haline kızı hücrelerinin çoğu. Panoistic yumurtalık, her bir yumurta-to-be kök germ hücreleri tarafından üretilen bir oosite geliştirir; germ hattı hiçbir yardımcı hücreler vardır. Panoistic yumurtalıklar tarafından yumurta üretimi meroistic yumurtalıklar tarafından daha yavaş olma eğilimindedir.
Aksesuar bezleri veya fallop tüplerinin glandüler parçalar sperm bakım, ulaştırma ve döllenme için maddelerin çeşitli yanı sıra yumurta korunması için üretiyoruz. Onlar oothecae denilen yumurta pişirme için yumurta veya sert kaplamalar kaplanması için tutkal ve koruyucu maddeler üretebilir. Spermatekada Sperm çiftleşme ve bir yumurta döllenmiş saat arasında muhafaza edilebilir olan tüpler veya keseler bulunmaktadır. Böceklerin Babalık testi, bazı ortaya koymuştur ve muhtemelen birçok kadın böcekler diğerlerine göre bazı erkekler lehine kullanılan Spermatheca ve kontrol için çeşitli kanallar veya yanlılık sperm kullanın.
Erkek.
erkek üreme sisteminin ana bileşeni trakea ile vücut boşluğuna ve yağ vücutta asılı testis vardır. daha ilkel apterygote böcekler tek testis var ve onlardan gelen kanalları ayrı kalsa da bazı lepidopteranlara iki olgunlaşan testis ikincil, larva gelişim sonraki aşamalarında sırasında bir yapıya kaynaşmıştır. Ancak, çoğu erkek böcekler bir membranöz kese içinde kapalı olan sperm tüpleri veya folikül içinde hangi testis, bir çift var. folikül vaz efferens tarafından vas deferens bağlanmak ve iki boru şeklindeki vaza dışarıya giden bir medyan ejakülasyon kanal bağlamak deferensiayı. Vaz deferens bir kısmı genellikle dişi boşaltılır önce sperm depolayan seminal vezikül oluşturmak için büyütülür. seminal veziküller beslenme ve sperm bakımı için besin salgılayan salgı balatalarının var. ejakülasyon kanal bir sonucu olarak, bir fırça kenar astarı vardır, gelişme esnasında epidermal hücrelerin bir invaginasyonu ile elde edilir ve. ejakülasyon kanalın terminal kısmı intromittent organı, aedeagus oluşturmak için sklerize olabilir. erkek üreme sisteminin geri kalanı çok erken embriyogenez sırasında ilkel kutup hücrelerinden soyundan germ hücreleri, ya da spermatogonia haricinde, embriyonik mezodermden türetilmiştir. aedeagus oldukça "de Minimus" telaffuz ya da olabilir. aedeagus taban kısmı sklerize phallotheca olabilir olarak da bilinen
phallosoma veya teka. Phallotheca boşluk içeren bazı türlerde, aedeagus tepe ucu (geri çekilmiş) geri çekilebilir içine endosoma (iç tutma çantası) olarak adlandırılan. vaz deferens bazen seminal vezikül ile birlikte (katlanmış) phallotheca içine çekilir.
Farklı takson İç.
Blattodea.
Hamamböceği tropikal ve subtropikal iklimlerde en yaygın olanlarıdır. Bazı türler, insan konutlar ile yakın ilişki içindedir ve geniş çöp etrafında ya da mutfakta bulundu. Hamamböceği örneğin "Cryptocercus" olarak ağaç yiyen türler hariç olmak üzere, genel olarak omnivordur; Bu roaches kendileri selüloz sindiren aciz, ama onları besinleri sağlayan çeşitli protozoanlar ve selüloz sindirimi bakteriler ile simbiyotik ilişkileri vardır. termitlerde kişilerce genus "Cryptocercus" bu simbiont benzerlik bu daha yakından diğer hamamböceklerinin daha termitler ile ilişkili olduğu öne sürülmüştür ve mevcut araştırmalar güçlü ilişkiler bu hipotezi desteklemektedir şekildedir. Şimdiye kadar üzerinde çalışılan Bütün türler bir Avustralya gözler, pigment veya kanatları olmadan türlerin konut mağara ve hangi yeni genetik çalışmalar göstermektedir çok ilkel hamamböceği vardır "Nocticola australiensis" dışında, zorunlu Mutualistik endosymbiont bakterisi "Blattabacterium" taşırlar.
Hamamböceği, tüm böcekler gibi, "trakea" adı verilen tüpler bir sistem aracılığıyla nefes. Böceklerin trakea kafa hariç spiracles bağlıdır. Böylece hamamböceği, tüm böcekler gibi, ağız ve nefes nefes borusu bağımlı değildir. Açık vana böcek CO2 düzeyi yüksek düzeyde yükselir; Daha sonra CO2 dışarıya trakea dışarı yayılır ve taze O2 yayılır. O2 ve CO2 taşınması için kanın bağlıdır omurgalıların aksine, trakea sistem hücreleri doğrudan hava getiriyor kadar bir ağaç gibi sürekli dallanma trakea tüpleri onların ince bölünmeler, tracheoles, gaz halindeki oksijen tracheole ince kütikül astar boyunca yatan sitoplazma içinde çözülür sağlayan, her bir hücre ile ilişkilidir. CO2 tracheole içine hücre dışına yayılır. Hamamböceği akciğerleri yoktur ve bu nedenle aktif bazı çok büyük türler, omurgalı akciğer şekilde nefes yok iken vücut kas zorla dışarı ve spiracles havayı hareket ettirmek için ritmik sözleşme olabilir; Bu nefes formu olarak kabul edilebilir.
Coleoptera.
böcekler sindirim sistemi öncelikle çoğunlukla ön orta bağırsak sindirim performans ile üzerine büyük bir kısmı yem onlar, bitkiler dayanmaktadır. Bununla birlikte, yırtıcı türlerinde (örneğin, Carabidae), en sindirim orta bağırsak enzimleri vasıtası ile ürün oluşur. Elateridae türlerde, yırtıcı larva sindirim ekstraoral olmak, avlarını üzerinde enzimlerini arınmak. sindirim borusu temelde kısa dar yutak, bir genişletilmiş genişleme, kırpma ve az gelişmiş taşlık içermektedir. Bir orta bağırsak olduğu sonra, bu farklı uzunlukları ile, bir hingut ile çekum büyük bir miktarı ile, türler arasında boyutlar değişir. Tipik 4-6 Malpighian tübüller vardır.
böcekleri sinir sistemi farklı türler arasında değişen böcekler bulunan tüm türlerini içerir. Üç torasik ve yedi veya sekiz karın ganglia Bazı göğüs ve karın ganglionlar bir kompozit yapı oluşturmak üzere erimiş edildiği edilene ayırt edilebilir. Oksijen, bir trakeal sistemi ile elde edilmektedir. Hava spiracles adı açıklıklardan gövdesi boyunca bir tüp serisi girer ve daha sonra daha ince lifler alınır. Vücudun Pompa hareketleri sistemi üzerinden hava zorlar. Onlar su yüzeyinin altında dalış her dalış böcekleri Bazı türler (Dytiscidae) Onlarla bir hava baloncuğu taşırlar. Bu kabarcık elitra altında tutulabilir veya özel tüyleri kullanarak vücudun karşı tuzak olabilir. batık ise böcek balonu hava solumak, böylece kabarcık genellikle bir veya daha fazla spiracles kapsar. Bir hava kabarcığı oksijen sadece kısa vadeli bir kaynağı bir böcek sağlar, ancak kendine özgü fiziksel özellikleri sayesinde, oksijen, ancak balonun hacmi sonunda azalır ve böcek, pasif difüzyon denilen kabarcık ve azot yerinden, nüfuz edecek yüzeye dönmek zorunda kalacak.
Diğer böcek türleri gibi, böcekler yerine kan hemolimf var. böceği açık dolaşım sistemi toraks üst iç kısmında, boru gibi kalp tarafından tahrik edilir.
Farklı bezleri bulma arkadaşları için üretilen farklı feromonlar için uzmanım. Rutelinea türlerinden Feromonlar karın tepe üzerinde eversible bezlerinden Melolonthinae apikal karın segmentleri veya amino asit bazlı feromonlar iç yüzeyini kaplayan epitel hücrelerinden üretilir. Diğer türler feromonlar değişik türleri üretmek. Dermestids esterleri üretmek ve Elateridae türleri yağ asidi türevli aldehit ve asetatlar üretir. Ayrıca bir eş bulma aracı için, ateşböcekleri (Lampyridae) üretmek ışık veya biyoparlaklık biyosentetik yansıtıcı ürik asit kristalleri ile desteklenen şeffaf yüzeyler ile vücut yağ hücrelerini değiştirilmiş kullandı. Bu oksilusiferin üreten ATP (adenosin trifosfat) ve oksijen mevcudiyetinde, enzimler lusiferaz, karbon dioksit ve ışıkla luciferase oksidasyonu ile üretilen hafif üretmek, son derece verimlidir.
Türlerinin önemli sayıda yırtıcı (Savunma ve predasyon bakınız) caydırmak için kimyasallar üreten özel bezleri geliştirdik. Posterior bulunan defans bezleri, (Carabidae arasında) Zemin böceğin karın sonunda bir açıklık serbest hidrokarbonlar, aldehidler, fenoller, kinonlar, esterler ve asitler, çeşitli üretir. Formik asit: Afrika carabid böcekleri (örneğin, cins "thermophilum" oluşturan kullanılan bazıları "Anthia"), karıncalar aynı kimyasallar istihdam ederken. Bombardier böcekleri de geliştirdik, diğer carabid böcekler, pygidial bezleri gibi yedinci ve sekizinci karın segmentleri arasındaki bölümler arası membranların yan kenarları boş olduğunu. bezi iki içeren bölümlerin yapılır. Birinci, ikinci tutma sadece hidrojen peroksit artı katalazlar ile hidrokinonlar ve hidrojen peroksit tutar. Bu kimyasallar O2 atılımını iten ile H2 + O2 + quinone için hidrokinon arıza ile yaklaşık 100 C sıcaklığa oluşturan patlayıcı fırlaması karıştırın ve sonuçlanır.
Tympanal organları organları işitme. Bu tür bir organ genellikle hava kesesi ve ilgili duyusal nöronlar tarafından desteklenen bir çerçeve boyunca uzanan bir zar (orta kulak) 'dir. Coleoptera takımının olarak, tympanal organlar, en az iki aile tarif edilmiştir. Aile Cicindelidae cinsine "Cicindela" birkaç tür kanat altındaki ilk karın segment dorsal yüzeyinde kulakları var; aile Dynastinae (Scarabaeidae) iki kabileleri sadece pronotal kalkan veya boyun zarın altındaki kulakları var. Her iki ailenin kulakları onlar orada ultrasonik echolocation yoluyla yarasalar varlığını tespit etmek için işlev güçlü kanıtlarla ultrasonik frekanslar için vardır. Böcekler büyük bir sipariş teşkil ve nişler çeşitli yaşadığımız olsa da çoğu sadece keşfedilmemiş olması muhtemeldir olsa işitme örnekleri şaşırtıcı türler yoksundur.
Dermaptera.
nöroendokrin sistem böceklerin tipiktir. Bir beyin, bir subesophageal ganglion, üç torakal ganglionlar ve altı karın ganglion vardır. Güçlü nöron bağlantı yakından ilgili medyan korpus allatum neurohemal dorsal arota yakın jüvenil hormon III üretir, beyin ve frontal gangliyon için neurohemal corpora cardiaca bağlayın. earwigs sindirim sistemi, diğer tüm böcekler gibi bir ön, orta ve hindgut oluşan ancak earwigs böcek birçok türde sindirimi için uzmanlaşmış mide caecae yoksundur. Uzun, ince (extratory) Malpighian tübüller orta ve arka bağırsak kavşağı arasında bulunabilir.
kadın üreme sistemi eşleştirilmiş yumurtalıklar, yanal yumurta kanalı, spermateka ve genital odasının oluşur. yumurta bedeni terk nerede sperm nerede depolandığını kesesi ise yanal kanallar vardır. Diğer böceklere aksine, gonopore veya genital açılış yedinci karın segment arkasındadır. Yumurtalıklar onlar politrofik olan (hemşire hücreleri ve ovaryol uzunluğu boyunca alternatif oocytes) bu ilkel bulunmaktadır. Diğerlerinde, kısa ovaryolden kanal etrafında görünür iken bazı türlerde bu uzun ovaryolden lateral kanal kapalı şube.
Diptera.
dişi sinekler genital diğer böcekler bulunan konumdan farklı bir dereceye kadar döndürülmektedir. Bazı sineklerin bu çiftleşme sırasında geçici bir rotasyon olduğunu, ancak bazılarında ise pupa evresinde meydana organların kalıcı bir burulma olduğunu. Bu torsiyon alışılmış bir konumda olmak üzere, dış organların rağmen, anüs, sperm kanalı bağırsak çevresine sarılmaya, 360 ° torsiyonunda, genital organlara altında bulunan, ya da belirli yol açabilir. Sinekler dostum zaman erkek başlangıçta aynı yöne bakacak şekilde, kadın üstünde uçar, ama sonra ters yönde yüz yuvarlak döner. Bu, genital kadın olanlar ile uğraşan ya da erkek genital burulma dik kalarak çiftleşmek için erkek veriyor kalması için sırayla sırtında yalan erkek zorlar. Bu en böceklerden daha ve çok daha hızlı bir oranda daha fazla üreme yeteneklerine sahip sinekler yol açar. Sinekler Büyük toplumlarda özellikle çiftleşme mevsiminde etkili ve kısa bir süre içinde çiftleşmek nedeniyle ir yeteneği geliyor.
kadın mümkün olduğu kadar besin kaynağı onun yumurta kadar yakın bırakır ve geliştirme larva yetişkin dönüşürken önce kısa bir süre içinde mümkün olduğu kadar gıda tüketmek için izin çok hızlıdır. yumurta koydu hemen sonra yumurtadan, yoksa sinekler anne içinde kuluçka larva ile ovoviviparous bulunmaktadır. Larva sinekler veya kurtçuklar, hiçbir gerçek bacakları ve göğüs ve karın arasında küçük çizme var; daha türetilen türler, baş vücudun geri kalanından açıkça ayırt değil. Kurtçuklar limbless, ya da başka küçük yardımcı bacakları vardır. Gözleri ve antenler azalır veya yok ve karın ayrıca cerci olarak uzantıları yoksun olan. Özellikler bu eksikliği gibi organik maddelerin çürüyen içinde olduğu gibi, ya da bir endoparasite olarak, bir gıda açısından zengin ortama bir uyarlamasıdır. pupa çeşitli biçimler alabilir, ve bazı durumlarda bir ipek kozası içinde gelişir. Pupa çıkan sonra, yetişkin sinek nadiren birkaç günden fazla yaşayan ve çoğaltmak ve yeni gıda kaynaklarının arayışı içinde dağıtmak için esas hizmet vermektedir.
Lepidoptera.
Kelebekler ve güveler üreme sisteminde, erkek genital karmaşık ve belirsiz. Monotrysian, exoporian ve dytresian: Kadınlarda ilgili takson dayalı genital üç tipi vardır. Monotrysian tipinde tohumlama ve yumurtlama olarak hareket göğsüne 9 ve 10 'de gösterilen kaynaşmış kesimleri, bir açıklık vardır. (Hepaloidae ve Mnesarchaeoidea olarak) exoporian tipinde iki monotrysian Çeşidi, 10/09 aynı göğsüne meydana gelen tohumlama ve yumurtlama için iki ayrı yerler vardır. Onlar çatlak gibi ve bitki dokusunda içindeki alanda ovipositing için bazı türlerde uzman ve sklerize olabilir, ancak çoğu türlerde genital, iki yumuşak lobları ile çevrili. Hormonlar ve onların yaşam döngüsü boyunca gitmek gibi onları kelebekler ve güveler gelişimini çalıştırmak üreten bezler, endokrin sistemini çağırdı. İlk böcek hormon PTTH (Prothoracicotropic hormonu) türlerin yaşam döngüsü ve diapause (bölüm ilgilidir bakınız) çalışır. Bu hormon, aynı zamanda depolanan korpus allata ve korpus cardiaca, tarafından üretilmektedir. Bazı bezler gibi palpi içinde tükürük ipek üreten veya üretme gibi belirli bir görevi gerçekleştirmek için uzmanlaşmıştır. Korpus PTTH üretmek cardiaca ederken, korpus allata da jeuvanile hormonları üretir ve prothorocic bezleri moulting hormonları üretmek.
Sindirim sisteminde, foregut ön bölge onlar çoğunlukla sıvılar için onlar yemek yemek için ihtiyacınız olan bir pharyngial emme pompası oluşturmak için modifiye edilmiştir. Bir yemek borusu takip ve farenks arka yol açar ve bazı türlerde mahsulün bir form oluşturur. orta bağırsak hindgut uzun olması ve sarılmış olan, kısa ve düzdür. Bu akım kelebekler ve güveler kayıp olmasına rağmen lepidopteran türlerin ataları, Hymenoptera kaynaklanan, orta bağırsak sekaya vardı. Bunun yerine, başlangıç ​​sindirim dışındaki tüm sindirim enzimleri, orta bağırsak hücrelerinin yüzeyinde immobilize edilir. Larvaları, uzun boyunlu ve saplı kadeh hücreleri sırasıyla anterior ve posterior orta bağırsak bölgelerinde bulunur. Böcekler olarak, goblet hücreleri larvaları tarafından yutulur yapraklardan emilir olumlu potasyum iyonları, ifraz. Çoğu kelebekler ve güveler, ancak farklı bir diyet var bu yeni talepleri karşılamak için uyarlama gerektiren türler zamanki sindirim döngüsü gösterir.
Dolaşım sistemi, hemolimf, ya da böcek kanda koşullar elverişsiz vücudun geri kalan aktarılır kasların kasılması ısı üretir termoregülasyon bir formda, ısı sirküle etmek için kullanılır. Lepidopteran türlerinde, hemolimf ezbere veya trakea içine hava alımı yoluyla, zonklayan organın bir çeşit kanatları damarlar yoluyla sirküle edilir. Bu lepidopterana solunum sistemi yoluyla gider gibi hava oksijenle trakea tedarik karın ve göğüs kenarları boyunca spiracles yoluyla alınır. Dorsal, ventral ve visseral: Üç ​​farklı tür vücuda oksijen difüzyon oksijen temini trakea vardır. ventral trakea ventral kas ve sinir kablosunu tedarik ederken dorsal trakea, dorsal kas ve damarlara oksijen kaynağı ve visseral trakea cesaret, yağ organları ve gonadlar kaynağı.
