Taro
Taro Yılanyastığıgiller ailesindeki yumru ve çok sayıda bitki yumruları gibi ortak adıdır. Bunlardan, "Colocasia esculenta" en yaygın yetiştirilen ve bu makalenin konusunu olduğunu. Daha özel olarak ise, bu makalede Taro "Dasheen" şeklinde tarif eder; taro başka çeşitli "eddoe" olarak bilinir.
Taro Güney Hindistan ve Güneydoğu Asya özgüdür. Öncelikle onun yenilebilir nişastalı soğan için bir kök sebze olarak yetiştirilen bir yıllık, tropik bitki ve yaprak sebze olarak. Bu Afrika, Okyanus ve Güney Hint kültürlerinde bir gıda maddesi olduğunu ve en erken kültür bitkilerinin biri olmuştur inanılıyor. "Colocasia" belki de doğu Hindistan ve Bangladeş'te, Indo-Malay bölgede kökenli olduğu düşünülmektedir ve Güneydoğu Asya, Doğu Asya ve Pasifik adaları içine doğuya yayılmıştır; batıya doğru Mısır ve Doğu Akdeniz; ve daha sonra güneye ve batıya oradan Doğu Afrika ve Batı Afrika içine nereden bu Karayipler ve Amerika yayıldı. Süs bitkisi olarak yetiştirilen zaman "fil kulakları" olarak birçok yerel isimlerle bilinen ve sık sık anılır.
Yetiştirme.
Taro su bol ya da su yağmur veya tamamlayıcı sulama ile sağlanan yayla durumlarda ise çeltik alanlarında yetiştirilebilir. Taro sulu koşullar altında yetiştirilir (pirinç ve lotus) ile birlikte birkaç ürünlerden biridir. Bu atmosfere sahip sualtı gaz alışverişini izin sapı hava boşluk, kaynaklanmaktadır. Maksimum çözünmüş oksijen kaynağı, su serin ve akan olmalıdır. Sıcak, durgun su bazal çürüyor neden olur. Bitkinin temel su altında her zaman o kadar yüksek verimlerle için, su seviyesi kontrol edilmelidir.
Daha yüksek verim (çift) hakkında (sel kolaylaştırır), out-of-sezon üretimi (daha yüksek fiyatlara yol açabilir ki), ve yabancı ot kontrolü: Flooded yetiştiriciliği bazı kuru arazi ekimi üzerinde avantajlara sahiptir. Öte yandan, sular altında üretim sistemlerinde taro, altyapı yatırımlarını ve yüksek işletme maliyetlerini daha uzun bir olgunlaşma dönemi gerektirir ve monokültür muhtemeldir.
Yıllık yağış 2500 mm aştığı durumlarda çoğu kök bitkiler gibi, taro ve eddoes, derin nemli ve hatta bataklık topraklarda iyi yapmak. Eddoes kuraklık ve soğuk daha dayanıklıdır. kırpma kuru arazi ekimi ve sulak yetiştiriciliğinde on iki on beş ay sonra dikimden sonra altı ila oniki ay içinde olgunluğa ulaşır. Bitki boyu azalır ve Yapraklar sararmaya zaman mahsul hasat edilir. Bu sinyaller genelde sular taro ekimi az belirgindir.
Hasat genellikle bile mekanize üretim sistemlerinde, el aletleri ile yapılır. İlk olarak, soğan etrafında toprak gevşetilir ve daha sonra, yumru sapında tabanını kapma çekilir. Küresel ortalama verim bölgeye göre 6.2 ton / hektar ama değişir. Asya'da, ortalama verimleri 12.6 ton / hektar ulaşır.
Toksisite.
tipik raphides olarak, kalsiyum oksalat kristalleri nedeniyle varlığı için toksik ham ve dikkate alındığında bitki yenmez. Toksin, özellikle kabartma tozu bir tutam, pişirme minimize edilir. Ayrıca soğuk su gece boyunca taro kökleri batırılması ile azaltılabilir. Kalsiyum oksalat derece çözünmez ve böbrek taşlarına katkıda bulunur. Bu taro ile birlikte süt veya diğer kalsiyum yönünden zengin besinler tüketmek tavsiye edilmiştir.
Mutfak kullanımı.
nedeniyle fenolik pigmentlerin bir açık mor renge sahip soğanlar, kavrulmuş pişmiş ya da haşlanmış ve doğal şekerler tatlı ceviz lezzet vermek vardır. nişasta kolayca sindirilebilir ve tahıllar, ince ve küçük olduğundan genellikle bebek maması için kullanılır. Genç taro yaprakları ve sapları buruk tadı uzaklaştırmak için iki kez kaynadıktan sonra yenebilir ve yaprakları A ve C vitamini için iyi bir kaynaktır ve yumru daha fazla protein içerir.
Azores.
Azor taro yılında "inhâme" veya "inhame-koko" olarak bilinen ve yaygın olarak patates, sebze ve et veya balık ile atmak. Aynı zamanda buğulaması ve soyma sonra, bitkisel yağ veya domuz yağı kızartılmış sonra tatlı olarak tüketilen ve daha sonra şeker serpilir. Taro de maden suyu kaynakları ile beslenen dere gibi Azor bereketli topraklarda yetişir. Göç sayesinde, "inhâme" Azorean diasporada bulunur.
Bangladeş.
Bangladeş taro "Mukhi" olarak bilinen çok popüler bir sebzedir (মুখি) ya da "Mukhi Kochu" (মুখি কচু). Genellikle küçük karides veya köri içine ilish balık pişirilir, ancak bazı yemekler kurutulmuş balık pişer. Onun yeşil yapraklar, "Kochu pata" (কচু পাতা) ve kök, "Kochu" (কচু), aynı zamanda bir favori yemek olarak yenir ve genellikle bir macun için zemin veya ince doğranmış "shak" yapmak vardır - ancak haşlanmış gerekir iyi önceden. Taro stolons veya kaynaklanıyor "kochur loti" (কচুর লতি), ayrıca Bangladeshis tarafından tercih ve karides, kurutulmuş balık veya ilish balık kafası ile pişer. Taro çoğu Asya mağaza ve Bangladeşli veya Güney Asya gıda konusunda uzmanlaşmış süpermarketlerde İngiltere ve ABD'de, taze veya dondurulmuş ya mevcuttur. Ayrıca, "adam Kochu" olarak adlandırılan bir başka çeşitli tüketilen vitamin ve besin zengin bir kaynağıdır. Man Kochu yapıştırılan ve 'Kochu Bata' olarak bilinen lezzetli bir yemek hazırlamak için kızarmış.
Brezilya.
Portekizce konuşulan ülkelerde, "inhame" ve "cara" cinslerin yenilebilir kısımları ile çeşitli bitkilerin ortak isimler (kelimenin tam anlamıyla "yam" telaffuz veya) "Alocasia", "Colocasia" (aile Araceae) ve "Dioscorea "(aile Dioscoreoceac Hint) ve hava patates hariç, ilgili nişastalı yenilebilir kısımları, genellikle yumrular, Cara-moela" olarak adlandırılan, ("Dioscorea bulbifera)" "(telaffuz, kelimenin tam anlamıyla," mide yam ") Brezilya'da, ve Bir "inhame" olarak kabul olmadı. Bir "inhame" ve "cara" neyin tanımları bölgesel değişebilir, ancak Brezilya'da ortak anlayış "inhames" daha dikdörtgen ise "Caraş", patates gibi şekil olmasıdır.
In "geniş" alt sınıf Brezilya Portekizcesi sıcak ve kurak Kuzeydoğu bölgesi (bu sosyokültürel değişim bazen Avustralya İngilizce karşılaştırılabilir olarak kabul edilir) hem de "inhames" ve "Caraş" olarak adlandırılır "batata" (kelimenin tam anlamıyla, "patates" ). Farklılaşma için, patates "batata-inglesa" olarak adlandırılan her ikisi de ilk idi çünkü (kelimenin tam anlamıyla, "İngiliz patates"), diğer bölgelerde ve sociolects kullanılan bir isim "batata-doce", "tatlı patates" den ironik isimleri bunu ayırt etmek Güney Amerika'da, kendi ana kıtasının yerli halklar tarafından yetiştirilen ve sadece daha sonra sömürgeciler tarafından Avrupa'da tanıttı.
Taros genellikle patates gibi hazırlanmış haşlanmış yenir bir yemek (en sık öğle veya akşam yemeği) bir parçası olarak, komposto veya püresi, genellikle tuz ve çeşni olarak bazen sarımsak.
Çin mutfağı.
Çin.
Taro (sözde "yùtou", ya da "yùnǎi", Çin'de,?, "WUH tau" Hong Kong), yaygın bir ana yemek olarak kullanılmaktadır (diğer hububat için bir yedek olarak, ya da beyaz şekersiz taro buğulama) stilleri ve iller, buğulama haşlama ya da ana yemek olarak ve bir lezzet arttırıcı madde olarak kızarmış karıştırın çeşitli Çin mutfağında. Kuzey Çin'de genellikle haşlanmış ya da daha sonra soyulmuş ve ya bir patates gibi çok Şekersiz yemiş buğulanmış. Genellikle domuz veya sığır eti ile kızarmış olduğunu. Bu Taro günberi yanı sıra pan-fried çanak denilen taro kek adlandırılan küçük kaplamalı yemek yapmak için güney Çin dim sum mutfağında kullanılır. Aynı zamanda, bir deniz Birdsnest oluşturmak üzere birlikte dokunmuş olan uzun şeritler haline parçalanır.
Taro kek geleneksel Çin Yeni Yılı kutlamaları sırasında yenen bir incelik olduğunu. Tatlılar yılında (örneğin, Tatlı Taro Pie) Çin'de bir dondurma lezzet ve diğer tatlılar gibi, "tong sui", kabarcık çay kullanılır. McDonald Çin'de taro aromalı turta satıyor.
Tayvan.
Tayvan'da, taro Mandarin ("yùtou") olarak adlandırılır, veya tayvanca içinde ("oo-á"). Taro Tayvanlı iklimine iyi adapte edilir ve hemen hemen her yerde en az bakım ile büyüyebilir. Tayvan Mucize herkese pirinç uygun yapmadan önce, taro Tayvan ana temel gıda biriydi. Günümüzde taro tatlılar daha sık kullanılmaktadır. Süpermarket çeşitleri bir futbol artık büyük çeşitleri boyutu filiz bir brüksel büyüklüğü ve şekli hakkında değişir. Taro yongaları genellikle patates cipsi gibi çerez olarak kullanılmaktadır. Patates cipsi ile karşılaştırıldığında, Taro cips zor ve daha ceviz lezzet var. Diğer popüler geleneksel Tayvanlı taro aperatifler buz veya derin yağda kızartılmış tebliğ taro toplar bulunmaktadır.
Cook Adaları.
Onlar için mükemmel olduğu toprak gibi Cook Adaları birçok taro tarlaları vardır. Birçok Polinezya adaları arasında standart olarak kök, haşlanmış yenir. Yaprakları da Hindistan cevizi sütü, soğan ve et veya balık ile pişmiş (Rukau veya "yeşillik" olarak da bilinir), bir incelik olarak yenir.
Kosta Rika.
Kosta Rika ise, Taro ve cips gibi, patates için bir yedek olarak, çorbalarda yenir. O "tiquisque" (aynı zamanda "tiquizque") olarak da bilinir.
Doğu Afrika.
Kenya, Uganda ve Tanzanya'da, taro genellikle "Ok root", "Ggobe" ya da bazı yerel Bantu dillerinde "Nduma" olarak bilinir. Genellikle kaynatılıp çay ya da diğer içecekler ile yenen, ya da bir yemek ana nişasta olarak kullanılır.
Mısır.
Mısır'da, taro "kolkas" (,) olarak bilinir. corms Kuzey Amerika süpermarketlerde bulunabilir ne daha büyüktür. Tamamen soyulmuş edildikten sonra, bu iki yoldan birini pişirilir. Bu küçük küpler halinde kesilmiş ve taze kişniş ve swiss chard ile suyu pişmiş ve et güveç için bir eşlik olarak görev ya da dilimlenmiş ve kıyma ve domates sosu ile pişirilmiş olabilir edilir.
Zorunlu askere almanın ile gitti olanlar patlıcan ve soyulmamış taro yarıları bir kombinasyonudur çok reviled "kara çanak" ("el-Tabkha el-Sevde"), hatırlıyorum.
Avrupa.
Taro çok erken Romalılar tarafından patates bugün aynı şekilde tüketilmiştir. Onlar "colocasia" Bu kök sebze denir. Roma yemek kitabı Apicius, kaynar soslarla hazırlanıyor ve et veya kümes hayvanı ile pişirme dahil, taro hazırlanması için çeşitli yöntemler bahseder. Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra taro kullanımı Avrupa'da azaldı. Bu, daha önce Roma kontrolündeki Mısır ile ticaret ve ticaret düşüş, büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Bu İspanyolca ve Portekizce yeni dünyaya yelken, onlar onlarla birlikte taro getirdi çünkü Taro dikkat etmek hala önemlidir. Taro Kanarya Adaları popüler kalmıştır. Egzotik yiyecekler ve tüketimde son orada yenilendi ilgi artmaktadır.
Kıbrıs.
Kıbrıs'ta, Taro Roma İmparatorluğu zamanından beri kullanımda olmuştur. "Colocasia": Bugün "kolokasi" (κολοκάσι), Romalılar kullanılan adıyla benzer olduğu bilinir. Genellikle bir domates soslu, domuz veya tavuk kereviz ve soğan ile Sote edilir - vejetaryen versiyonu da mevcut. Gemi kuru kırmızı şarap ve kişniş tohumu ile decaramelised olduğu Sote olan "Bebek" taro adada "poulles" denir, ve sonra, daha sonra taze sıkılmış limon ile servis edilir.
Yunanistan.
Yunanistan'da, taro Ikaria Adası adasında yetişir. İkinci Dünya Savaşı sırasında kıtlık onları kurtarmak için Ikarians kredi Taro. Onlar yumuşayana kadar kaynatın ve bir salata olarak hizmet vermektedir.
İspanya.
Taro kökü İspanyolca "isim" olarak adlandırılır ve büyük ölçüde Kanarya Adaları Özerk Topluluğu'na (Kanarya Adaları, İspanya) yetiştirilmektedir.
Fiji.
Taro (Fiji in "dalo") yüzyıllar boyunca Fiji diyet bir elyaf olmuştur ve kültürel önemi Taro Günü'nde kutlanmaktadır. Taro yaprak yanıklığı ("Phytophthora colocasiae") Samoa komşu taro endüstrisini kırıp zaman bir ihracat ürünü olarak büyüme 1993 yılında başladığı söylenebilir. Fiji boşluğu doldurdu ve yakında uluslararası taro tedarik edildi. Fiji ihraç taro neredeyse% 80'i Taro böceği türleri ("papuana uninodis") yoktur Taveuni adası geliyor. Nadi ve Vanua Levu ana adalarında Fiji taro sanayi böcekleri sürekli hasar ile karşı karşıya. Tarım Fiji Bakanlığı ve Pasifik Topluluğu Sekreteryası Toprak Kaynakları Bölümü (SPC) pest kontrol araştırma ve karantina kısıtlamaları kışkırtıcı zararlının yayılmasını önlemek için. Taveuni şimdi haşere hasarsız bitkileri ihraç etmektedir.
Hindistan.
Hindistan'da, taro veya eddoe birçok yönden sunulan yaygın yemektir.
Assam, Hindistan kuzey-doğu durumda, taro "Kasu" olarak bilinir. Bu bitkilerin farklı türde çeşitli parçaları farklı yemekler yaparak yenir. "Kasu lati" olarak adlandırılan izin tomurcukları Tarmarind veya Fil elma tek başına veya bakliyat az miktarda ve bazen balıklar bazen "Thekera" denir veya ekşi kurutulmuş meyve ile pişer. Benzer yemekleri "Kasu thuri" olarak adlandırılan yapılar gibi uzun kökünden hazırlanır. Ekşi nesnelerle bir kızarmış çanak aynı zamanda çiçek (Kasu kala) yapılır. Soupy yemekleri bazen de kaynatılır ve aperatifler veya ev yapımı lokanta olarak tuz ile bazen alınan katı köklerinden yapılır.
Manipur'da, Hindistan başka kuzey-doğu durumda, taro "pan" .The kuki kabileler olarak bilinen "bal" denir. Haşlanmış "bal" snacked edilir
chutney veya füme veya kurutulmuş et, fasulye, birlikte bir ana yemek olarak pişmiş yanı sıra sıcak biber-gevreği ile birlikte öğle yemeği olarak hardal leaves.They de yaprakları Cranberry Kuru ve suyu ve hodge sebze olarak ileride kullanmak için saklayın. Bu yaygın olarak kullanılabilir ve çeşitli biçimlerde yemiş, ya pişmiş, haşlanmış ve Hilsa balık ya da "Hawai-Zaar" olarak adlandırılan fermente Soyabeans bir köri içine pişirilir. Yaprakları da bezelye ile pişmiş "Utti" denilen özel bir geleneksel yemek, kullanılır.
Himachal Pradesh, Hindistan kuzey durumda, taro Mandi bölgesinde "ghandyali" olarak bilinir. "patrodu" olarak adlandırılan çanak "ghandyali" yapraklarından elde edilir. Ayrıca "patra" ya da "patiD" olarak adlandırılan sermaye Shimla, bir gözleme tarzı tabak, gram un kullanılarak yapılır.
Taro bir uzun boylu büyüyen çeşitliliği yoğun "patrode", "patrade" ya da "patrada" kelimenin tam anlamıyla bir "yaprak gözleme" yapmak için Hindistan'ın batı kıyısında kullanılır. Karnataka eyaletinde Dakshin Kannada ilçesinde, bir sabah kahvaltısı çanak olarak kullanılan, ya börek gibi yapılmış, ya da buharda pişirilmiş. Maharashtra eyaletinde, yapraklar, de-damarlı olan, "alu che paana" olarak adlandırılan gram un, demirhindi ezmesi, kırmızı soğuk tozu, zerdeçal, kişniş, şeytantersi ve tuz, ardından buğulanmış bir macun ile devirdi. Bunlar bütün yemiş ya da parçalar halinde kesilmiş veya sığ kızarmış ve "alüminyum chi wadi" olarak bilinen bir çerez olarak yenir. "Alu chya Panan chi Patal bhaji" mercimek ve colocasia köri yaprakları, Taro yaprakları çok popülerdir Konkani mutfağının yanı sıra, aynı zamanda popular.In Goan mutfağı.
Hindistan'ın Gujarat eyaletinde, bitkinin yaprakları Patra ya Pattarvelia (પાત્રા, પત્તરવેલિયાં) demirhindi ve diğer baharatlar ile bir yemek yapmak için kullanılır. Sindhiler "kachaloo" diyoruz; Onlar Sindhi köri tamamlar hangi "aldı" Bu, püre ve yeniden kızartın denilen bir yemek yapmak için kızartın.
Kerala, güney Hindistan'da bir durumda, taro soğanlar "chembu-kizhangu" കിഴങ്ങ് ചേമ്പ് olarak bilinir. Taro bir garnitür olarak veya sambar gibi çeşitli yan yemekler bir terkip maddesi olarak, bir elyaf gıda olarak kullanılır. Bir temel gıda olarak, buğulama ve yeşil biber, demirhindi ve arpacık bir baharatlı chutney ile yemiş. yapraklar ve taro bazı çeşitlerinin sapları Kerala bir sebze olarak kullanılır.
Diğer Hint devletleri, Tamil Nadu ve Andra Pradesh, taro soğanlar "sivapan-kizhangu" (seppankilangu veya cheppankilangu), "chamagadda" ya da "chaama dumpa" Telugu ve pişmiş edilebilir kıyı Andra ilçelerde olarak bilinir Böyle derin olarak birçok yolu, pirinç yan öğe için yağda kızartılmış veya baharat, soğan ve domates ile bir keskin demirhindi sos pişirilir.
Batı Bengal Doğu Hindistan durumunda, Taro kökleri ince dilimlenmiş ve "Kochu bhaja" olarak adlandırılan cips yapmak kızartılır. Kök genellikle sıcak pilav ile bir aperatif olarak yenir kızarmış balık kafası Hilsha veya haşlanmış chhola (nohut), ile çok lezzetli "Kochur saag" pişirmek için kullanılır. kökleri de baharat hamur haline getirilmiş ve pilav ile yenir. En popüler çanak karides ve taro kökleri ile yapılan baharatlı köri olduğunu.
Odisha doğu Hint devlet, taro kök "Saru" olarak bilinir. Taro yapılmış kaplar (hardal ve sarımsak macunu olarak taro) "saru Beşara" yer alıyor. Ayrıca sebze dal ile pişer Oriya mutfağı, "Dalma" kalp hazırlanmasında vazgeçilmez bir madde olduğunu. Dilimlenmiş taro kökleri derin yağda kızartılmış ve kırmızı biber tozu ve tuz ile karıştırılır, "saru cips" olarak bilinir.
Uttarakhand ve komşu Nepal kuzey Hint devlet, Taro çeşitli şekillerde pişmiş sağlıklı bir besin olarak kabul edilir. Özellikle Lobanj bölgeden Kumaun hassas "Gaderi" Taro, çok aranır. En sık ihaleye kadar demirhindi suda kaynatılır, sonra küp Methi (çemen) ile hardal yağda kızartılmış heyecan bırakır olan, dışarı doğranmış edilir. Bu püresi gibi olana kadar demir pişirme tencere tuzlu suda Kaynama, başka bir tekniktir. "gaaba" olarak adlandırılan genç yapraklar, daha sonra güneşte kurutulur ve daha sonra kullanılmak üzere saklanır, buharda. Başka bir kullanım için, taro çıkar ve turşu için bir terkip maddesi olarak, ham kullanılır kaynaklanmaktadır. Yaprakları Ezilmiş ve de-aşurelik Urad dal ile karıştırılır saplar - siyah mercimek ve ardından "badi" denilen küçük toplar kurutulmuştur. Ayrıca güneşte kurutulmuş ve daha sonra kullanılmak üzere saklanabilir olabilir kaynaklanıyor. Özel bir gün, kadınların "saptarshi" ("yedi bilgeleri") ibadet ve taro yaprak sebze ile tek pirinç yemek.
Japonya.
Japonya'da, denir. "Çocuk" ve "torun" soğanlar ebeveyn "satoimo" dan tomurcuk (cormels, cormlets), daha genel olarak adlandırılır ve sırasıyla, ya da. "Satoimo" Geç Jomon döneminden bu yana Güneydoğu Asya'da yayılır edilmiştir. Pirinç baskın olmadan önce bir bölge besini oldu. yumru, "satoimo", sık sık balık stokunun (dashi) ve soya sosu kaynayan yoluyla hazırlanır. Sap, "zuiki", aynı zamanda, çeşitli bağlı olarak, bir dizi yolla hazırlanabilir.
Lübnan.
Lübnan'da, taro "kilkass" olarak bilinen ve özellikle Akdeniz kıyılarında yetişir. Yaprakları ve sapları Lübnan'da tüketilen değildir ve yetiştirilen çeşitli küçük kavun bir tenis topu boyutu değişir yuvarlak biraz dikdörtgen yumrular üretir. Kilkass Lübnan'da çok popüler bir kış yemeğidir ve iki şekilde hazırlanır: "mercimek kilkass" ezilmiş sarımsak ve limon suyu ve "'il'as (قلقاس) bi-Tahin" ile tatlandırılmış bir güveç olduğunu. Taro hazırlanması için bir başka yaygın yöntem kaynatın olduğunu soyma sonra kızartma ve yenilebilir "kırmızı" sumak marine önce, 1 cm kalınlığında dilimler halinde dilimleyin.
Kuzey Lebanon, bu adı "Borshoushi" (El-Orse Borshushi) ile bir patates olarak da bilinir. Ayrıca ezilmiş sarımsak ve limon suyu ile bir mercimek çorbası parçası olarak hazırlanmıştır. Daha küçük çeşitlilik nedeniyle hassasiyet daha popüler.
Maldivler.
"Ala" yaygın güney atolls içinde Addu, Fuvahmulah, Huvadhu ve Haddhunmathi büyüdü ve pirinç tanıtıldı sonra bile bir besini kabul edildi. Ala ve olhu ala hala yaygın, her Maldivler üzerinde yemiş pişmiş ya da tat tuz ile buğulama ve biber salçası ve balık çorbası ile birlikte rendelenmiş hindistan cevizi ile yenir. Aynı zamanda, bir köri edildiği gibi hazırlanır. Kökleri dilimlenmiş ve cips yapmak için kızarmış ve ayrıca tatlılar çeşitleri hazırlamak için kullanılan vardır.
Nepal.
Taro Terai ve Nepal dağlık bölgelerinde yetişir. taro kök (yumru) "pindalu" (पिँडालु) olarak da bilinir ve yaprakları ile sapı "karkalo" olarak bilinir (कर्कलो) ve aynı zamanda "Gava" olarak (गाभा). Hemen hemen tüm parçaları farklı yemekler yenir. Taro Haşlama corm yaygın tuz, baharat ve biber ile servis edilir. Taro tepelik bölgede popüler bir yemektir. Kıyılmış yaprak ve yaprak sapı kurumuş toplar "maseura" olarak adlandırılan yapmak için Urad fasulye unu ile karıştırılır (मस्यौरा). Beklenmeyen yağmur oluştuğunda Büyük taro yaprakları bir şemsiye bir alternatif olarak kullanılmaktadır. Antik çağlardan beri taro Popüler bağlanma gibi şarkı ve ders kitaplarında olduğu gibi popüler kültür, yansıtılır. "Jivan hamro Karkala ko pani jastai ho" (जिवन हाम्रो कर्कलाको पानी जस्तै हो) "Hayatımız taro yaprak sıkışmış su gibi savunmasız" anlamına gelmektedir.
Taro ekili ve aynı zamanda İç Terai içinde Tharu insanlar tarafından yenir. Kökler kurutulmuş balık ve zerdeçal ile karıştırılır, daha sonra pirinç eşlik edecek turp, Şili, sarımsak ve diğer baharatlar ile curried olan "sidhara" olarak adlandırılan kek kurutulur. Tharu ayrıca Maithili mutfağında gösterir bir kızarmış sebze yan çanak yaprakları hazırlamak.
Filipinler.
Taro Filipinler "gabi" denir ve adalar boyunca yaygın olarak kullanılabilir olduğunu. Doymuş yağ, sodyum ve kolesterol düşük; diyet lifi, vitamin E, vitamin B6, potasyum ve manganez yüksek; Yaprakları, gövde, ve soğanlar bütün tüketilen ve mutfağın bir kısmını oluşturmaktadır. Taro için popüler bir reçete ağır pinangat esinlenerek "laing", Bicol bölgesinde kökenli bir yemektir. Bazen ağır "siling labuyo" denilen kırmızı sıcak börek ile baharatlı. Taro mevcut değilse turp kullanılabilmesine rağmen taro yaygın olarak kullanılan diğer bir çanağı, "sinigang" olarak adlandırılan Filipin ulusal güveç vardır. Bu güveç yoğunlaştırıcı olarak soyulmuş ve dilimlenmiş yumru ilavesi ile domuz eti ve dana eti, karides ve balık, bir ekşime ajan (demirhindi yaprak, kamias, vs.) ile yapılır. yumru da "ginataan" için temel bir bileşen, Hindistan cevizi sütü ve taro tatlı gibi hazırlanır.
Pakistan.
Pakistan, taro veya eddoe veya Arvi içinde veya sos olmadan hizmet çok yaygın bir yemeğidir; popüler bir tabak sığır eti, kuzu veya koyun içeren "Arvi gosht" dir. Yaprakları gram un meyilli birlikte devirdi ve sonra kızartılmış veya bir yemek yapmak için buharda kırmızı biber ve carrom (Ajwain) tohumları ile temperleme ile bitti Pakora, denir.
Papua Yeni Gine.
Papua Yeni Gine'nin Urapmin insanlar arasında, ("ima" olarak URAP bilinen) taro tatlı patates ile birlikte rızık ana kaynağı olan (URAP: "wan"). Aslında, GYYP bölgesindeki "gıda" kelimesi, bu iki kelime ait bir bileşiktir.
Polinezya.
Geleneksel Polinezya mutfağı zımba nişasta değerlendirdiğimizde, Taro ilk Güneydoğu Asya türetme prehistorik denizciler tarafından Polinezya adalarına tanıtıldı ortak ve prestijli gıda maddesini hem de. yumru kendisi ("umu" ya da "imu") Toprak fırınlar buğulaması, pişirme dahil olmak üzere çeşitli şekillerde, kaynayan ve kızartma hazırlanır. Ünlü Hawai zımba poi suyla buğulanmış taro kökleri ezme yapılır. Taro ayrıca hindistan cevizi sütü ve kahverengi şeker ile karıştırılarak rendelenmiş, pişmiş taro oluşan Samoaca "fa'ausi" gibi geleneksel tatlılar bulunuyor. Taro bitkinin yaprakları da özellikle Hawai Laulau, Fiji ve Samoa "palusami" (soğan ve Hindistan cevizi sütü sarılı) ve Tongan "lupulu" (sarılmış sığır konservesi) olarak yemekler için yenilebilir sargı olarak, Polinezya pişirme belirgin özelliği. Başlıca mezhepler ya da toplumsal olaylar vesilesiyle tören sunumlar (düğün, cenaze, vb) geleneksel çiğ ve pişmiş taro kökleri / bitkilerin ritüel sunumu dahil.
Hawai Laulau geleneksel domuz, balık ve lu'au (pişmiş taro yaprak) içeriyor. (: lau ki Hawai) sarma yenmez ti yaprakları. Pişmiş taro yaprağı pişmiş ıspanak bir kıvama sahiptir ve sargı olarak kullanım için, bu nedenle uygun değildir.
Samoa.
Samoa taro kök ve taro yaprağına sarılı Hindistan cevizi sütü parsellerin bir umu içinde, diğer gıda ile birlikte, pişer. koli palusami ya lu'au olarak adlandırılır. onları bir arada yemek üzere kök lu'au parçalarını kazımak için kullanılır. Ortaya çıkan ağız dolusu kokulu, dumanlı tatlı ve taro yapraklarından eşsiz bir tadı vardır. nişastalı, krem ​​ve tatlı: doku da dikkat çekicidir.
Güney Kore.
Güney Kore'de, taro "Toran" denir (: "Yeryüzünde yumurta"), ve corm Komposto ve yaprak sapı tavada olduğunu. Taro kökleri, özellikle, böcek sokması tedavisi için, tıbbi amaçlar için de kullanılabilir. Bu Kore geleneksel çorba "toranguk" haline getirilir (토란국). Taro genellikle yukgaejang (육개장) 'de, bir terkip maddesi olarak kullanılır kaynaklanmaktadır.
Sri Lanka.
Birçok çeşidi diğerleri insanlar için toksik ve dolayısıyla ekili değil varlık, çeşitli yenilebilir olma, Sri Lanka kaydedilir. Yenilebilir çeşitleri ("kiri ala, kolakana ala, gahala, Sevel ala"), kendi yumru ve yaprakları için yetiştirilmektedir. Sri Lankalı onları kaynar ya da Hindistan cevizi sütü ile bir köri içine yaptıktan sonra soğanlar yiyin. Sadece bir çeşitliliği ("kolakana ala") yaprakları yenir.
Surinam.
Surinam, Taro kökü yerli Kızılderililer tarafından "aroei" denir ve genellikle "Çin tayer" olarak bilinir. "eddoe" olarak bilinen çeşitli da Çinli tayer denir. Bu olumsuz yüksek su seviyeleri etkilenmez nedeniyle de, iç marroon nüfus arasında popüler bir kültür bitkisidir. Onun tadı için takdir rağmen yaygın bataklıklarında dikti "Dasheen" çeşitli, nadirdir. yakından ilgili "Xanthosoma" türlerin popüler Surinam yemek, pom temelidir.
Tayland.
Tay mutfağında, taro ("pheuak") bölgeye bağlı olarak çeşitli şekillerde kullanılır. Haşlanmış taro küçük selofan çanta içinde paketlenmiş piyasada kolayca bulunabilen, zaten soyulmuş ve dilimlenmiş ve bir çerez olarak yenir. Hindistan cevizi sütü ile haşlanmış taro parçaları geleneksel Tay tatlı vardır. Ham taro da genellikle dilimlenmiş ve derin kızarmış ve cips (เผือก ทอด) olarak torbalarda satılan.
Tonga.
Lu lea talo / Taro bitkinin yenilebilir yaprakları için Faka-Tonga, yanı sıra geleneksel yemeğin bunları kullanarak yapılmış. Bu yemek hala özel günler için ve özellikle Sāpate / Pazar günü hazırlanmıştır. çanak doğranmış et ve Lü Talo'deki bir dizi sarılı hindistan cevizi sütü ile soğan oluşur / Taro bırakır. Bu daha sonra bir Lü Siaine / muz yaprağı (günümüzde, alüminyum folyo sıklıkla kullanılmaktadır) geleneksel olarak sarılmış ve pişirmek için'umu konur. Bu dolgu bağımlı adlandırma çeşitleri, bir dizi vardır:
Trinidad & Tobago.
Taro bitkinin yaprakları (bamya, Dasheen / Taro yaprakları, hindistan cevizi sütü ya da krem ​​ve aromatik otlar ile yapılır) Callaloo olarak bilinen Karayip yemeğin Trinidad varyantını yapmak için kullanılan ve aynı zamanda buharda pişmiş ıspanak benzer şekilde hazırlanmaktadır. Taro bitkinin kök genellikle sık sık bezelye ile, haşlanmış balık ya da et, ya da curried eşliğinde, haşlanmış ve roti ile yemiş ya da çorba eklenir sunulan edilir.
Türkiye.
Taro, özellikle Mersin ve Antalya, Türkiye'nin güney kıyılarında yetişir. Bir domates sos haşlanmış ya da et, fasulye ve nohut ile pişirilir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Anakara Amerika Birleşik Devletleri.
Asya ve Pasifik ülkelerinde olduğu kadar popüler olmasa da Amerikalı Chinatowns, insanlar genellikle, Çin mutfağında taro kullanın. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, Taro cips birçok süpermarket ve doğal gıda mağazalarında mevcut olmuştur. 1920'lerde, Dasheen olarak, bilinen adıyla yüksek muck alanlarında büyümesi için değerli bir ürün olarak Tarım Florida Bölümü Sekreteri tarafından lanse edildi. Fellsmere, Florida, doğu kıyısından, bir tarım alanı Dasheen yetiştirmek için mükemmel sayılır oldu. Bu patates yerine kullanılabilir ve un yapmak üzere kurutulmuştur. Dasheen unu buğday unu ile karıştırılarak mükemmel krep yapmak söyleniyordu.
Hawai'i.
Hawai'i / Hawaii'ōlelo Hawai'i, Taro veya kalo / Hawaii dilinde, geleneksel yerli Hawaii mutfağı elyaf. Taro için kullandığı bazı POI, masa taro, taro cips ve lū'au yaprağı içerir. Hawai'i, Taro kurak veya sulak koşulları ya altında çiftçilik edilir. Hawai adalarında Taro tarım nedeniyle tatlı su erişimde zorluklar özellikle zordur. Taro genellikle Hawaiian "loi" olarak bilinen pondfields yetiştirilir. Serin, akan su en iyi mahsulü verir. Hawai'i Tipik kurak veya yayla çeşitleri (sulanan değil sular altında alanlarda yetiştirilen çeşitler) "Lehua Maoli" ve "topuz uzun", yaygın Çin taro olarak bilinen ikinci bulunmaktadır. "Bun uzun" taro cips yapımında kullanılır. (Ayrıca "Eddo" olarak adlandırılır) "Dasheen" sadece bir süs bitkisi olarak bazen yenilebilir yumru için yetiştirilen ya da "C. esculenta" başka "kurak" çeşididir. Çağdaş Hawai diyet pek çok yumrulu bitkiler, özellikle tatlı patates ve taro oluşur.
Hawai'i Tarım İstatistikleri Hizmet yaklaşık 6,1 milyon pound (; Viotti 2004 2.800 ton) Hawaii Adaları taro 10 yıllık medyan üretim koyar. Ancak, Hawai'i 2003 Taro üretimi tüm zamanların düşük (kayıt tutma 1946 yılında başladı), ancak 5 milyon sterlin (2.300 ton) oldu. 1997 yılında ulaştığı önceki düşük, 5,5 milyon sterlin (2.500 ton) oldu. % 97.5 için muhasebe "POI" içine işlenmesi için "kalo" ile, sadece £ 4.000.000: Genellikle artan talebe rağmen, üretim 2005 yılında daha düşük oldu. Şehirleşme 1948 yılında 14.100.000 £ (6.400 ton) yüksek gelen hasat aşağı tahrik etti, ama son zamanlarda düşüş zararlıları ve hastalıkları kaynaklanmaktadır. Bir yerel olmayan elma salyangozu ("Pomacea canaliculata") geçerli ekin düşüş önemli bir suçlu. Ayrıca, mantar cinsi "Phytophthora" nin yeni tanımlanmış türe takip bitki çürümesi hastalığı şimdi eyalet çapında bitkileri veba. Pestisitler bir ölçüde her iki zararlıları kontrol edebilecek rağmen kimyasallar hızla okyanusa sonra dere içine göç ve için, pondfields pestisit kullanımı nedeniyle net fırsat engellenir.
Hawaii kültürünün önemli yönleri etrafında kalo ekimi ve tüketimi döner. Örneğin, geleneksel Hawai bayram hakkında yeni isim, lū'au, kalo geliyor. Hindistan cevizi sütü ve tavuk veya ahtapot kolları ile pişmiş Genç kalo üstleri sıkça luaus sunulmaktadır. Poi bir kase açıkken eski Hawai özel olarak, mücadele izin verilmez. Aynı zamanda yaşlı önünde mücadele etmek saygısızlık olarak kabul edilir ve bir sesini yükseltmek olmamalı, öfkeyle konuşmak, ya da kaba bir yorum veya jestler yapmak. Hāloa (Taro) insan ırkını doğumundan ebeveynlerin ilk doğan oğlu adıdır çünkü açık bir poi kase bu kavram bağlanır. Hawaiians aile,'ohana Hawai terim, kelime'ohā, kalo corm yetişen sürgün veya enayi türetilmiştir o kadar ki, kalo kuvvetle tespit. İnsanlar da kendi aile büyümeye böylece genç sürgünler, soğan büyümeye.
Venezuela.
Venezüella'da, taro "ocumo chino" ya da "chino" denir ve çorba ve sancochos kullanılır. Çorbalar, özellikle Batı Hint etkisi mevcut ülke, doğu kesiminde, "ocumo chino" da dahil olmak üzere yumrular birkaç çeşit büyük boyutta içerir. Yuca mevcut olmadığı durumlarda ayrıca "parrillas" (barbekü) ya da kızarmış etler balık etleri eşlik etmek için kullanılır. "Ocumo" yerli bir isim olduğunu ve insanlar "egzotik" olarak kabul edilir herhangi üretmek için "Çince" sıfat vermek eğilimindedir beri "chino", Çin anlamına gelir. Çin mezhep olmadan "Ocumo" Aynı aileden, ancak morumsu renk içine Taros olmayan bir yumru olduğunu. Ocumo malanga Venezuela isim, yani "ocumo chino" anlamına gelen "çince malanga" dir. Taro hep haşlanmış hazırlanmıştır. Hiçbir püresi formu mutfağın bilinmektedir.
Vietnam.
Vietnam'da, Taro bitkilerin büyük bir çeşitlilik vardır. Bir Bahar rulolar, kek, puding ve tatlı çorba tatlılar, tatlılar ve diğer tatlılar bir dolgu olarak kullanılan "Khoai mon," denir.
Taro Taro kökleri ile yapışkan sütlaç olan tet tatlı "chè Khoai mon" kullanılır. Ayrıca canh Chua olarak çorbalarda kullanılır kaynaklanıyor. Bir Khoai mon daha pahalı, daha küçük boyutta ve Khoai mon daha lezzetli ve tabii ki "Khoai Yani," denir. Başka daha popüler taro bitkilerin kökleri sığ sularda yetişen ve sapları ve su yüzeyinin üstünde bırakır. Bu Taro bitkiler ağız ve boğazda sıcak ve kaşıntı hissi dayanıklı hale saponinler gibi maddeler vardır. Kuzey çiftçiler kaynaklanıyor ve köklerinden yeniden büyüme yüksek hız onların domuz beslemek için yaprak yemek onları bitki kullanılır. Piştikten sonra, taro çorba içinde saponinler ve yapraklar eğitilmiş domuzu yiyebilir düzeye düşürmek kaynaklanıyor. Günümüzde, bu uygulama artık Vietnam tarımda yaygın olarak popüler. Bu Taro bitkiler genellikle "Khoai Ngua" literately anlamına gelir olarak adlandırılan "Itchie Taro."
Batı Afrika.
Taro, özellikle Gana, Nijerya ve Kamerun Batı Afrika'da bir elyaf kırpma olarak tüketilir. Bu Frankofon Kamerun, Nijerya, Gana ve Anglofon Kamerun Cocoyam ve macabo denir. Cocoyam genellikle kızarmış veya kavrulmuş ve sos ile yenir, kaynatılır. Gana, bu plantains sezon dışında olduğunuzda Fufu yapımında muz koyar. Aynı zamanda, bir çorba gibi bebek maması yapmak için küçük parçalar halinde kesilmiş ve meze "mpotompoto" olarak adlandırılır. Aynı zamanda ortak Gana Cocoyam yongaları (kalın kızarmış dilimleri, yaklaşık 1 mm) bulmak için. Yerel Gana "kontomire" olarak adlandırılan Cocoyam yaprakları, böyle palaver sosu ve egusi / agushi güveç gibi yerel soslar için popüler bir sebze vardır. Aynı zamanda, genel olarak, bir yaprak sos veya bitkisel yan olarak, Gine ve Senegal parça tüketilir ve yerel Pulaar ağzında "jaabere" olarak adlandırılır.
Batı Hint Adaları.
Taro Batı Hint Adaları İngilizce konuşulan ülkelerde "Eddo," ya da tanya denilen yumru küçük çeşitli aksine, "Dasheen" denir, ve bölgede bir elyaf ürün olarak yetiştirilen ve tüketilen. Yukarıda belirtilen kökleri arasında farklılıklar vardır: taro veya Dasheen pişirildiğinde çoğunlukla mavi, tanya beyaz ve çok kuru ve eddoes küçük ve çok iğrenç vardır.
İspanyolca Batı Hint Adaları taro ve İspanyolca konuşan ülkelerde "Ad" ("inhame") Azor ve Brezilya gibi taro hala yetiştirilmektedir eski Portekiz koloniler, kullanılan hangi Portekizli varyantı denir. Porto Riko ve Küba'da, bazen "malanga" denir. Böyle Trinidad ve Tobago, Saint Vincent ve Grenadinler ve Dominika, yaprak ve Dasheen veya taro sapının gibi bazı ülkelerde, en sık garnitür olarak servis edilir callaloo denilen kalın bir sıvı, içine pişmiş ve püre edilir kremalı ıspanak benzer. Callaloo Yengeç bacakları, hindistan cevizi sütü, kabak ve bamya ile bazen hazırlanmıştır. Genellikle diğer çeşitli kökleri ile birlikte bir çorba içine pilav yanında servis veya yapılır.
Daha Fazla Bilgi.
001. 8, s. http://www.ctahr.hawaii.edu/oc/freepubs/pdf/SA-1.pdf.
