DNA tamiri
DNA tamir hücre tanımlar ve onun genomunu kodlayan DNA molekülleri zarar düzeltir hangi süreçlerin bir koleksiyon. İnsan hücrelerinde, bir normal metabolik etkinlikler ve UV ışığı ve radyasyon gibi çevresel faktörlerin günde hücre başına birçok 1.000.000 gibi bireysel molekül lezyonlar ile sonuçlanan, DNA hasarına yol açabilir. Bu lezyonların çoğu DNA molekülünün yapısal hasara neden ve değiştirebilir veya etkilenen DNA kodlayan geni yazıya hücrenin yeteneğini ortadan kaldırabilir. Diğer lezyonlar bu mitoz uğrar sonra kızı hücrelerinin hayatta etkileyen hücrenin genomunda zararlı mutasyonlar, neden. Sonuç olarak, DNA tamir işlemi DNA yapısında hasar tepki olarak sürekli aktiftir. Normal onarım işlemleri başarısız olduğunda hücresel apoptoz oluşmaz ve, onarılamaz DNA hasarı çift iplikli kırılmalara ve DNA crosslinkages (zincirler arası çapraz bağlar veya ICLS dahil) oluşabilir.
DNA onarımı oranı, hücre tipi, hücre yaşı, ve hücre dışı ortam dahil olmak üzere birçok faktöre bağlıdır. Artık etkin bir onarım hasar kendi DNA tahakkuk büyük bir DNA hasarının miktarını, ya da bir birikmiş bir hücre, üç olası durumdan birini girebilirsiniz:
Bir hücrenin DNA tamir yeteneği genomunun bütünlüğü için hayati ve dolayısıyla bu organizmanın normal işlevine olduğunu. Başlangıçta ömrü etkilediği gösterilmiştir Birçok gen, DNA hasarı tamir ve koruma dahil olmak üzere dışarı döndü.
DNA hasarı.
Hücre içinde çevresel faktörler ve normal metabolik süreçleri nedeniyle DNA hasarı, günde hücre başına 10,000 ila 1,000,000 molekül lezyonların bir hızda gerçekleşir. Bu insan genomun yaklaşık 6 milyar üsleri (3 milyar baz çifti), (örneğin tümör baskılayıcı genler gibi) kritik genlerde unrepaired lezyonların sadece% 0,000165 teşkil ederken onun işlevini yürütmek ve kayda tümörün olasılığını artırmak için bir hücrenin yeteneğini engelleyebilir oluşumu ve tümör heterojen katkıda bulunur.
DNA hasarı büyük çoğunluğu çift sarmal birincil yapısını etkiler; yani, bazlar kendilerini kimyasal olarak modifiye edilir. Bu değişiklikler sırayla yerli olmayan kimyasal bağları veya standart çift sarmal sığmayan hantal adüktleri getirerek moleküllerin düzenli sarmal yapısını bozabilir. Proteinler ve RNA farklı olarak, DNA, üçüncül yapısını sahip değildir ve bu nedenle hasar ya da rahatsızlık bu düzeyde gerçekleşmez. DNA, ancak, süper ve (ökaryotlarda) histon denilen "paketleme" proteinler etrafında yara ve her iki üst yapıları DNA hasarının etkilerine karşı savunmasız olduğunu.
Hasar kaynakları.
DNA hasarı iki ana gruba ayrılabilir:
hücre bölünmesi önce hasarlı DNA'nın replikasyonu bozuk olanlar karşısında yanlış üsleri dahil yol açabilir. Bu yanlış bir bazları devralır kızı hücreleri orijinal DNA sekansı (Gen dönüşüm yoluyla, örneğin, bir geri mutasyon nadir durum dışında) kurtarılamaz olan mutasyonları taşır.
Hasar türleri.
Nedeniyle endojen hücresel süreçleri DNA'ya zarar çeşitli türleri vardır:
Eksojen ajanlar neden olduğu hasarlar çeşitli formlarda gelir. Bazı örnekler:
UV hasarı, alkilasyon / metilasyon, X-ışını hasarı ve oksidatif hasar kaynaklı hasarların örnekleridir. Spontan hasar baz, deaminasyonu, şeker halkası puckering ve tatomerik vardiya kaybı içerebilir.
Mitokondriyal DNA hasarı karşı nükleer.
İnsan hücrelerinde, ve genel olarak ökaryotik hücrelerde, DNA, iki hücre konumlarda bulunan - çekirdeğin içinde ve mitokondri içinde. Nükleer çekirdekteki DNA, (nDNA), hücre döngüsünün replikatif olmayan aşamalarında kromatin olarak mevcuttur ve hücre bölünmesi sırasında kromozomların olarak bilinen agrega yapılar halinde yoğunlaştırılır. Durumda, ya DNA yüksek oranda sıkıştırılmış ve histon kordonları benzeri proteinler etrafında sarılır. Bir hücrenin nDNA kodlanmış genetik bilgiyi gerekli kromozomal bölge sökülmüş olduğunu ifade gereken zaman, orada bulunan genler ifade edilir ve daha sonra bölge geri dinlenme konformasyonuna yoğunlaşır. Mitokondriyal DNA (mtDNA), mitokondri organel içinde bulunan birden fazla kopya halinde bulunur ve aynı zamanda sıkı bir nükleoit olarak bilinen bir kompleks oluşturmak için proteinlerin bir dizi ile ilişkilendirilmiş olmasıdır. Mitokondri içinde, reaktif oksijen türleri (ROS) ve serbest radikaller, oksidatif fosforilasyon yoluyla adenozin trifosfat (ATP) sabit bir üretim yan mtDNA zarar olduğu bilinen yüksek oranda oksidatif bir ortam oluşturmak. Bu türlerin zehirlenmesine karşı kritik bir enzim mitokondri ve ökaryotik hücrelerin sitoplazması hem de mevcut olan süperoksit dismutaz vardır.
Yaşlılık ve apoptoz.
Yaşlılık, geri dönüşü olmayan bir devlet olan hücre artık böler de, kromozom uçlarının kısalmasına koruyucu bir tepkidir. telomer (Hayflick sınırı bakınız) kromozom kap ve kısmi tahribatlara bir hücre bölünme geçirerek her zaman geçmesi tekrarlayan kodlama yapmayan DNA uzun bölgeleridir. Buna karşılık, sessizlik hasarı genom ilgisiz hücresel uyuşukluk tersinir hal (hücre döngüsünü bakınız). Hücrelerde Yaşlılık içinde uygunsuz çoğaltılmasını hasarlı DNA ile bir hücreyi önlemek için bir "son çare" mekanizması olarak hizmet veren mekansal nedenlerle bir hücrenin fiziksel varlığı organizma tarafından gerekli hallerde apoptoz fonksiyonel bir alternatif olarak hizmet edebilir yanlısı büyüme hücresel sinyal olmaması. Düzensiz hücre bölünmesi, bir organizma için potansiyel olarak ölümcül bir tümör (kanser bakınız) oluşmasına neden olabilir. Bu nedenle, yaşlanma ve apoptoz indüksiyonu, kansere karşı bir koruma stratejisinin bir parçası olarak kabul edilir.
DNA hasarı ve mutasyon.
Bu DNA'daki, DNA hasarı ve mutasyon arasındaki hatanın başlıca iki tip ayırt etmek önemlidir. DNA hasarları ve mutasyon temelde farklıdır. Hasarlar gibi tek ve çift iplikli kırılmalara, 8-hidroksideoksiguanozin artıkları ve polisiklik aromatik hidrokarbon adducts olarak DNA'da fiziksel anormallikler vardır. DNA hasarları gibi tamamlayıcı DNA sarmalı veya bir homolog kromozomda hasarsız dizisi olarak gereksiz bilgiler, kopyalama için varsa bu nedenle, bunlar doğru tamir edilebilir, enzimler tarafından tanınan ve yapılabilir. Bir hücre, DNA hasarını muhafaza ise, bir genin transkripsiyonu ve böylece, bir proteine ​​tercüme de engellenir önlenir ve edilebilir. Çoğaltma de engellenmiş olabilir veya hücre ölebilir.
DNA hasarı tersine, mutasyon DNA baz dizisinin bir değişikliktir. Bir mutasyon bu yüzden, bir mutasyonun tamir edilemez, baz değişimi her iki DNA şeridi içinde mevcut bir kez enzim tarafından tanınan ve edilemez. Hücresel düzeyde, mutasyonlar, protein fonksiyonu ve yönetmelikte değişikliğe neden olabilir. Hücre çoğaltır Mutasyonlar çoğaltılır. Hücre popülasyonu, mutant hücreleri artar ya da hayatta kalma ve çoğalma hücre yeteneği üzerindeki mutasyon etkilerine göre frekans azalır. DNA hasarları genellikle replikasyon veya onarım sırasında DNA sentezinin hatalara neden çünkü birbirimizi, DNA hasar ve mutasyonlar tamamen farklı ilişkili olmasına rağmen; Bu hatalar mutasyon önemli bir kaynağıdır.
DNA hasarı ve mutasyon bu özellikleri göz önüne alındığında, bu DNA hasarları olmayan bölünmesi ya da yavaş yavaş unrepaired hasarlar zamanla birikir eğiliminde olacaktır hücreleri bölünerek özel bir sorun görülebilir. Hızla bölünen hücreler, çoğaltma hatalarını ve böylece mutasyona neden olma eğilimi çoğaltma engelleyerek hücre öldürme unrepaired DNA hasarları Diğer yandan,. Onların etkisi nötr olmayan mutasyonların büyük çoğunluğu, bir hücrenin yaşaması için zararlı bulunmaktadır. Bu nedenle, hücreleri kopyalayan bir doku oluşturan bir hücre popülasyonunda, mutant hücreler kaybolur eğiliminde olacaktır. Ancak, sağkalım avantajı sağlayan nadir mutasyonlar klonal dokuda hücrelerin komşu pahasına genişletmek eğiliminde olacaktır. Bu tür mütasyona uğramış hücreler, kansere neden olabilir, çünkü hücreye Bu avantaj, bütün organizma için dezavantajlıdır. Onlar mutasyonlara neden çünkü Böylece, sık sık bölünen hücrelerde DNA hasarları, kanser önemli bir nedenidir. Buna karşılık, seyrek bölünen hücrelerde DNA hasarları olasılıkla yaşlanma önemli bir nedenidir.
DNA tamir mekanizmaları.
DNA hasarı genomunda bütünlüğü ve temel bilgilerin erişilebilirliğini bozarsa eğer hücreler fonksiyonu olamaz (ancak hücreler "non-esansiyel" genler eksik veya bozuk sözde zaman yüzeysel işlevsel kalır). DNA'nın çifte sarmal yapısının uğradığı hasarın türüne bağlı olarak, onarım stratejileri çeşitli kaybolan bilgileri geri gelişmiştir. Mümkünse, hücreler özgün bilgileri kurtarmak için bir şablon olarak DNA değiştirilmemiş tamamlayıcı iplikçik veya kardeş kromatid kullanın. Bir şablona erişimi olmayan hücreler son çare olarak translesion sentezi olarak bilinen bir hataya kurtarma mekanizmasını kullanın.
DNA hasar helisin mekansal konfigürasyonunu değiştirir, ve bu tür değişikliklerin bir hücre tarafından tespit edilebilir. Zararın lokalize olmasını sonra, belirli bir DNA onarım moleküllerini bağlayan ve meydana gerçek onarımı sağlayan bir kompleks oluşturmak için diğer molekülleri inducing hasar yerinde veya buna yakın bağlanır.
Doğrudan ters.
Hücreler, kimyasal olarak ters kendi DNA hasarı üç tip ortadan kaldırmak için bilinmektedir. Bunlar karşı hasar tipleri ise bu dört bazdan sadece birinde ortaya çıkabilir çünkü bu mekanizma, bir şablon gerektirmez. Böyle doğrudan ters mekanizmalar oluşan hasarın türüne özgüdür ve fosfodiester omurgasının kırılması dahil değildir. Bitişik pirimidin bazları arasındaki anormal kovalent bağ UV ışığı sonuçları ile ışınlama üzerine pirimidin dimerleri oluşumu. Fotoreaktivasyon işlemi doğrudan aktivasyonu mavi / UV ışığı (300-500 nm dalgaboyu) emilen enerjiye zorunlu olarak bağlıdır katalizini yükseltir enzim fotolizaz, etkimesi ile bu hasarı tersine çevirir. Hasarın diğer bir tipi, guanin bazlar metilasyonu, doğrudan OGT adlandırılır bakteriyel eşdeğer olan bir protein metil guanin metil transferaz (YÖNETİMİ) tarafından tersine çevrilir. Bu, her bir YÖNETİMİ molekülü sadece bir kez kullanılabildiği için pahalı bir işlemdir; diğer bir deyişle, reaksiyon, stokiyometrik yerine katalitik. Bakterilerde metilatlama maddelerinin karşı genel bir yanıtı adaptif yanıt olarak bilinir ve alkilasyon onarım enzim regülasyonu ile sürekli maruz kalma üzerine alkile edici maddeler için bir direnç seviyesini ortaya edilir. hücreler tarafından ters DNA hasarının Üçüncü tip tabanları sitozin ve adenin bazı metilasyon olduğunu.
Tek iplikli sonları.
Bir çift sarmal iki kordonunun sadece bir dezavantaja sahiptir, diğer şerit zarar telin düzeltme rehberlik etmek üzere bir şablon olarak kullanılabilir. DNA'nın iki eşli moleküllerin birine hasarı onarmak için, hasarlı nükleotid kaldırmak ve hasar görmemiş DNA sarmalı bulunan tamamlayıcı hasarsız nükleotid ile değiştirin eksizyon onarım mekanizmaları bir dizi de mevcuttur.
Çift iplikli sonları.
Onlar genom düzenlenmeleri yol açabilir, çünkü çift sarmal her iki ipliklerini kopmuş olan çift iplikli sonları, hücreye özellikle tehlikelidir. Homolog olmayan uç (MMEJ) katılmadan (NHEJ), microhomology aracılı ucunu birleştiren ve homolog rekombinasyon: Üç mekanizma çift iplikli sonları (DSBs) onarmak için var. PVN Acharya ne iplikçik sonra tamir için bir şablon olarak hizmet verebilir, çünkü çift iplikli sonları ve aynı noktada her iki iplikçikleri birleştiren bir "cross-bağlantı onarılamaz olduğunu kaydetti. Hücre sonraki mitoz veya bazı nadir durumlarda ölecek, mutasyona ".
NHEJ, DNA Ligaz IV, kofaktör XRCC4 ile bir kompleks oluşturan özel bir DNA ligaz, doğrudan iki ucu katılır. Doğru onarım rehberlik etmek, NHEJ microhomologies DNA'nın tek sarmallı kuyrukları mevcut denilen kısa homolog dizilerin dayanır birleştirilecek biter. Bu çıkmalar uyumlu, onarım genellikle doğrudur. NHEJ da onarım sırasında mutasyonlara neden olabilir. Mola yerinde hasarlı nükleotidlerin kaybı silmeleri yol ve Termini formlar translokasyonları birbirine uymayan birleştirilmesi yapabilirsiniz. NHEJ homolog rekombinasyon yoluyla tamir için hiçbir şablon olmadığı hücrenin kendi DNA'sını çoğaltılmış önce özellikle önemlidir. Yüksek ökaryotlarda "yedek" NHEJ yolları vardır. Bir genom bakıcı olarak rolünün yanısıra, NHEJ V (D) J yeniden birleştirme, omurgalı bağışıklık sisteminin B-hücresi ve T-hücresi reseptörleri çeşitlilik oluşturur işlemi sırasında ortaya çıkan saç tokası başlıklı çift kordonlu kırılmaları birleştirmek için gereklidir.
Homolog rekombinasyon, özdeş ya da hemen hemen aynı sekansın varlığı sonu onarımı için bir şablon olarak kullanılmak üzere gerektirmektedir. Bu onarım sürecinden sorumlu enzimatik makineleri mayoz sırasında krosover sorumlu makine neredeyse aynıdır. Bu yol, bozuk bir kromozom (DNA çoğaltma sonra G2 mevcut) bir kardeş kromatid veya bir şablon olarak bir homolog kromozom kullanılarak tamir edilmesini sağlar. A-Tek iplikli mola veya çoğaltma çatal unrepaired lezyon nedeni çöküşü karşısında sentez ve teşebbüs çoğaltma makineleri kaynaklanan DSBs tipik rekombinasyon tarafından tamir edilir.
Topoizomerazlar açık çoğaltma çatal yakın bölgelerde, özellikle yaygın olan süperburulma DNA durumunu, değişen sırasında hem tek ve çift iplikli sonları tanıtmak. Onlar topoizomeraz biyokimyasal mekanizma doğal ara ve hemen onları yaratan enzimler tarafından tamir çünkü bu tür sonları DNA hasarı olarak kabul edilmez.
Fransız araştırmacı bir ekip bu organizmanın çift iplikli mola DNA tamir mekanizması çalışmaya "Deinococcus radiodurans" bombaladı. Rasgele DNA kırıkları ile genomun en az iki nüsha, at, tavlama yoluyla DNA fragmanları oluşturabilirler. Kısmen üst üste binen fragmanlar daha sonra, tamamlayıcı, ortak ipliklerini bulana kadar uzantı devam hareketli bir D-döngü aracılığıyla homolog bölgelere sentezi için kullanılır. Son adımda RecA bağımlı homolog rekombinasyon yoluyla geçiş vardır.
Translesion sentezi.
Translesion sentezi (TLS), DNA replikasyonu makineleri gibi timin dimerleri veya AP siteleri gibi geçmiş DNA lezyonları çoğaltmak için izin veren bir DNA hasar toleransı sürecidir. Genellikle hasarlı nükleotid ters bazlar sokulmasını kolaylaştıracak daha büyük aktif siteler ile, özel bir translesion polimerazlar için normal DNA polimerazlar (E Polimeraz ailesinden yani DNA polimeraz IV ya da V) üzerinden geçiş içermektedir. polimeraz sviçleme diğer faktörlerin yanı sıra, aracılık ettiği düşünülmektedir, çoğaltma processivity faktörü PCNA translasyon sonrası modifikasyonu. Translesion sentez polimeraz genellikle düzenli polimerazlar göre hasarsız şablonları (yanlış üsleri eklemek için yüksek eğilimi) düşük sadakat var. Ancak, birçok hasarın belirli türleri karşısında doğru üsleri ekleyerek son derece verimlidir. Pol ι bu bölgelerde mutasyon getirmektedir ise Örneğin, Pol η, UV ışınımı ile indüklenmiş lezyonların hatasız bypass aracılık eder. Pol η Watson-Crick baz çiftlemesi, ikinci adenin Hoogsteen baz eşleşmesi kullanarak syn konformasyonunda eklenecektir kullanılarak T ^ T photodimer boyunca birinci adenin eklemek olduğu bilinmektedir. Bir hücresel açıdan bakıldığında, translesion sentezi sırasında nokta mutasyonu giriş riske brüt kromozomal anormallikler ya da hücre ölümüne neden olabilir DNA onarımı daha köklü mekanizmaların, başvurmadan tercih olabilir. Kısacası, süreç uzman polimerazlar atlayarak veya durmuş DNA replikasyonu yerlerde lezyonlar tamir ya kapsar. Örneğin İnsan DNA polimeraz eta guanin-timin içi iplikli çapraz bağlantısı gibi karmaşık DNA lezyonları atlayabilir, Galthough hedeflenmiş ve yarı-hedefli mutasyonlar neden olabilir. Paromita Raychaudhury ve Ashis Basu bir G [çoğaltarak E.coli içinde aynı lezyon toksisite ve mutagenez incelenmiştir spesifik DNA polimeraz knock-out ile Escherichia coli içinde plazmid 8,5-Met-modifiye. Canlılık translesion sentezi bu özel DNA polimerazların öncelikle yapılmasını gösteren pol II, pol IV, V ve pol üç SOS indüklenebilir DNA polimerazlar içermeyen bir suş içerisinde çok düşüktü.
Bir baypas platformu hücre nükleer antijen (PCNA) bu polimerazlar için sağlanmıştır. Normal şartlar altında, polimeraz bağlı PCNA DNA çoğaltır. Lezyonun bir sitede, PCNA lezyonu atlamak ve DNA replikasyonu devam etmek uzman polimerazlar için bir platform sağlamak için RAD6 / RAD18 proteinleri tarafından, ubikitinlenmiş veya değiştirilir. Translesion Sentezden sonra, uzantı gereklidir. TLS Pol η durumunda olduğu gibi, hatasız, henüz TLS bir uyuşmazlık ile sonuçlanır durumunda, özel bir polimeraz uzatmak için gerekli olan, bu uzantı bir yineleme polimeraz ile gerçekleştirilebilir; Pol ζ. Daha ilerleyici polimerazlar olamaz oysa pol ζ, terminal uyumsuzlukları uzatabilirsiniz benzersizdir. Bir lezyon karşılaşıldığında Yani, durak olacak çoğaltma çatal, PCNA lezyonu düzeltmek için böyle Pol ι olarak TLS polimeraz bir ilerleyici polimeraz geçiş, daha sonra PCNA uyumsuzluğunu uzatmak için Pol ζ geçiş olabilir ve son PCNA geçecektir ilerleyici polimeraz çoğaltma devam etmek.
DNA hasarı Global yanıt.
Iyonizan radyasyona maruz kalan hücreler, ultraviyole ışık ya da kimyasal hantal DNA lezyonları ve çift iplikli kırılmalara birden siteleri elde yatkındır. Ayrıca, DNA'ya hasar veren ajanlar örneğin proteinler, karbohidratlar, lipitler ve RNA gibi diğer biyomoleküllerin zarar verebilir. hasar birikimi, spesifik, çift iplikli sonları veya çoğaltma çatal durdurduklarını aduktları olmak, DNA hasarına küresel tepkinin bilinen stimülasyon sinyalleri arasındadır. hasar küresel tepki hücrelerinin kendi korunmasına yöneliktir eylemidir ve makromoleküler onarım, lezyon bypass, hoşgörü, ya da apoptoz çoklu yollar tetikler. Küresel tepkinin ortak özellikleri, çok yönlü genlerin indüklenmesi, hücre döngüsünün durdurulması ve hücre bölünmesi inhibisyonudur.
DNA hasarı kontrol noktaları.
DNA hasarı sonra, hücre döngüsü kontrol noktası aktive edilir. Checkpoint aktivasyon hücre döngüsünü duraklar ve bölmek için devam etmeden önce hasarı onarmak için hücre zaman verir. DNA hasarı kontrol noktaları G1 / S ve G2 / M sınırları meydana gelir. Içi S kapısı da var. Checkpoint aktivasyon iki usta kinazlar, ATM ve ATR tarafından kontrol edilir. ATR öncelikle durdu çoğaltma çatal yanıt ise ATM, kromatin yapısı DNA çift iplikli kırılmalara ve kesintileri yanıt verir. Bu kinazlar, sonunda hücre döngüsü tutuklama giden, bir sinyal transdüksiyon kaskadında alt hedeflerini fosfatlar. BRCA1, MDC1 ve 53BP1 dahil kontrol noktası arabulucu proteinlerinin bir sınıfı da tespit edilmiştir. Bu proteinler alt proteinlere kontrol noktası aktivasyon sinyalinin nakledilmesi için gerekli gibi görünmektedir.
DNA hasarını takiben apoptoz indüklemek için gerekli olduğu gibi, ATM ve ATR önemli bir alt hedef, p53. sikline bağlı kinaz inhibitörü, p21 hem de p53 ve p53-bağımsız mekanizmalar ile meydana getirilmekte ve siklin / sikline bağımlı kinaz kompleksleri devre dışı bırakarak G1 / S ve G2 / M kapılarındaki, hücre döngüsü tutuklama olabilir.
Prokaryotik SOS tepkisi.
SOS yanıtı geniş DNA hasarına yanıt olarak "Escherichia coli" ve diğer bakterilerde gen ekspresyonu değişikliklerdir. LexA ve Reca: prokaryotik SOS sistemi iki önemli protein tarafından düzenlenir. LexA homodimer yaygın SOS kutuları şu şekilde de ifade operatör dizilerine bağlanan bir transkripsiyon represör olan. "Escherichia coli" nda LexA lexA ve recA genleri de dahil olmak üzere, yaklaşık 48 genin transkripsiyonunu düzenleyen bilinmektedir. SOS yanıtı Bakteriler etki alanında yaygın olarak bilinen, ancak Spiroketler gibi bazı bakteriyel şubelerinin çoğunlukla yoktur edilir.
SOS tepkisine aktive en yaygın hücresel sinyalleri iki DNA iplikleri ayırmak için bir DNA helikaz tarafından işlenir durmuş çoğaltma çatalları veya çift iplikli kırılmalara kaynaklanan, tek şeritli DNA (ssDNA) bölgeleridir. Başlangıç ​​basamağında, RecA proteini RecA-ssDNA filamanları oluşturmak ATP hidroliz tahrik reaksiyonda ssDNA'ya bağlanır. RecA-ssDNA filamanların sonuçta LexA dimer ve daha sonra LexA bozulması yarılmaya neden LexA otoproteazının aktivitesi, aktive ederler. LeXA bastırıcının kaybı SOS genlerin transkripsiyonunu indükler ve daha fazla sinyal indüksiyonu, hücre bölünmesinin engellenmesi ve hasar işlenmesinden sorumlu proteinlerin seviyelerinde bir artış sağlar.
"Escherichia coli" olarak, SOS kutuları palindromik yapısı ve dizi koruma yüksek kaliteli promoterler yakınındaki 20 nükleotid uzunluğunda sekanslarıdır. Diğer sınıflar ve şubelerinin ise, SOS kutuları dizisi farklı uzunlukta ve bileşimi ile, önemli ölçüde değişir, ama her zaman yüksek derecede korunmuş ve genom en güçlü kısa sinyallerinden biri. SOS kutuları yüksek bilgi içeriği farklı sahiplerine LexA bağlayıcı diferansiyeli izin ve SOS tepkisinin zamanlaması için izin verir. lezyon tamir genleri SOS yanıtı başında indüklenir. hata eğilimli translesion polimerazlar, örneğin, UmuCD'2 (aynı zamanda DNA polimeraz V) bir son çare olarak, daha sonra yol açılır. DNA hasarı tamir ya polimerazlar veya rekombinasyon yoluyla kullanılarak atlanır sonra, hücreler tek şeritli DNA miktarı RecA filaman miktarda düşürülmesi, azaltılır, sonra promotörler ve geri yükler yakınındaki SOS kutuları bağlanan LexA homodimer, bölünme aktivitesini azaltır normal gen ifadesi.
DNA hasarına ökaryotik transkripsiyonel yanıtlar.
DNA'ya hasar veren maddelere maruz ökaryotik hücreler aynı zamanda DNA onarımı, hücre döngüsü kontrol noktasındaki, protein değiş ve bozulmasında rol oynayan birden proteinleri uyararak önemli bir savunma yolaklarını aktive eder. Böyle bir genom transkripsiyonel yanıt çok karmaşık ve sıkıca böylece zarar koordineli küresel tepkiyi sağlayan düzenlenir. DNA'ya hasar veren ajanlar örtüşen sonuçları fakat farklı transkripsiyonel profilleri maya maruz kalma "Saccharomyces cerevisiae". Çevre şok tepki benzerlikler genel küresel stres tepkisi yolu transkripsiyonel aktivasyon seviyesinde var olduğunu gösterir. Bunun aksine, farklı insan hücre tiplerinin farklı bir ortak küresel yanıtının bir olmadığına işaret zarar verirler. maya ve insan hücreleri arasındaki bu fark muhtemel bir açıklaması, memeli hücrelerinin heterojen olabilir. Bir hayvanda farklı hücre tipleri DNA hasarına farklı duyarlılıklar geliştiğini farklı organlar arasında dağıtılır.
DNA hasarına genel küresel yanıt postreplication tamiri, homolog rekombinasyon, nükleotid eksizyon onarımı, DNA hasarı kontrol noktasında, küresel transkripsiyonel aktivasyonu, mRNA çürüme kontrol eden genlerin, ve diğerleri sorumlu çoklu genlerin ifade gerektirir. Bir hücreye hasar büyük miktarda önemli bir karar bırakır: apoptoz geçmesi ve ölmek, ya da değiştirilmiş genomu ile yaşayan pahasına hayatta. Hasara tolerans artışı mutasyonlar daha büyük bir birikimi sağlayacaktır hayatta kalma oranının yükselmesine neden olabilir. Maya rev1 ve insan polimeraz η DNA hasarına küresel tepki sırasında mevcut [Y aile translesion DNA polimerazların üyeleri ve ökaryotlarda DNA hasarı karşı küresel tepkinin sırasında gelişmiş mutagenez sorumludur.
DNA onarım ve yaşlanma.
Yoksul DNA onarım patolojik etkileri.
DNA onarımı genetik eksiklikleri Deney hayvanları genellikle gösteri ömrünü ve artmış kanser insidansı azalmıştır. Örneğin, baskın NHEJ yolu ve telomer olarak yoksun fareler, bakım mekanizmaları daha sık lenfoma ve enfeksiyonları almak ve, bunun sonucu olarak, vahşi tip farelerden daha kısa ömürleri vardır. Benzer bir tarzda, farenin DNA sarmalı yaşlanma ile ilgili hastalıklar ve yaşam bunun sonucu katı erken başlangıçlı unwinds önemli bir bakım ve transkripsiyon protein eksikliği olan. Ancak, her DNA onarım eksikliği tam olarak tahmin etkileri oluşturur; NER yolunda eksikliği olan farelerde mutasyon buna yüksek oranlarda olmadan ömrü kısalır sergiledi.
DNA hasarı oranı onarmak için hücre kapasitesini aşıyorsa, hataların birikimi hücresini bastıran ve erken yaşlanma, apoptoz veya kanser neden olabilir. Hatalı DNA onarım erken yaşlanma sonucu işleyen ilişkili hastalıklar Kalıtsal, kanserojen duyarlılık artmış ve buna artan kanser riski (aşağıya bakınız). Öte yandan, bu tür "Deinococcus radiodurans" En radyasyon ve dayanıklı bilinen bir organizma olarak geliştirilmiş DNA onarım sistemleriyle organizmalar, dikkate değer bir direnç sergileyen çift iplik kırılım indükleyici nedeniyle, DNA onarım geliştirilmiş verimlilik radyoaktivite etkileri, büyük olasılıkla özellikle NHEJ.
Ömür ve kalori kısıtlaması.
Tek tek genlerin sayısı organizmaların bir popülasyon içindeki ömrü değişimleri etkileme olarak tespit edilmiştir. Bu genlerin etkisi organizmanın diyet, özellikle de çevre üzerinde sıkı bir şekilde bağlıdır. Kalori sınırlaması, tekrarlanabilir olasılıkla besin algılama yolları vasıtasıyla, organizmaların çeşitli uzun ömrü ile sonuçlanan ve metabolik oranı azalmıştır. moleküler mekanizmalar hangi uzatılmış ömrü gibi kısıtlama sonuçları (bazı tartışma için bakınız) henüz belirsiz; Bununla birlikte, DNA-onarımına dahil olduğu bilinen çok sayıda genin davranışı kalori kısıtlaması koşulları altında değişir.
Örneğin, nematod solucanlarının "Caenorhabditis elegans" DNA paketleme düzenleyen genin SIR-2 gen dozajı arttırırken önemli ölçüde ömrünü uzatabilir. SIR-2 'ün memeli benzerinin NHEJ özellikle kalori kısıtlaması koşulları altında sunulan bir aktivite yer alt DNA onarım faktörleri indüklediği bilinmektedir. Benzer etkiler mitokondriyal DNA'da gözlenmemiştir rağmen Kalori kısıtlaması yakından kemirgenlerin nükleer DNA baz eksizyon onarım oranı ile bağlantılı olmuştur.
Bu gen YAŞ-1, DNA onarım yolları bir üst efektör, serbest besleme koşullarında dramatik genişletilmiş ömrü kazandıran "C. elegans" ama kalori kısıtlaması koşulları altında üreme spor bir azalmaya yol açtığını ilginçtir. Bu gözlem hayatta geç gelen dezavantaj taşımak bile yaşamın erken dönemlerinde büyük bir sağkalım avantajı kazandıran genler için seçilmiş olacak düşündürmektedir yaşlanma, biyolojik kökenleri pleiotropy teoriyi desteklemektedir.
Tıp ve DNA tamir modülasyonu.
Kalıtsal DNA onarım bozuklukları.
NER mekanizmasında kusurlar çeşitli genetik bozukluklar dahil olmak üzere sorumludur:
Zihinsel gerilik genellikle gelişimsel nöronların artan açığı düşündüren, son iki bozuklukları eşlik eder.
Diğer DNA onarım bozuklukları içerir:
Yukarıdaki hastalıkların hepsi genellikle kendi kurbanları yaşlı görünür ve anormal genç yaşta yaşlanma ile ilgili hastalıklar muzdarip çünkü yaşlılık belirtilerini tüm tezahür değil ise, ("hastalıkları hızlandırılmış yaşlanma") "segmental progerias" denir.
Azalmış DNA onarım fonksiyonu ile ilişkili diğer hastalıklar Fanconi anemisi, kalıtsal meme kanseri ve kalıtsal kolon kanseri sayılabilir.
DNA onarım ve kanser.
Insanların yeterince uzun yaşamış Çünkü eğer DNA tamir mekanizmalarındaki doğasında sınırlamalar, hepsi eninde sonunda kanser gelişebilir olacaktır. Kanser riskini artıran en az 34 Kalıtsal insan DNA onarım gen mutasyonları vardır. Bu mutasyonların çoğu DNA tamir normalden daha az etkili olmasına yol açar. Özellikle, Kalıtsal dışı kolorektal kanser (HNPCC) kuvvetle DNA yanlış eşleşme onarım yolunda spesifik mutasyonlar ile ilişkilidir. "BRCA1" ve "BRCA2" terimi, mutasyonlar taşıyıcılar üzerinde meme kanseri riski büyük ölçüde iletmektedir, her iki DNA onarım yolları, özellikle de NHEJ ve homolog rekombinasyon çok sayıda ilişkili iki ünlü genler.
Böyle hücre ölümü ile sonuçlanan DNA hasarı onarmak için hücre kapasitesini ezici ile kemoterapi ve radyoterapi iş olarak kanser tedavisi yöntemleri. En tipik kanser hücrelerini - - en hızlı bölünen hücreler tercihen etkilenir. yan etki, bağırsak, deri ve hematopoietik sistem progenitör hücreleri gibi diğer kanserli olmayan, ancak hızla bölünen hücreler de etkilenir olmasıdır. Modern kanser tedavileri fiziksel araçlarla (tümör bölgesinde terapötik maddeyi konsantre) ya da biyokimyasal yollarla (vücudunda kanser hücrelerine özgü bir özellik istismar) yoluyla, sadece kanser ile bağlantılı hücre ve dokulara DNA hasarı lokalize girişimi .
Kanserde epigenetik DNA onarım kusurları.
Klasik, kanser, tümör baskılayıcı genler ve onkogenler ve kromozomal anomaliler mutasyonlar dahil ilerleyici genetik anormallikler tarafından tahrik hastalıkların bir dizi olarak incelendi. Bununla birlikte, kanser, aynı zamanda tarafından tahrik edilmektedir ortaya çıkmıştır
epigenetik değişiklikler.
Epigenetik değişiklikler nükleotid dizisinde bir değişiklik içermeyen genomuna işlevsel ilgili değişiklikler bakın. Bu gibi değişikliklerin örnekleri, DNA metilasyonu (hipermetilasyonu ve hipometilasyonu) ve histon modifikasyonu ve mikroRNA neden olduğu değişiklikleri (örneğin, HMGA2 ya HMGA1 proteinlerin bildirin ekspresyonu nedeniyle) kromozomal mimarisinde değişiklikler değişimlerdir. Bu epigenetik değişiklikler her biri altta yatan DNA dizisini değiştirmeden gen ifadesini düzenlemek için hizmet eder. Bu değişiklikler genellikle çok sayıda hücre kuşaklar için son hücre bölünmesi yoluyla kalır ve (mutasyonlar eşdeğeri) epimutations olarak kabul edilebilir.
Epigenetik değişiklikler çok sayıda kanserinde birlikte, DNA tamir genler epigenetik değişiklikler, DNA tamir proteinlerinin ekspresyonunu indirgenmiş özellikle önemli olduğu görülmektedir sağlanmasını içerir. Bu tür değişiklikler kanser gelişiminde erken cereyan ve kanser genetik instabilitesi karakteristik olası bir nedeni olduğu düşünülmektedir.
DNA tamir genleri İndirimli ifadesi eksik DNA onarımını neden olur. DNA tamiri olduğunda eksik DNA hasarları olağan bir düzeyden daha yüksek ve bu aşırı zarar mutasyon veya epimutation frekansları artmasına neden hücrelerde kalır. Mutasyon oranları, DNA uyuşmazlığı tamir bozuk veya homolog rekombinasyonel onarım (HRR) hücrelerde önemli ölçüde artar. Kromozomal yeniden düzenlenmeler ve anöploidi da HRR kusurlu hücrelerde artış.
DNA hasarı yüksek seviyeleri sadece mutasyon artmasına neden değil, aynı zamanda artan epimutation neden olmaz. DNA çift zincir kırıkları, ya da diğer DNA zararların tamir onarımı sırasında, tamir eksik temizlenmiş siteler epigenetik gen susturulması neden olabilir.
Kalıtsal mutasyon nedeniyle DNA onarım proteinlerinin Eksik ifade kanseri riskini artmasına neden olabilir. 34 DNA tamir genlerinin (madde DNA tamiri eksikliği bozukluğu bakınız) herhangi bir kalıtsal bozukluğu olan bireyler, bazı kusurları kanser% 100 ömür boyu şans (örn p53 mutasyonları) kadar neden birlikte, kanser riski artmıştır. Ancak, (son derece penetrant kanser sendromları neden) bu tür germ mutasyonlar kanserlerin sadece yaklaşık yüzde 1 nedenidir.
DNA tamir genlerindeki epimutations Frekansları.
DNA onarım enzimleri eksiklikler bazen bir DNA onarım geninde yeni ortaya çıkan somatik mutasyon neden olur, ama çok daha sık epigenetik değişiklikler azaltmak veya DNA onarım genlerinin sessizlik ifadesi kaynaklanır. 113 kolorektal kanserler sırayla incelenir zaman büyük kısmının YÖNETİMİ promotör bölgesi (epigenetik değiştirme) metilasyonu MGMT düşürülmüş sentezlenmesine sahip iken, örneğin, dört, DNA onarım geni MGMT bir yanlış anlamlı bir mutasyon saptanmadı. Beş farklı çalışmalar% 40 ve kolorektal kanserlerin% 90 arasında sebebiyle MGMT promotör bölgenin metilasyonu MGMT ifadesini azalttığını buldular.
Eşleşme ortağı MLH1 nedeniyle bastırılmış çünkü 103 olguda PMS2 ifadesi eksik iken Benzer şekilde, DNA tamir gen PMS2 ifadesini yoksun uyuşmazlığı onarım eksikliği kolorektal kanserlerin 119 olgunun dışında, PMS2 nedeniyle PMS2 genindeki mutasyonlar 6'da eksik oldu promotör metilasyonu (PMS2 proteini MLH1 yokluğunda kararsız). Diğer 10 olguda, PMS2 ifade kaybı nedeniyle MLH1 aşağı düzenleyen mıkroRNA, miR-155, epigenetik aşırı ekspresyonu olasılığı idi.
Makale Epigenetics daha örneklerle (Bölüm "kanser DNA onarım epigenetiği" bölümüne bakınız) olarak epigenetik defektler DNA onarım genleri BRCA1 için -100% 13 arasında% frekanslarına, UYR, FANCB, FANCF, MGMT, MLH1, MSH2 bulunmuştur , MSH4, ERCC1, XPF, NEIL1 ve ATM. Çeşitli kanser meydana Bunlar epigenetik defektler (örneğin meme, yumurtalık, kolorektal ve baş ve boyun). ERCC1, xpf ya PMS2 ifadesi iki ya da üç eksiklikler Facista ve arkadaşları tarafından değerlendirilir 49 kolon kanserlerinin çoğunda aynı anda gerçekleşir.
Bu bölümde grafik ajanlar, neden oldukları DNA lezyonlarının örneklerini ve bu DNA hasarlar ile anlaşma yolları zarar bazı sık DNA gösterir. En az 169 enzimleri ya doğrudan DNA onarımı veya etkisi DNA onarım süreçlerinde istihdam edilmektedir. Bunlardan, 83 doğrudan grafikte gösterilen DNA onarım işlemlerinin 5 türleri kullanılmaktadır. Bu onarım süreçlerinde merkezi daha iyi okudu genler de grafikte gösterilmiştir. Kırmızı gösterilen DNA tamir genleri tarafından belirtildiği gibi, bu onarım yollarındaki genlerin çoğu epigenetik düzenlenir ve bu sık sık (bir yıldız ile gösterilen), çeşitli kanserlerin azaltılabilir ya da sessiz. İki derleme makaleleri ve iki geniş deneysel araştırma makaleleri, bu epigenetik DNA onarım eksiklikleri çoğu belge.
Bu DNA tamir genlerinde epigenetik değişiklikler karsinogenezin merkezi olduğu anlaşılmaktadır.
DNA onarım ve evrim.
DNA tamiri temel süreçleri son derece hem prokaryotlarda ve ökaryotlarda arasında ve hatta bakteriyofaj (virüslerin) arasında muhafaza edilir; Ancak, daha karmaşık genomlar daha karmaşık organizmalar buna daha karmaşık onarım mekanizmaları vardır. İlgili kimyasal reaksiyonları katalize protein yapısal motifler çok sayıda yeteneği evrimi sırasında tamir mekanizmalarının hazırlanmasına önemli bir rol oynamıştır. DNA tamiri evrimine ilişkin hipotezlerin son derece ayrıntılı bir inceleme için bkz.
Fosil kayıtları tek hücreli yaşam ömrü ilk ortaya tanınabilir, modern belirsiz tam olarak ne zaman olsa, Prekambriyen döneminde bir noktada gezegende çoğalmaya başladı belirtir. Nükleik asitler, genetik bilgiyi kodlayan temel formda onların ortak atadan tüm kaybolmamış canlılar tarafından miras olan DNA onarım mekanizmaları gerektiren tek ve evrensel aracı haline geldi. nedeniyle fotosentez organizmalara yanı sıra nedeniyle oksidatif fosforilasyon için hücrede potansiyel zarar verici serbest radikallerin varlığı ("Oksijen felaket" olarak da bilinir) Dünya'nın oksijen bakımından zengin bir atmosfer ortaya çıkması, özellikle hareket DNA tamir mekanizmaları evrim zorunlu oksidatif stres tarafından uyarılan hasar türlerini karşı.
Evrimsel değişimin oranı.
Bazı durumlarda, DNA hasarı tamir edilmez, veya orijinal diziden bir değişikliğe neden bir hata eğilimli bir mekanizma tarafından tamir edilir. Bu durumda, mutasyonlar hücrenin soyunun genomlarına yaymak. Böyle bir olay sonunda gamet üretecek bir mikrop hattı hücresinde meydana gelirse, mutasyon organizmanın çocuklarına geçirilecek potansiyeline sahiptir. (Belirli bir geni ya da) bir türün evrim oranı mutasyon hızının bir fonksiyonudur. Bunun bir sonucu olarak, hız ve DNA onarımı mekanizmaları doğruluğu evrimsel değişim işlemi üzerinde bir etkiye sahiptir.
