Haşere kontrolü
Zararlı böcek kontrol, bir kişinin sağlığı, ekoloji veya ekonomiye zararlı olarak algılanan çünkü genellikle, bir haşere olarak tanımlanan bir türün yönetmelik veya yönetim anlamına gelir.
Tarihi.
Her zaman zararlılardan ari bitkileri tutmak için bir ihtiyaç olduğu gibi haşere kontrolü, tarım gibi en azından kadar eskidir. Gıda üretimi maksimum düzeye çıkarmak için, bu tür bitki rekabet, hem de otçul gelen insanlarda ile rekabet bitkileri korumak için avantajlıdır.
onları yanma veya altında çiftçilik ile yabancı otların yok etmek ve bu kargalar ve tohum yiyen diğer kuşlar gibi daha büyük rekabet otobur, öldürmek nispeten kolay olduğundan, geleneksel yaklaşım, muhtemelen istihdam edilecek ilk kişi oldu. Böyle ürün rotasyonu, arkadaşı dikim (ayrıca ARA KÜLTÜR ya da karışık kırpma olarak da bilinir), ve haşere dayanıklı çeşitlerin seçici üreme gibi teknikler uzun bir geçmişi var.
İngiltere'de, hayvan refahı, insani pest kontrol ve caydırıcılık hayvan psikolojisi ziyade imha kullanımı yoluyla zemin kazanıyor endişeyi şu. Örneğin, kentsel Red Fox ile hangi toprak davranış genellikle olmayan zararlı kimyasal kovucular ile birlikte, hayvana karşı kullanılır. İngiltere'nin kırsal bölgelerinde, haşere kontrolü için ateşli silahların kullanılması oldukça yaygındır. Daha düşük güç böyle bir ateşli silah ile güvenli olmadığı bahçeleri gibi daha kısıtlayıcı alanlarda kullanılabilir, çünkü AIRGUNS, örneğin sıçan, tavşan ve gri sincap küçük haşerelerin kontrolü için özellikle popülerdir.
Sümerler insektisit olarak kükürt bileşiği kullanıldığında kimyasal tarım ilaçları, 4.500 yıl öncesine aittir. Yaklaşık 4000 yaşında Rig Veda, ayrıca haşere kontrolü için zehirli bitkilerin kullanımını bahseder. Sadece sanayileşme ve 18. ve 19. yüzyılda tarımın mekanizasyonu ve kimyasal haşere kontrol yaygınlaştığı insektisitler piretrum ve derris tanıtımı oldu. 20. yüzyılda, birçok sentetik DDT gibi böcek öldürücü, ve herbisit keşif bu gelişmeyi artırdı. Uzun vadeli etkileri 20. yüzyılın sonlarına doğru geleneksel ve biyolojik haşere kontrol yenilenmiş bir ilgiyi rağmen Kimyasal haşere kontrol, hala haşere kontrol, bugün hakim türüdür.
Neden olur.
Birçok zararlıları nedeniyle sadece insanların doğrudan eylemlerin bir sorun haline gelmiştir. Bu eylemleri değiştirme genellikle büyük ölçüde haşere sorununu azaltabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, rakun, açık çöp torbaları yırtılarak bir sıkıntı neden oldu. Birçok ev sahiplerine ziyaret raccoons engelledi kilitleme kapaklı olan bidonları tanıttı. Ev sinekler yiyecek veya yiyecek atıkları maruz özellikle burada, orada insan faaliyeti ve neredeyse küresel bir olgudur yerde birikir eğilimindedir. Benzer şekilde, martılar, birçok sahil tatil zararlılar haline gelmiştir. Turistler genellikle balık ve cips parçaları ile kuşlar yem olur ve uzun zaman önce, kuşlar bu besin kaynağına bağımlı olacak ve insanlara karşı saldırgan davranırlar.
Yaşayan organizmalar gelişmeye ve biyolojik, kimyasal, fiziksel veya kontrol başka bir biçimde kendi direncini artırmak. Hedef kitlenin tamamen imha veya üreme aciz hale sürece, hayatta kalan nüfusun kaçınılmaz baskıları ayı getirilen olursa olsun bir hoşgörü kazanacaklardır - Bu evrimsel silahlanma yarışında sonuçlanır.
Haşere kontrol çeşitleri.
Biyolojik haşere kontrol.
Biyolojik haşere kontrol doğal yırtıcılar ve parazitlerin kontrolü ve yönetimi ile bir kontrol edilmesidir. Örneğin: sivrisinekler genellikle "Bt Bacillus thuringiensis" SSP koyarak tarafından kontrol edilir. "Israelensis", yerel su kaynaklarında, enfekte ve sivrisinek larvaları öldüren bir bakteri. Tedavi kalan ekoloji üzerinde bilinen olumsuz sonuçları vardır ve insanlar içmek için güvenlidir. Biyolojik haşere kontrol, ya da herhangi bir doğal haşere kontrol noktası, mevcut haliyle çevre ekolojik dengeye zarar az bir haşere ortadan kaldırmaktır.
Mekanik haşere kontrol.
Mekanik haşere kontrol bitkiler ve böcekler arasında koruyucu bir bariyer sağlayan hands-on teknikleri yanı sıra basit ekipman, cihazlar ve doğal maddeler kullanılmasıdır. Örneğin: yabani otlar fiziksel olarak yerden kaldırılır suretiyle kontrol edilebilir. Bu toprak işleme olarak adlandırılır ve yabancı ot kontrolü en eski yöntemlerden biridir.
Fiziksel haşere kontrol.
Fiziksel haşere kontrol, kaldırma saldıran kişinin bitkilerin daha yıkımı önleyecek engelleri kurma veya örneğin Termitlerde görsel olmaya böcek istilasını zorlayarak böcekler ve küçük kemirgenler kurtulmak için bir yöntemdir.
Üreme ortadan kaldırılması.
Uygun atık yönetimi ve hala su drenaj, birçok zararlıların üreme zemini ortadan kaldırır.
Çöp birçok istenmeyen organizmaların yanı sıra, yine su toplamak olabilir ve sivrisinekler tarafından üreme alanı olarak kullanılabilecek bir alan için yiyecek ve barınak sağlar. Uygun çöp toplama ve bertaraf sahip Topluluklar, yok o daha sıçanlar, hamamböceği, sivrisinek, sinek ve diğer zararlıları ile ilgili bir sorun daha az var.
Açık hava kanalizasyon yanı sıra, çeşitli zararlılar için yeterli zemin ıslahı vardır. Uygun bir kanalizasyon sistemi oluşturmak ve bakımını yaparak, bu sorunu ortadan kaldırmıştır.
LED ışık belirli spektrumları "böceklerin üreme bozabilir.
Zehirlenen yem.
Zehirlenen yem diğer gıda kaynakları gibi çöp gibi etrafta varken ancak etkili değildir, sıçan popülasyonlarının kontrol etmek için yaygın bir yöntemdir. Zehirlenen etler kurt, bitkileri tehdit görüldü kuşları, kapalı öldürmek için ve diğer yaratıklara karşı yüzyıllardır kullanılmaktadır. Zehirlenmiş olan bir karkas hedeflenen hayvanı değil, aynı zamanda karkas beslenen her hayvan sadece öldürecek, çünkü bu bir sorun olabilir. İnsanlar da zehirlenmiş et, ya da zehirlenmiş karkas beslenen vardı bir hayvanı yiyerek temas tarafından öldürüldü.
Bu araç aynı zamanda birkaç tırtıllar egSpodoptera litura, meyve sinekleri, salyangoz ve sümüklü böcek, yengeç vb yönetmek için kullanılır
Alan yanıyor.
Geleneksel olarak, şeker kamışı hasattan sonra, alanlar tüm bu zararlıların fields.Examples de olabilecek herhangi bir böcek veya yumurta Kemirgenler off öldürmek, yakılıyor.
Avcılık.
Tarihsel olarak, başıboş köpekler ve kediler çok sayıda oldu, bazı Avrupa ülkelerinde, yerel popülasyonları bir sahibi var ve onları öldürmek için görünmedi tüm hayvanları kadar yuvarlak bir araya toplandı. Bazı milletler, sıçan yakalayıcı ekipler alanından sıçanları kovalayan ve köpekler ve basit el aletleri ile onları öldürerek çalışmak. Bazı topluluklar geçmişte bir kent memuru sıçan öldürülmesi kanıtı olarak getirilen her sıçan kafası için bir dizi ücret ödeyecek bir ödül sistemi, istihdam var.
Tuzaklar.
Bugün piyasada bulunan birçok tuzaklar ile kolayca evlerinden fareler ve sıçanlar kaldırabilirsiniz. Önce sen, sonra en iyi ihtiyaçlarına uygun olan tuzak ne tür karar verebilir, kaldırılması gerekiyor neler kemirgen bilmeniz gerekir. Snap tuzağı en yaygın olarak kullanılan bu yem tutmak için (bazen peynir gibi şeklinde) bir tetikleyici kullanır ve bir filmaşin veya çene ile başının arkasında vurarak kemirgen öldürür. Bazı durumlarda da tutkal panoları denen tutkal tuzakları kullanmak isteyebilirsiniz. Tuzak Bu tür tutkal kemirgen tutabilir, böylece tuzak geçmeye teşebbüs için fareyi veya sıçan gerektirir. Bir yakalama yapıldıktan sonra size kemirgen euthanize ve tuzak ve tüm imha, ya da yağ hâkimiyetini kaybetmek yapıştırıcı ile reaksiyona gibi, onlara bitkisel yağ dökmek bazı yapıştırıcı panoları yakalamak yayınlayacak yapabilirsiniz. tuzak son tip canlı yakalamak tuzakları, tuzak bu tip tipik birden fazla hayvan bir seferde tutulabilir istenirse, onlar da yeni bir konuma bu tuzaktan serbest olabilir yinelenen tarzıdır.
Pestisitler.
Uçakların, el birimleri, veya püskürtme ekipmanı taşıyan kamyon pestisit Püskürtme, haşere kontrol yaygın bir yöntemdir. Mahsul dusters yaygın arazileri üzerinde uçan ve ekinleri tehdit edecek zararlıları öldürmek için böcek ilacı sprey. Bununla birlikte, bazı böcek ilaçları kanser ve diğer sağlık sorunlarına yol, hem de Vahşi zarar verebilir.
Uzay fümigasyon.
Bir yapı içeren bir proje ele alınacak veya hava geçirmez bir öldürme konsantrasyonunda bir delici, ölümcül gazın ile zaman uzun bir süre takip mühürlü (24-72hrs.). Pahalı olmasına rağmen, uzay fümigasyon zararlıların tüm yaşam evrelerini hedefliyor.
Uzay tedavisi.
Sisleme veya sisleme tipi aplikatörler kapsayan uzun vadeli bir proje. Sıvı böcek ilacı bir yapı içinde atmosfere dağılır. Tedaviler devam ama delici etkileri pahasına için bina içinde en fazla işi sağlayan bir binanın boşaltılmasını veya hava geçirmez sızdırmazlık gerekmez. İletişim insektisitler genellikle uzun süreli rezidüel etkileri minimize kullanılır. ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) tarafından tanımlanan 10 Ağustos 1973 tarihinde, Federal Kayıt Uzay tedavisinin tanımı baskılı:
Sterilizasyon.
Bu her ne kadar 1970'lerin başında teşebbüs U-5897 (3-kloro-1,2-propandiol) ile yapılan laboratuar çalışmaları başarısız oldu. Sterilizasyon yem içine Araştırma devam etmektedir.
Toprak sterilizasyon başka etkili bir yöntem toprak buğulaması olduğunu. haşere toprağa enjekte edilen süper-ısıtılmış buhar ile öldürülür ya da toprak beslenir.
Enfekte bitkilerin imhası.
Orman hizmetleri, bazen yayılmasını böcek türlerini önlemek için gerekli gördüğü hallerde bazı böcekler ile enfekte bir alanda tüm ağaçları yok. Belirli böcekler ile enfekte Çiftlik, başka yayılmasını önlemek için haşere tamamen yakıldı.
Doğal kemirgen kontrolü.
Birçok yaban hayatı rehabilitasyon örgütleri dışlanma ve yırtıcı desteği ve tamamen ikincil zehirlenmesi önlenmesi yoluyla kemirgen kontrolü doğal biçimini teşvik ediyoruz.
Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı o Nine rodentisitler için önerilen Risk Azaltma Karar belirterek, kabul "yaşam değişiklik olmadan kommensal kemirgenler için daha az cazip alanlar, hatta eradikasyon yaşam recolonizing yeni popülasyonları engel olmaz yapmak."
