Nükleer rönesans
Yaklaşık 2001 yılından bu yana vadeli nükleer rönesans yükselen fosil yakıt fiyatları ve sera gazı emisyon limitlerini toplantı hakkında yeni kaygılar tarafından tahrik olası bir nükleer enerji endüstrisi canlanma, başvurmak için kullanılır olmuştur. Ancak, Dünya Nükleer Birliği, 2012 yılında nükleer elektrik üretimi 1999 Global olarak bu yana en düşük seviyede olduğunu bildirdi, daha nükleer güç reaktörleri, son yıllarda açılan daha kapattık.
Mart 2011'de diğer nükleer tesislerde, nükleer Japonya'nın Fukuşima I Nükleer Santrali'nde acil durumlar ve kapatmalar Rönesans geleceği üzerinde bazı yorumcular arasında sorular yöneltti. Platts "Japonya'nın Fukuşima nükleer tesislerinde kriz mevcut reaktörlerin güvenliğini yorumlayan enerji tüketen ülkeleri lider istenir ve hız ve dünya çapında planlanan açılımları ölçeğinde şüphe" olduğunu bildirdi. 2011 yılında Siemens Fukuşima felaketi ve Alman enerji politikası sonraki değişiklikler aşağıdaki nükleer güç sektörünü çıkıldı ve yenilenebilir enerji teknolojileri Alman hükümetinin planlanan enerji geçişi destekledi. Çin, Almanya, İsviçre, İsrail, Malezya, Tayland, Birleşik Krallık, İtalya ve Filipinler kendi nükleer enerji programlarını gözden geçirdik. Endonezya ve Vietnam hala nükleer santral inşa etmeyi planlıyor. Avustralya, Avusturya, Danimarka, Yunanistan, İrlanda, Letonya, Lihtenştayn, Lüksemburg, Portekiz, İsrail, Malezya, Yeni Zelanda, Norveç gibi ülkelerde nükleer enerjiye karşı kalır. Fukuşima Nükleer kazalar sonrasında, Uluslararası Enerji Ajansı 2035 tarafından inşa ek nükleer üretim kapasitesinin tahminini yarıya.
Dünya Nükleer Birliği "Japon filosunun toplu tam bir takvim yılı için çevrimdışı kaldı nükleer enerji üretimi 2012 yılına kadar onun en büyük şimdiye kadar bir yıllık düşüş yaşadı" olduğunu bildirdi. Az 2011 yılında daha yüzde yedi rakamları yıl boyunca hiçbir güç üreten 48 Japon güç reaktörlerinin tam bir yıl etkisini göstermektedir - Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı verilerine nükleer santraller küresel 2012 yılında elektrik 2346 TWh üretti gösterdi. Almanya'da sekiz reaktör birimlerinin sürekli kapanması da bir faktör oldu. Crystal River Fort Calhoun de sorunlar ve ABD'deki iki San Onofre birimleri Belçika Doel 3 ve Tihange 2 altı ay sahalardan uzak vardı onlar, tam yıl için hiçbir güç üretti geliyordu. 2010 yılına göre, nükleer endüstri, 2012 yılında% 11 daha az elektrik üretti.
Genel Bakış.
Bir nükleer rönesans Çeşitli engeller öne sürülmüştür. Bunlar şunlardır: diğer enerji kaynaklarına oranla olumsuz ekonomi, iklim değişikliği, nükleer sektörde sanayi darboğazları ve personel sıkıntısı ve nükleer atık veya nükleer yakıtın ile ne yapacağını tartışmalı konuyu ele yavaşlık. Daha nükleer kazalar, güvenlik ve nükleer silahların çoğalması ile ilgili endişeler de vardır.
Bir nükleer rönesans kurşun ifade etmiştik Finlandiya ve Fransa'da yapımı devam Yeni reaktörler, gecikmiş edilmiş ve bütçe yayınlanıyor. Çin yapım aşamasında 32 yeni reaktör vardır ve yeni reaktörlerin önemli sayıda Güney Kore, Hindistan ve Rusya'da inşa ediliyor da vardır. Aynı zamanda, en az 100 yaşlı ve küçük reaktörler "muhtemelen önümüzdeki 10-15 yıl içinde kapatılacak" olacaktır. Yani Asya'da genişleyen nükleer programları yaşlanma bitkiler ve nükleer reaktör faz-çıkışları emekliye göre dengeli edilir.
2009 "Dünya Enerji Görünümü" nda, Uluslararası Enerji Ajansı belirtti:
Bir nükleer rönesans mümkündür ancak bir gecede oluşamaz. Nükleer projeler uzun inşaat süreleri ve ilgili riskler, uzun lisanslama süreçleri ve insan gücü sıkıntısı, artı bertarafı, çoğalmasını ve yerel muhalefeti atık ile ilgili uzun süredir sorunları da dahil olmak üzere önemli engellerle karşı karşıya. Yeni nükleer santrallerin finansmanı, özellikle liberal piyasalarda, her zaman zor olmuştur ve mali kriz bile daha çok yapmış neredeyse kesin gibi görünüyor. maliyet aşımları ve düzenleyici belirsizlikler, riskler ile birlikte büyük sermaye gereksinimleri, talep artışı sağlam olsa bile, yatırımcılar ve kredi çok dikkatli olun.
Temmuz 2013 itibariyle, "437 nükleer reaktör toplam 2002 yılından bu yana 2002 yılında 444 tarihsel maksimum yedi az 30 ülkede faaliyet gösteren, kamu 28 birimleri başladı ve 36 Fukushima Daiichi nükleer güç altı birimleri dahil bağlantısını kestikten Japonya'da bitki. mevcut dünya reaktör filosu "2002 yılında daha 2013 yılında faaliyet gösteren yedi az birimler rağmen, kapasite hala yaklaşık 7 Gigavat yüksektir. yaklaşık 370 gigawatt (ya da bin megavat) toplam nominal kapasiteye sahiptir. aşağıdaki gibi yeni ameliyat reaktörlerin, nihai kapatmalar ve son yıllarda Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (UAEA) göre yeni başlatılan yapıların numaraları:
Nükleer enerjinin yıllık nesil nükleer güç toplantısı ile 2558 TWh'ye dünyanın elektrik ihtiyacının% 13-14, 2009 yılında% 1.8 azalan, 2007 yılından bu yana hafif bir düşüş trendine olmuştur. Azalma önemli bir faktör Niigata-Chuetsu-Oki depreminden sonra Japonya'da Kashiwazaki-Kariwa Nükleer Santrali'nde yedi büyük reaktörlerin uzun tamir olmuştur.
"Times" in bir makaleye göre, dünyanın yapım aşamasında Aralık 2010 tarihinden 65 GW kapasiteli kadar sadece 39 Altmış üç 1999'dan beri reaktörler, önümüzdeki on yıl içinde 180 nükleer santral vardır inşa etmesi bekleniyor, ancak birkaç önceki dönemlere ait üzerinde taşır; Bazı kısmi çalışma kaldığı yerden devam ediyor hangi reaktörleri tamamlanan (örneğin, Arjantin); bazı küçük ve deneysel (örneğin, Rus yüzen reaktörler); ve bazıları (örneğin, Hindistan ve Rusya'da) yıl IAEA'nın "yapım aşamasında" listesinde olmuştur. Doğu Avrupa'da Reaktör projeleri esasen güvenlik kaygıları nedeniyle kapatıldı eski Sovyet reaktörleri yerini almaktadır. Çin, Hindistan, Rusya ve Güney Kore: Mevcut aktivite çoğu - - 30 reaktörler dört ülkede gerçekleşiyor. İran şu anda birinci güç reaktörünü inşa ediyor tek ülkedir, ancak inşaat yıl önce başladı.
12 Nisan 2011 tarihinde rapor UBS tarafından yapılan bir çalışma, yaklaşık 30 nükleer santral kapatmaya büyük olasılıkla olmak, ulusal sınırları ile deprem bölgelerinde yer alan bu ya yakın olan, dünya çapında kapalı olabileceğini tahmin ediyor. analistler belirterek, 'Fransa gibi hatta nükleer yanlısı ülkeler politik eylem göstermek ve nükleer enerjinin kamu kabulünü geri en az iki reaktörünü kapatmak zorunda olacak "inanıyorum fikri üzerine Fukushima' dökme şüphe de olaylar bile gelişmiş bir ekonomi 'nükleer güvenlik master olabilir. 2011 yılı Eylül ayında, Alman mühendislik devi Siemens Japonya'da Fukuşima nükleer felaketinin bir tepki olarak, nükleer endüstri tamamen çekilme duyurdu.
Uluslararası Enerji Ajansı tarafından 2011 Dünya Enerji Görünümü raporu fiyatına ek yukarı yönlü baskıyı koyarak, sahip "nükleer ikinci düşünceler geniş kapsamlı sonuçlara yol açacağı" diye ve uzak nükleer güçten önemli bir kayma fosil yakıtların talebini artıracağını belirtti enerji, enerji güvenliği konusunda ek kaygılar ve daha zor ve pahalı bir iklim değişikliği ile mücadele için yapım. Raporlar sonuçları gelecekteki enerji güvenliği için nükleer enerji temeline dayanmaktadır planlayan edilmiştir sınırlı yerel enerji kaynaklarına sahip ve ulusların en ağır olacağını ve bu onların hızla artan önemli ölçüde daha zorlu karşılamak için gelişmekte olan ekonomiler için yapacağı düşündürmektedir elektrik talebinin.
John Rowe, Exelon'daki (ABD'nin en büyük nükleer güç üreticisi) Başkanı, nükleer rönesans "ölü" olduğunu söyledi. O güneş, rüzgar ve ucuz doğal gaz önemli ölçüde dünyada kömür ve nükleer enerji santrallerinin umutları azalttığını söylüyor. Amory Lovins güneş enerjisi keskin ve kararlı maliyet düşürme, bir "çarpıcı pazar başarısı" olmuştur söylüyor.
2013 yılında yatırım araştırma şirketi Morningstar analistler, Inc. nükleer güç Batı'da yeni bir güç kaynağı uygulanabilir olmadığı sonucuna varılmıştır. Nükleer rönesans onlar yazdı:
ilk yap-out sırasında Fransa'da yaşanan ölçek ekonomileri ve tedarik zinciri ve iş havuzunun ilgili gücü, dünyanın geri kalanı için terimini 'nükleer rönesans' icat olan hayalperestler tarafından hayal edildi. Ama Çin ve muhtemelen Güney Kore dışında bu kavram bugün yeni nükleer yapı için bile teorik projeksiyonları inceleyerek netleşecek gerektiği gibi, bir fantezi gibi görünüyor.
Ekonomi.
Nükleer santraller çok yüksek up-ön maliyetleri ile büyük inşaat projeleri bulunmaktadır. sermaye maliyeti nedeniyle inşaat gecikmeler ve dava engellemekten riski de dik. Nükleer enerjinin büyük sermaye maliyeti dünyadaki yeni reaktörlerin inşasına önemli bir engel olmuştur ve ekonomi son zamanlarda küresel mali krizin bir sonucu olarak, kötüleşti. OECD'nin Nükleer Enerji Ajansı işaret ettiği gibi, "yatırımcılar daha az sermaye yoğun ve daha esnek teknolojiler lehine eğilimindedir". Bu genellikle daha sofistike kombine çevrim santrali kullanılarak, baz yük enerji üretimi için doğalgaz kullanımının büyük bir artışa yol açmıştır.
Kazalar ve güvenlik.
11 Mart 2011 tarihinde Japonya'da diğer nükleer tesislerini ilgilendiren soğutma Fukuşima I Nükleer Santrali'nde sistemler ve sorunların bir deprem, tsunami ve başarısızlık sonrasında, nükleer acil durum ilan edildi. Bu nükleer acil durum Japonya'da ilan edilmişti ilk kez, ve bitkinin 20 km içinde 140.000 sakinleri tahliye edildi. Patlamalar ve yangın süpermarketlerde bir borsa çöküşü ve panik-satın alma kıvılcım, radyasyon tehlikeli seviyelere sonuçlanmıştır. Diğer "endişe verici olaylar" ABD'de olduğu gibi iyi düzenlenmiş sektörde bile oluşmaya devam
11 Eylül 2001 terör saldırılarından bu yana, nükleer santraller teröristler veya suçlular tarafından hedef olabileceği ve nükleer maddelerin nükleer veya radyolojik silahların kullanımı için purloined olabileceğini artan endişe olmuştur.
Çeşitli çalışmalar ve enerji analistleri nükleer güç başka büyük enerji üreten teknolojisinden daha üretilen enerji birimi başına daha az ölümlerden sorumlu enerji üretiminin tüm önemli formlarının, en güvenli olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Münakaşa.
Bir nükleer güç tartışma sivil amaçlı nükleer yakıttan elektrik üretmek için dağıtım ve nükleer fisyon reaktörleri kullanımını kuşattı. bazı ülkelerde, "teknoloji tartışmalar tarihinde görülmemiş bir düzeye ulaşmış" ne zaman tartışmalara, 1970'ler ve 1980'ler boyunca zirve yaptı.
Son yıllarda Amerika Birleşik Devletleri'nde 2004 ve 2007 yılında Almanya ve Fransa'da protesto nükleer karşıtı hareketin bir canlanma rapor edilmiştir, ilgili protestolar ve eleştirisi, birkaç yeni nükleer reaktör önerileri ve bazı itirazlar olmuştur nükleer santral varolan yenilemelerini lisans.
Kamuoyu.
[[Dosya:. Enerji kaynakları (2011 Ipsos) Global halk desteği .png | thumb | right | alt = başlık ve görüntü açıklamasına bakın | Ipsos tarafından yapılan bir ankete (2011) dayalı enerji kaynaklarının Global kamu desteği,]]
2005 yılında, Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu raporunda "Nükleer Konularında Küresel Kamuoyu" in kamuoyu araştırmaları bir dizi sonuçlarını sundu. Ankete katılan 18 ülkeden 14'ünde katılımcıların çoğunluk nükleer tesislerinde radyoaktif maddeleri içeren terör eylemleri riski nedeniyle yetersiz koruma, yüksek olduğuna inanıyoruz. Vatandaşların çoğunluğu genel olarak nükleer güç reaktörleri mevcut devam kullanımını desteklemek ederken, çoğu insan yeni nükleer santraller inşa lehine değil, ve katılımcıların% 25'i, tüm nükleer santraller kapatılması gerektiğini hissediyorum. Nükleer enerjinin iklim değişikliği faydalarını vurgulayan olumlu insanların% 10 dünya nükleer enerji rolünü genişleterek daha destekleyici olmak etkiler, ancak daha nükleer santrallerin inşasını desteklemek için genel bir isteksizlik hala var. Fukushima Afet sonrasında Sivil Toplum Enstitüsü (CSI) katılımcıların yüzde 58'i ABD'de nükleer gücünü kullanarak daha az destek gösterdiğini öğrendim. Katılımcıların üçte ikisi evlerinde 50 mil mesafedeki bir nükleer reaktörün inşaatına protesto söyledi.
Yeni nükleer reaktör inşa etmek için dünya çapında çok az destek var, BBC için bir anket 2011 gösterir. BBC News tarafından yaptırılan küresel araştırma ajansı GlobeScan'ın, birkaç ay Fukuşima nükleer felaketinden sonra Eylül 2011 Temmuz'dan 23 ülkede 23.231 kişiyi polled. Mevcut nükleer programları olan ülkelerde, insanlar sadece İngiltere ile, 2005 yılında olduğu önemli ölçüde daha fazla karşıt ve ABD trend arıza. Çoğu enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji artırma onların ihtiyaçlarını karşılamak inanıyoruz.
Bölge ve ülkeye göre.
Afrika.
Mart 2010 itibarıyla, on Afrika ülkeleri nükleer reaktörler inşa etme planlarını keşfetmek başlamıştı.
(Iki nükleer enerji reaktörleri vardır) Güney Afrika ise, Ağustos ayında proje üzerinde bir karar bekleyen, Şubat 2010 yılında planlanan yeni PBMRs için hükümetin fon kaldırıldı.
Amerika.
2007 ve 2009 yılları arasında, 13 şirket ABD'de 30 yeni nükleer reaktör inşa etmek için inşaat ve işletme ruhsatları için Nükleer Düzenleme Komisyonu başvurdu.
Ancak, yaygın nükleer santral inşası için dava nedeniyle bol doğal gaz kaynakları, Fukuşima nükleer felaketinin ardından yavaş elektrik talebinin zayıf ABD ekonomisindeki büyümenin, finansman eksikliği ve belirsizliği aşınmıştır. Önerilen yeni reaktörler için çok sayıda lisans başvuruları askıya alınır veya iptal edildi. Sadece birkaç yeni reaktörler mevcut en ucuz enerji seçenekleri olmayacak 2020. Bunlar tarafından hizmete girecek, ancak kamu hizmetleri için cazip bir yatırımdır mükelleflerin peşin inşaat için ödeme hükümet görev nedeniyle. 2013 yılında, dört yaşlanma, rekabetsiz, reaktörler kalıcı kapatıldı: Wisconsin San Onofre 2 ve 3 Kaliforniya'da, Florida Crystal River 3 ve Kewaunee. Vermont Yankee, Vernon, birçok protestolar ardından 2014 yılında kapatılması planlanıyor. New York Eyalet New York City, Buchanan, 30 mil Indian Point Energy Center kapatmak istiyor.
Ne iklim değişikliği azaltım, ne kredi teminat 18500000000 $ ile nükleer gücün Obama yönetiminin ciro, mevcut engelleri geçmişte ABD'de nükleer enerji itmek mümkün olmuştur. 27 nükleer reaktör havza içine radyoaktif trityum sızıntı oylandı. Kaza radyasyon ABD'de su ve süt içinde döndü, çünkü Fukushima nükleer felaket, ya yardım etmedi.
2014 itibariyle, ABD'nin nükleer endüstrisi üç eski senatör işe, yeni bir lobi çaba başladı - Evan Bayh, Demokrat; Judd Gregg, bir Cumhuriyetçi; Spencer Abraham, bir Cumhuriyetçi - yanı sıra, William M. Daley, Başkan Obama eski bir çalışanı. girişim Nükleer Matters denir ve bir gazete reklam kampanyası başladı.
Asya.
2008 yılı itibariyle, nükleer nesil en büyük büyüme Çin, Japonya, Güney Kore ve Hindistan'da olması bekleniyordu.
Erken 2013 itibariyle Çin daha planlı olan 17 nükleer reaktör işletme ve yapım aşamasında 32 vardı. "Çin hızla kendine yeterli reaktör tasarım ve inşaat, yanı sıra yakıt döngüsünün diğer yönleri haline geliyor." Ancak, hükümet araştırma birimine göre, Çin yakıt, ekipman ve kalifiye bitki işçi açığı önlemek için, "çok hızlı çok nükleer güç reaktörleri" inşa olmamalıdır.
Fukuşima felaketinin ardından, birçok Dünya Bankası, Hint Çevre Bakanı Jairam Ramesh ve ülkenin nükleer düzenleyici kurum eski başkanı A. Gopalakrishnan dahil, Hindistan'da yeni tesislerin toplu roll-out sorguluyorlar. masif Jaitapur Nükleer Enerji Proje endişe odağı - "tarım arazisi 931 hektar, reaktör inşa etmek için şimdi eve 10.000 kişiye olan toprağı, kendi mango bahçeleri, kaju ağaçları ve pirinç tarlalarının ihtiyaç olacaktır." Bölgedeki balıkçılar kendi geçim sildi olacak söylüyorlar.
Güney Kore ulusların bir dizi nükleer projeler araştırmaktadır.
Avrupa.
Avusturya, Italya, Norveç, Portekiz, Polonya ve İrlanda aktif nükleer santralleri ve yapım aşamasında hiçbiri yoktur. Bir nükleer rönesans yol amaçlanmış Yeni Finlandiya'da yapım aşamasında reaktörler (Olkiluoto Nükleer Enerji Santrali) ve Fransa, gecikmiş edilmiş ve bütçe yayınlanıyor.
18 Ekim 2010 tarihinde İngiliz hükümeti, gelecekte nükleer enerji santralleri için uygun kabul sekiz yerleri açıklandı. Bu sitelerin bazıları kamu muhalefet ve protestolara yol açmıştır. 2012 yılı Mart ayında, büyük altı enerji şirketlerinin iki yeni nükleer santral geliştirme çekerek olacağını duyurdu. RWE npower ve E.ON kararı Fukuşima nükleer felaketinin geçen yıl şu nükleer enerji üzerinde belirsizlik izler. şirketlerin Kuzey Galler ve Gloucestershire Oldbury-on-Severn Wylfa nükleer reaktörleri geliştirmek için onların Horizon projesi ile devam etmeyecektir. Onların kararı İskoç ve Güney Elektrik geçen yıl benzer bir duyuru izler. Analistler kararın artık şüphe olabilir İngiltere nükleer güç geleceği anlamına söyledi.
2011 Japon Fukuşima nükleer felaketi "nükleer genişleme hakkında iki kez düşünmek" bazı Avrupa enerji yetkilileri yol açmıştır. İsviçre eski nükleer reaktörler yerine planlarından vazgeçtiğini ve 2034 Anti-nükleer muhalefet Almanya'da yoğun olarak son bir çevrimdışı alacaktır. Önümüzdeki aylarda hükümet derhal (6 Ağustos 2011), sekiz reaktör kapatmaya ve kayıp çok telafi edebilmek olduğuna inanılan Almanya'da 2022 Yenilenebilir enerjinin sonunda kapalı ızgara diğer dokuz karar verdi. Almanya'nın mevcut nükleer santrallerin tümü 17 inşa sorumlu olmuştu Eylül 2011 Siemens, olarak, Fukuşima felaketi ve Alman enerji politikası sonraki değişiklikler aşağıdaki nükleer sektörünü çıkmak duyurdu. Yönetim kurulu başkanı Peter Loescher bir "Yüzyılın projesi" olarak nitelendirdiği ve uygulanabilir olduğu 2020 yılına kadar% 35 yenilenebilir enerji kaynaklarına ulaşma Berlin'in hedefini söyleyerek, yenilenebilir enerji teknolojileri Alman hükümetinin planlanan enerji geçişi desteklemektedir.
Ekim 2013 tarihinde 21, EDF Energy anlaşma nükleer santralin yatırım sözleşmesi anahtar ticari şartlarda anlaşmaya Hinkley noktası C. EDF Grubu ve İngiltere Hükümeti sitede inşa edilecek ilişkin varıldığını açıkladı. Nihai yatırım kararı hala AB Komisyonu anlaşması da dahil olmak üzere geri kalan önemli adımlar tamamlanması şartına bağlıdır.
Şubat 2014 yılında, Amory Lovins yorumladı:
Yeni nükleer santrallerin bir filo için İngiltere'nin planı ekonomik olarak aptal olduğunu ... ... inanılmaz. Fransız devlet şirketi EDF sunulan garantili fiyat ABD, ABD'de yeni güneş enerjisi dört ya da beş kez unsubsidised fiyata yeni rüzgar yedi kat unsubsidised fiyat bitti. Nükleer fiyatlar sadece yukarı gitmek. Yenilenebilir enerji fiyatlarının inmesi. Nükleer için hiçbir iş durum kesinlikle yoktur. İngiliz politika karar verme, ekonomik veya başka herhangi bir rasyonel bir baz ile ilgisi yoktur.
Orta Doğu.
Dört nükleer santraller 2017-2020 yılında operasyon için, Birleşik Arap Emirlikleri inşa edilecek için 2009 yılı Aralık ayında Güney Kore bir sözleşme kazandı.
17 Mart 2011 tarihinde, İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu İsrail'in sivil nükleer enerji sürdürmeye şimdi olası olduğunu belirtti.
Rusya.
Nisan 2010'da Rusya, gelecek yıl 10 yeni nükleer reaktörler inşa başlamak için yeni planlarını açıkladı.
Gösterim ve görüşler sağlar.
2009 yılı Haziran ayında, Vermont Hukuk Fakültesi'nden Mark Cooper şöyle dedi: "Nükleer güç derece lanse rönesans kurgu dayanmaktadır değil aslında ... çok sayıda seçenek vardır bir karbon-kısıtlı bir ortamda elektrik ihtiyacını karşılamak için kullanılabilir vardır "nükleer reaktörler inşa üstün.
2009 yılı Eylül ayında, Luc Oursel, Areva Nükleer Tesisleri CEO'su (Areva çekirdek nükleer reaktör üretim bölümü) şöyle demiştir: "Biz nükleer rönesans hakkında eminiz." Areva "dünyanın dört bir yanından gelen siparişleri bir dalgalanma hazırlanmak için" 1000 kişi bir ay kadar işe edilmiştir. Ancak, 2010 yılı Haziran ayında, Standard & Poor nedeniyle zayıflamış kârlılığına BBB + 'ya Areva'nın borçlanma notunu düşürdü.
2010 yılında, Trevor Findlay "Uluslararası Yönetim Yenilik Merkezi" dan bazı güçlü sürücüler ve net avantajlara rağmen, nükleer enerji canlanma o kadar büyüyen bir pazar payı yakalamak için elektrik üreten diğer araçlarla karşılaştırıldığında çok engellerle karşı karşıya "olduğunu belirtti 2030 ".
Ocak 2010'da, Uluslararası Güneş Enerjisi Topluluğu ... Bu nükleer güç yakında düşüş eğilimi başlayabilir, böylece nükleer santral emeklilikleri hızı, şimdi düşünülen varlık birkaç yeni bitkilerin gelişimini aşacaktır anlaşılmaktadır "belirtti. It bir ekonomik geleceğin dünya enerji politikası "herhangi bir yeri varsa görülebilir kalacaktır.
2010 yılı Mart ayında, Dünya Nükleer Birliği Steve Kidd şöyle dedi: "Bazı yorumcuların olarak mooted nükleer rönesans sadece olup olmadığını 'sanayi hype' Kanıtı önermek ya da gerçeklik önümüzdeki on yıl içinde gelecek". 2013 yılında Kidd daha iyi ekonomi odaklanmak sanayi gerektiren ve kamu kabul iyileştirilmesi, nükleer yavaşlama olarak durumu karakterize.
Ağustos 2010'da, fizikçi Michael Dittmar belirtti: toplam elektrik enerjisine nükleer fisyon katkısı dünya çapında bir ölçekte 2008 yılında yaklaşık yüzde 14 bir on yıl önce yaklaşık 18 yüzde düşmüştür ", nükleer enerji, böylece sadece küçük bir bileşenidir yaygın kanının aksine küresel enerji karması ve payını, yükselişte "değil.
"Japonya'da deprem ve tsunami sonrasında açılımı düşünülemez insanlık trajedisi tam etkisini kavramak zaman alacak, ama küresel nükleer rönesans önerme o gün sona erdi zaten açıktır": Mart 2011'de, Alexander Glaser dedi .
2011 yılında, Benjamin K. Sovacool şunları söyledi: "nükleer atık sorunu, genellikle endüstri basın bültenleri ve sponsor raporlarda ihmal rağmen, nükleer rönesans durdurma odasında meşhur fil" dedi.
