Sadece dünya hipotezi
Sadece dünya hipotezi ya da sadece dünya yanılgı kişinin eylemleri sonunda ödüllendirilmektedir bütün soylu eylemlerin sona ermesi ve bütün kötü eylemler, o kişiye ahlaken adil ve uydurma sonuçlarını getirmek için doğal eğimli olduğu bilişsel önyargı (ya da varsayım) 'dir Sonunda cezalandırdı. Başka bir deyişle, sadece dünya hipotezi için ya da sonuçlarını öznitelik of-ahlaki dengesini yeniden evrensel kuvvet sonucunda sonuçlarını beklemek eğilimidir. Bu inanç genelde onlar "hak" olduğu gerekçesiyle insanların talihsizlik rasyonalize için kullanılan, özellikle kozmik adalet, kader, ilahi takdire, çöl, istikrar, ya da düzenin varlığına, ve, safsata neden yüksek bir potansiyele sahip olduğunu ifade etmektedir.
hipotezi halk gibi olumsuz misillemeden garanti alınmasını ifade etmektedir konuşma çeşitli figürler, İngilizce dilinde görüntülenir: "", "", "", "" ve. Melvin J. Lerner 1960'ların başında adil dünya inancı ufuklar çalışmaları yürütülen beri bu hipotez yaygın sosyal psikologlar tarafından incelenmiştir. Araştırma çeşitli durumlarda ve kültürler arasında hipotezin öngörü kapasitesi inceleyerek ve açıklığa kavuşturulması ve sadece dünya inançlarının teorik anlayışlar genişleterek, o zamandan bu yana devam etmektedir.
Ortaya.
Birçok filozof ve sosyal teorisyenler gözlenen ve adil dünya inancının olgusunu kabul var. Lerner iş sadece dünya sosyal psikoloji alanında araştırma odağı varsayımda yaptı.
Melvin Lerner.
Lerner adalet inanç ve olumsuz sosyal ve toplumsal etkileşimler içine sosyal psikolojik soruşturma kapsamında sadece dünya hipotezi incelemek için istenir oldu. Lerner itaat Stanley Milgram'ın çalışmalarını genişleterek olarak işini gördü. O zulüm ve acı halk desteği sağlamak neden nasıl rejimlerin soruları cevaplamak için aranan ve nasıl insanların sosyal normları ve sefalet ve acı üreten yasaları kabul geliyor.
Lerner soruşturma defalarca onların acıları için kurbanlarını suçlu gözlemcilerin eğilimi tanık etkilenmiştir. Bir psikolog olarak görev yaptığı klinik eğitim sırasında, Çalıştığı sağlık uygulayıcıları tarafından Ruhsal rahatsızlığı olan insanlar tedavi gözlendi. O iyi kalpli, olmalarını bilmelerine karşın eğitimli insanlar, genellikle hastanın kendi acılarına için hasta suçladı. Lerner ayrıca öğrencileri yoksulluk katkıda yapısal güçlere görünüşte kayıtsız, yoksul sapma duyma onun sürpriz açıklar. Ödüller üzerinde yapılan bir çalışmada, iki kişiden biri bir görev için bir ödül almak için rastgele seçilmiş zaman, bu gözlemcilerin haberdar olmuştu bile, onu daha olumlu gözlemciler tarafından değerlendirilecek neden olduğu gözlenen ödül alıcı rastgele seçildi. Bilişsel uyumsuzluk dahil sosyal psikolojik teoriler mevcut tam bu fenomeni açıklamak değil. Bu olayları neden süreçleri anlamak arzusu artık sadece dünya hipotezi olarak adlandırılan onun ilk deneyler için Lerner açtı.
Erken kanıtlar.
1966 yılında, Lerner ve arkadaşları mağduriyete gözlemci yanıtları araştırmak için şok paradigmalarını kullanılan bir dizi deney başladı. Kansas Üniversitesi'nde yapılan bu deneylerin ilkinde, 72 kadın denekler çeşitli koşullar altında elektrik şoku alan bir müttefik izlemek için yapılmıştır. Başlangıçta, denekler belirgin acıyı gözlemleyerek tarafından protesto edildi. Acı devam etti ve gözlemciler müdahale edemedi kaldığı gibi, gözlemciler kurbanı sapma başladı. Gözlenen acı daha yüksek iken ortaya Derogasyon daha büyük olmuştur. Konular mağdur acı için tazminat alacağı söylendi ama ne zaman, denekler kurbanı sapma olmadı. Diğer araştırmacılar gibi Lerner ve arkadaşları, daha sonraki çalışmalarda bu bulguları çoğaltılır.
Teorisi.
Bu çalışmalar 'bulgularını açıklamak için, Lerner adil dünya yaygın bir inanç olduğunu teorize. Adil Dünya eylemleri ve koşullar öngörülebilir uygun sonuçlar doğurabilir hangi biridir. Bu eylemler ve koşullar genelde kişilerin davranışları ya da özelliklerdir. bazı sonuçlara karşılık belirli koşullar sosyal bir toplumun norm ve ideolojiler tarafından belirlenir. Lerner işlevsel olarak adil dünya inancını sunar: o tek öngörülebilir şekilde dünyayı etkileyebilir fikrini korur. Davranışın sonuçları ile ilgili dünya ile "sözleşme" bir tür olarak adil bir dünyada fonksiyonları İnanç. Bu insanlar gelecek için plan ve etkili, hedef odaklı davranışlara izin verir. Lerner ": Bir Temel Yanılgısı Just Dünyada İnanç" adlı 1980 monografi onun bulgularını ve onun kuramsal çalışmaları özetledi.
Lerner insanlar kendi refahları için korumak için adil dünya inancı çok önemli olduğunu varsaydık. İnsanlar belirgin bir neden olmadan acı: Ama insanlar dünyanın sadece olmadığını kanıtlar günlük karşı karşıya kalır. Lerner insanlar adil dünya inançları yönelik tehditleri ortadan kaldırmak için stratejiler kullandığını açıkladı. Bu stratejiler rasyonel veya irrasyonel olabilir. Rasyonel stratejiler, adaletsizliğin gerçeğini kabul adaletsizliği önlemek veya iadesini sağlamak için çalışıyor ve kişinin kendi sınırlarını kabul sayılabilir. Rasyonel olmayan stratejiler reddi, geri çekilmesini ve olayın yeniden yorumlanmasını içerir.
Bir olay, bir adil dünya inancını uygun yapabilirdiniz yeniden yorumlanması birkaç modu vardır. Bir sonuç, nedeni ve / veya mağdurun karakterini reinterpret yapabilirsiniz. Masum insanların acı haksızlığı gözlemleyerek halinde, bir büyük yol, bir olayın biliş olarak hak acı kurbanı yorumlamak yeniden düzenlemek için. Özellikle, gözlemciler kendi davranış ve / veya bunların özellikleri temelinde onların acıları için kurbanlarını suçlayabilir. Adil dünya inancı çok psikolojik araştırma farklı bağlamlarda suçlamaya mağdur ve mağdur derogasyon bu olumsuz sosyal olgulara odaklanmıştır.
Bu düşüncenin bir başka etkisi de onlar hak ya da olumsuz sonuçlara yol için bir şey yapmış inanmıyorum çünkü bireylerin daha az kişisel güvenlik açığı tecrübe olmasıdır. Bu, sosyal psikologlar tarafından gözlemlenen kendine hizmet önyargı ile ilgilidir.
Birçok araştırmacı nedensel atıf bir örnek olarak sadece dünya inançları yorumlamışlardır. Kurban suçlamak ise, mağduriyet nedenleri bireysel ziyade bir duruma bağlanmaktadır. Böylece, adil dünya inancının sonuçları ile ilgili ya da nedensel atıf belirli kalıpları açısından açıklanabilir.
Alternatifler.
Veridical yargı.
Diğerleri kurbanların istisna alternatif açıklamalar ettiler. Bir öneri istisna efektleri kurbanın karakterinin doğru yargılara dayalı olmasıdır. Özellikle, Lerner'in ilk çalışmalar ile ilgili olarak, bazı gözlemciler kendini sebepsiz şok olmasını sağlayacak bir bireyi sapma için daha mantıklı olacağını hipotezi var. Lerner tarafından bir sonraki çalışma aslında acı zaman bireylerin sadece derogated olduğunu göstererek bu alternatif hipotezi meydan; acıyı geçmesi için anlaştılar ama olumlu görüntülendi vermedi bireyler.
Suçluluk azaltılması.
Erken sadece dünya hipotezi gelişiminde mağdurlarının istisna sunulan bir başka alternatif bir açıklama gözlemciler suçluluk kendi duygularını azaltmak için kurbanlarını sapma oldu. Kendileri durum veya deneyde yer ise Gözlemciler kurbanın acı için, sorumlu ya da suçlu hissedebilir. Suçluluk azaltmak için, bu kurban değerini düşürmek olabilir. Lerner ve arkadaşları bu yorumu desteklemek için yeterli kanıt olmamıştır iddia. Onlar kurbanların derogasyon deney sürecinde rol ve böylece suçlu hissetmek için bir neden yoktu değildi gözlemciler tarafından bile meydana bulunan bir çalışma yürüttük.
Ek delil.
Lerner ilk çalışmalardan sonra, diğer araştırmacılar bireylerin mağdur edildiği başka ortamlarda bu bulguları çoğaltılır. Gözlemciler tecavüz ve aile içi şiddet, hastalıklar ve yoksulluk yanı sıra trafik kazaları gibi rastgele felaketlerin mağdurlarına nasıl tepki bugün 1970'lerde başlayan ve devam eden bu eser, araştırmıştır. Genellikle, araştırmacılar masum kurbanların acı gözlemciler sapma ve onların acıları için kurbanlarını suçlama hem eğiliminde olduğunu bulduk. Gözlemciler, böylece kurbanların karakteri hakkında kendi bilişlere değiştirerek adil dünya inançlarını korumak.
1970'lerin başında, sosyal psikologlar Zick Rubin ve Letitia Anne Peplau adil dünya inancının bir ölçü geliştirdi. 1975 yılında yayınlanan bu tedbir ve revize edilmiş formu sadece dünya inançları bireysel farklılıkların çalışması için izin verdi. Sadece dünya hipotezine sonraki araştırmaların çoğu, bu ölçüm ölçekler kullanılmaktadır.
Şiddet.
Araştırmacılar gözlemciler tecavüz ve diğer şiddet mağdurlarına nasıl tepki baktım. Linda Carli ve arkadaşları tarafından bir adil dünya tecavüz ve inancı bir biçimlendirici bir deneyde, araştırmacılar deneklerin iki grupları bir erkek ve bir kadın arasındaki etkileşimler hakkında bir anlatı verdi. etkileşim tanımı sonuna kadar aynıdır; Bir grup nötr bir bitiş vardı ve diğer grup kadına tecavüz adam ile sona erdi bir anlatı alınan anlatı aldı. Denekler onun özelliklerini tecavüz kaçınılmaz biten değerlendirilecektir ve onun davranış temelinde tecavüz anlatı kadını suçladı, ancak. Bu bulgular biten bir tecavüz ve 'mutlu son' (a evlenme teklifi) kullanarak dahil, defalarca çoğaltılmış oylandı.
Diğer araştırmacılar hırpalanmış ortakların kararlarının için benzer bir fenomen bulduk. Bir çalışmada ilişkinin samimiyeti ile ilişkisi şiddet artışı kadın kurbanlarının suçlama gözlemcilerin etiketleri bulundu. Gözlemciler, sadece erkek bir tanıdık vurdu hangi şiddetin en önemli durumda, fail suçladı.
Zorbalık.
Araştırmacılar zorbalık anlamak için sadece dünya hipotezi istihdam var. Adil dünya inançları diğer araştırma göz önüne alındığında, gözlemciler sapma ve zorbalık kurbanları suçlama olacağını beklenir, ama tam tersi bulundu: güçlü bir anti-zorbalık tutum var sadece dünya inancı bireylerin yüksek. Diğer araştırmacılar adil dünya güçlü bir inanç zorbalık davranışlarının alt düzeyleri ile ilişkili olduğunu bulduk. Bu bulgu davranışını yöneten bir "sözleşme" olarak işlev olarak bir adil dünya inancının Lerner anlayışı ile uyum içindedir. Genel nüfus için gösterildiği gibi adil dünya inancı, okul ortamında çocuk ve ergenlerin refahı koruyucu olduğuna ek kanıtlar vardır.
Hastalık.
Diğer araştırmacılar gözlemciler kendi hastalıkları sorumlu olarak hasta insanları yargılamak bulduk. Bir deney hastalıkların çeşitli muzdarip kişiler sağlıklı bireyler olduklarından daha fazla çekiciliğinin bir önlem derogated olduğunu gösterdi. Sağlıklı insanlar karşılaştırıldığında, kurban istisna hazımsızlık, pnömoni ve mide kanseri ile başvuran kişiler için bulunmuştur. Ayrıca, istisna kanseri gösteren hariç, daha ağır hastalıklar muzdarip olanlar için daha yüksek olduğu bulunmuştur. Adil dünya inancı güçlü bir de AIDS kurbanlarının büyük istisna ile ilişkili bulunmuştur.
Yoksulluk.
Insanlar sadece dünya hipotezi merceğinden yoksulluk nasıl tepki Daha yakın zamanlarda, araştırmacılar incelemiş bulunuyoruz. Adil dünya güçlü bir inanç, dünya ekonomik sistemler, savaş, sömürü ve yoksulluğun da dahil olmak üzere dış nedenlerinin belirlenmesi ile ilgili bir adil dünya zayıf inancıyla, yoksul suçlamak ile ilişkilidir.
kurban olarak kendini.
Adil dünya inancı Bazı araştırmalar kendileri mağdur olan insanların nasıl tepki incelemiştir. Dr. Ronnie Janoff-Bulman erken bir kağıt tecavüz kurbanları genellikle mağduriyet için, kendi özellikleri, kendi davranışlarını suçlama değil bulundu. Kişinin kendi davranışlarını suçlamak bir olay daha kontrol edilebilir hale getirir, çünkü bu olabileceğini varsayılmıştır.
Onlar gibi bu şiddet, hastalık ve yoksulluk kurbanlarına yönelik çalışmalar ve diğerleri onların acıları için kurbanlarını suçlu gözlemcilerin adil dünya inançları ve bunların eğilimi arasındaki bağlantı için tutarlı destek sağladı. Sonuç olarak, sadece dünya hipotezi yaygın kabul gören bir hale gelmiştir.
Teorik arıtma.
Adil dünya inancı ölçülmesine sonraki çalışma inanç birden boyutlarının belirlenmesi üzerine odaklanmıştır. Bu iş sadece dünya inancı ve ek araştırma yeni tedbirler geliştirilmesine yol açmıştır. Sadece dünya inançlarının hipotetik boyutları adaletsiz bir dünyada inancını dahil, kişinin yeteneği içkin adalet ve nihai adalet, adalet için umut ve inanç inançlar adaletsizliği azaltmak için. Diğer iş inanç işlev görebilir hangi farklı etki bakarak odaklanmıştır; bireylerin kişisel etki, sosyopolitik etki, sosyal alanda, vb Özellikle verimli ayrım diğerleri için adil dünya kendini (kişisel) ve inanç için bir adil dünya inancı arasında farklı sadece dünya inançlara sahip olabilir (genel). Bu farklı inançlar farklı olarak sağlık ile ilişkilidir.
Ilişkilidir.
Araştırmacılar adil dünya inancının yüksek ve düşük seviyelerde ögelerinden bakmak için adil dünya inancının önlemler kullandık.
Sınırlı çalışmalar adil dünya inancının ideolojik bağıntılarını inceledik. Bu çalışmalar sağcı otoriterlik ve Protestan iş ahlakı da dahil olmak üzere, sadece dünya inançları, sosyopolitik bağıntılarını bulduk. Çalışmalar ayrıca adil dünya inancı dindarlığın yönleri ile ilişkili olduğu bulunmuştur.
Cinsiyet ve ırk farklılıkları dahil demografik farklılıklar Çalışmaları, sistematik farklılıklar göstermiştir, ancak adil dünya inancının en seviyelerine sahip siyah ve Afrikalı Amerikalılar ile ırksal farklılıklar, önermek yapmak değil.
Sadece dünya inançlarının tedbirlerin geliştirilmesi de sadece dünya inançları kültürlerarası farklılıkları değerlendirmek için araştırmacılar izin verdi. Pek çok araştırma adil dünya inançları çapraz kültürel belirgindir gösterileri yapılmıştır. Bir çalışmada 12 ülkeden öğrencilerin adil dünya inançları test edilmiştir. Bu çalışma sakinlerinin çoğunluğu güçsüz olan ülkelerde, adil dünya inancı diğer ülkelere göre daha zayıf olma eğiliminde olduğunu gördük. Bu güçsüz dünyanın sadece ve öngörülebilir olmadığı kanıtlar sunmuştur daha kişisel ve toplumsal deneyimleri vardı çünkü sadece dünya hipotezi desteklemektedir.
Mevcut araştırma.
Pozitif ruh sağlığına etkileri.
Adil dünya inancı ilk çalışmaların çok olumsuz sosyal etkileri üzerinde duruldu rağmen, diğer araştırma adil dünya inancı ruh sağlığı için iyi ve hatta gerekli olduğunu göstermektedir. Adil dünya inancı daha fazla yaşam memnuniyeti ve refahı ve etkileyen az depresif ile ilişkilidir. Araştırmacılar aktif bir adil dünya inancı ruh sağlığı bu ilişkiyi olabileceğini nedenleri araştırıyor; bu tür inançların günlük yaşam ve travmatik olaylarla ilişkili stres tamponlar kişisel kaynak veya başa çıkma stratejisi olabileceği ileri sürülmüştür. Bu hipotez adil dünya inancı olumlu bir yanılsama olarak anlaşılabilir düşündürmektedir.
İlişkisel çalışmalar da adil dünya inançları içsel kontrol odağına sahip korelasyon olduğunu göstermektedir. Adil dünya güçlü bir inanç daha fazla kabul ve kişinin hayatında olumsuz olaylar ile daha az memnuniyetsizlik ile ilişkilidir. Bu adil dünya inancı ruh sağlığını etkileyen bir yol olabilir. Diğerleri bu ilişki sadece kendisi için adil dünya inançları için tuttuğu ileri sürmüşlerdir. Diğerleri için adil dünya İnançlar yerine suçlamaya mağdur ve diğer çalışmalarda gözlenen kurban istisna olumsuz sosyal fenomenlerin ilişkilidir.
Uluslararası araştırmalar.
40 yıldan fazla bir adil dünya inancına Lerner seminal işten sonra, araştırmacılar fenomen çalışmaya devam. Çalışma öncelikle Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa, Avustralya ve Asya'da devam ediyor. Almanya'da araştırmacılar son araştırmaya orantısız katkıda bulunmuştur. Onların çalışmaları Lerner tarafından düzenlenmiş bir hacme ve "Just Dünyada victimizations için Cevapları ve Belief" başlıklı bir Alman araştırmacı sonuçlandı.
