Sürdürülebilir peyzaj
Sürdürülebilir peyzaj çevre sorunlarına tepki olarak gelişmiştir uygulamaların çeşitli kapsar. Bu uygulamalar konut ve ticari manzara tasarım, inşaat, uygulama ve yönetimi dahil olmak üzere peyzaj her safhasında, kullanılır.
Sürdürülebilirlik konular.
Ağaçlandırma için Sürdürülebilirlik sorunlar şunlardır:
Sürdürülebilir olmayan uygulamalar şunlardır:
Progresif düşünce içerir: sürdürülebilir olmayan uygulamaların Etkileri.
Sürdürülebilir olmayan uygulamaların etkilerinin bazıları şunlardır: çevreleyen ekosistemin bozulması Şiddetli; Özellikle bozulmuş içme suyu temini durumunda insan sağlığı için zarar; flora ve fauna ve bunların habitatları zarar; yağmursuyu ikinci tur kaynaklanan yüzey sularının sedimantasyon; pestisit ikinci tur nedeniyle içme suyu kimyasal kirleticiler; toksik gübre, zehirli tarım ilaçları, yanlış kullanım, taşıma, depolama ve pestisit bertaraf neden olduğu sağlık sorunları; bakim makineleri kaynaklanan hava ve gürültü kirliliği; yerli olmayan otlar ve böcek zararlıları ile vahşi toprakların işgali; ve aşırı kullanımı sınırlı doğal kaynakların.
Sürdürülebilir peyzaj çözümleri.
Geliştirilmektedir çözeltiler bazıları şunlardır:
Arkaplan.
Sürdürülebilir bir manzara çekici ve lokal iklim ve çevre ile denge içinde hem olacak şekilde tasarlanmıştır ve minimal kaynak girişlerini gerektirir. Bu nedenle, tasarım atık azaltılması ve hava, su önlenmesi ve kısıtlı ve pahalı kaynakların korunması yakın önem veriyor sürdürülebilir kalkınma denilen kavramın bir parçası olarak, "görsel olarak hoş, çevre dostu ve sürdürülebilir fonksiyonel, maliyet-etkin," olmalı . toprak kirliliği Peyzaj Bakım uygulamaları büyük ölçüde üretilen atık ve bakım kendi maliyetini etkileyen, bu tür ziyade bitki uzun ömürlü oluşturmak elle makas kullanarak daha bitki materyali aşağılamak elektrik veya gaz çit düzelticiler kullanılarak, zamanla atık miktarını azaltmak, ve bitki materyalinin misshaping önlemek ve ortadan kaldırır "Toplar ve Kutular vasıfsız bahçıvanlar oluşturmak. (James Deagan, Prof Cal Poly Pomona Anlatım 1980), ek olarak önlemek, kompost, gübreleme, çim bisiklet, haşere kontrol önlemleri veya kullanımını en aza indirmek doğru yerde doğru bitki kullanılarak kimyasal, entegre zararlı yönetimi, çim, sulama verimliliği ve Xeriscaping veya su-bilge bahçe uygun kullanımı, sürdürülebilir peyzaj tüm bileşenleri vardır.
Yararları.
coğrafi konumu nedeniyle yağış ve sıcaklık farklılıkları sürdürülebilir olanı belirleyebilir. Örneğin, California Atık Yönetimi Kurulu çevreye zarar en aza indirmek ve kentsel peyzaj ticari şirketlerin kişinin alt satırında maksimize arasındaki bağlantıyı vurgular. California'da, manzara faydaları sık sık su ve emek gibi girdilerin maliyeti ağır bastığı yok. Ancak, uygun seçilmiş kullanarak ve düzgün oturtulmuş bitkiler bu bakım maliyetleri, aksi takdirde vadesi azaltılmış kimyasal ve su girişlerine olacağını daha düşük olmasını sağlamak için yardımcı olabilir.
Programlar.
Çeşitli gruplar tarafından katılımına açık olan yerde çeşitli programlar vardır. Örneğin, Audubon Kooperatif Sanctuary Programı Golf Sahaları için, Audubon Yeşil NeighborhoodsTM Programı, Ulusal Yaban Hayatı Federasyonu Backyard HabitatTM Programı ve Kuzeydoğu Organik Tarım Derneği Organik Land Bakım Programı, birkaç isim.
Sürdürülebilir Siteler Girişimi, Peyzaj Mimarları, American Society Lady Bird Johnson Kır Çiçeği Merkezi ve Amerika Birleşik Devletleri Botanik Bahçesi arasındaki işbirliği çabası, 2005 yılında başlayan ve binalar için LEED programına benzer manzaralar için puan dayalı belgelendirme sağlayacaktır Yeşil Bina Konseyi tarafından işletilmektedir. Sürdürülebilir Siteler Girişimi artık bir belge başlıklı Kuralları ve Performans Testleri vardır. kredi sistemi 2011 yılında tamamlanması bekleniyor.
Uygun tasarım.
peyzaj tasarımı için birincil adım "sürdürülebilirlik denetim" yapmaktır. Bu genellikle tasarım sürecinin başında peyzaj tasarımcıları tarafından gerçekleştirilen bir manzara sitesi analizine benzer. Böyle parti büyüklüğü, ev büyüklüğü gibi faktörler, yerel sözleşmeleri ve bütçeler düşünülmelidir. tasarım adımları bir taban planı, site envanter ve analiz, inşaat belgeler, uygulama ve bakımını içerir. Büyük önem sitenin büyüyen koşullarıyla ilgili hususlar olduğunu. Bunlar güneşe yönünü, toprak tipi, rüzgar akışını, yamaçlar, gölge ve iklimi bulunmaktadır. ... En toksik maddeler ve zehirli maddelerin kullanımını (bir yanlış isim azaltılması (örneğin Los Angeles Havzası Çöl tekrar bırakarak manzara sulama önlenmesi gibi) yapay sulama azaltılması amacı değişen birçok yasa ile 1980 yılından bu yana kullanımından elimine edilmiştir ) ve belirli bir site için uygun bitki seçimi gerektirir.
Kompost.
Kompost bahçe ve peyzaj için ucuz organik gübre oluştururken mutfak ve bahçe atıkları geri dönüşüm için bir yoldur. (Gübre konusunda ayrıntılı bilgi için, http://sustainablelandscaping.us/Blog_Archive.html bakınız). Böyle organik madde üzerinde solucan, mikroplar ve diğer toprak flora ve fauna bayram yeterli azot ve uygun sıcaklık ve nem sağlandığında. Bir kompost yığını ya da bin için ideal boyut, bir küp yard (3 x 3 x 3 ')' dir. Bu ayrışma süreci gecikme olacak gibi, yoğun güneş ve kurumasını dışarı önlemek için kısmen gölgeli bir yerde konulmalıdır. kazık daha sonra, ayrışma sürecinde ısınıyor malzeme dönüştürülmüş olarak kazık çevre üzerinde dekompoze olmadan malzemeler işlemini tamamlamak için merkeze taşınmış olabilir, böylece bu kazık açmak için iyi bir zaman olduğunu soğur. Yeterli nem, azot, uygun sıcaklık ve kazık dönüm doğru zamanlama ile, kompost 30 günlük bir dönemi hakkında yapılabilir. Bu süreç hala ortaya çıkar, ancak daha az-daha-İdeal şartlarda 3-4 ay sürebilir yalnız bıraktı.
Kompost meyve ağaçları, çiçek ve sebze yataklar üzerinde gübre olarak, kötü drene toprağa bir değişiklik olarak eklenen veya saksı bitkileri için saksı toprağı olarak kullanılabilir. Büyük bir manzara sitesinden çimenler, ağaçlar ve çalılar arasından Süslemeler bünyesindeki kompostlama için hammadde olarak kullanılır. Bünyesinde tekrar kullanımı organik maddeler diğer toprak katkı satın ihtiyacını azaltacaktır.
Sulama.
Malç, buharlaşma nedeniyle su kaybını azaltmak yabani otlar azaltmak, erozyon, toz ve çamur sorunları en aza indirmek için kullanılabilir. Bozunur zaman Malç da toprağa besin ekleyebilirsiniz. Bununla birlikte, malç genellikle yabani bastırılması için kullanılır. Malç kullanımı üzerinde seçilen dikimleri zarar neden olabilir. Bakım malç kaynağı alınmalıdır, örneğin, kara ceviz ağaçları toksik bir malç ürün ile sonuçlanır. Ayrıca, ihtiyaç duyulan gübre miktarını azaltmak, atıkları azaltmak ve bertaraf maliyetlerini azaltacaktır (çim çim kupürleri bırakmak malçlama biçme kullanarak) çim bisiklet çim alanları.
Ortak bir öneri çiçek yatak ve uzak gövdesinden ağaçların altında malç 2-4 inç ekleyerek etmektir. Malç çiçekler, hostas, çim ya da sık sık orada ekilir diğer bitkiler yerine damla sulama borularından (şube uzantısı) ile ağaçların altında uygulanmalıdır. Ağaçların altında dikim Bu uygulama bu tür bitkiler ağaç zarar aşırı düzeye sulanmaktadır, özellikle ağaç kökleri için zararlıdır. Bir ağacın kabuğu ile malç uygulamak için dikkatli olmak gerekir. Bu boğarak, kalıp ve böcek değer düşüklüğüne neden olabilir.
Xeriscaping veya su-bilge bahçe uygulaması benzer su talepleri ile bitkiler yerleştirerek birlikte akıllı başlangıç ​​dikkate olacağını zaman ve düşük su veya kuraklık toleranslı bitkiler tasarruf edeceğini göstermektedir.
Bir ev sahibi akredite sulama teknisyeni / denetçi danışmanlık düşünün ve mevcut sistemlerin bir su denetimi edinebilirler. Durum yönetmek zordur durumunda, damlama veya alt yüzey sulama en etkili olabilir. Sistem beş yıldır kullanımda olmuşsa, bitki su tüketimi yükseltme (ET) kontrolörleri, toprak sensörleri ve rafine kontrol panelleri sistemini artıracak. Genellikle sulama kafaları kaldırımlar ya da sokaklarda yağmurlama önlemek için tekrar ayarlama ihtiyacı vardır. İşletme sahipleri sulama öncesi toprak nemi izlemek için tarihsel veya gerçek hava verilerinin ve toprak probları dayalı sulama çizelgelerini geliştirmeye düşünebilirsiniz.
Yapı malzemeleri.
Yapı malzemelerinin tür bir siteye koymak ne karar verirken bunu mümkün olduğunca sık geri dönüşümü önemlidir. Veranda kaldırım taşı olarak kaldırımlar eski tuğla tekrar kullanımı çöpe gider azaltırken bir alana bir estetik sağlamak için tek yoldur.
Ama sen her türlü gıda bitkileri büyümeye planlıyoruz özellikle eğer kullandığınız malzemeleri konusunda dikkatli olmak da önemlidir. Eski telefon direkleri ve demiryolu bağları genellikle topraklar içine liç ve yiyor herkese zarar için yeterli zehirli yetiştirilen herhangi bir gıda yapabilirsiniz madde denilen kreozot ile tedavi edilmiştir. Genel olarak, yağmur toprağa liç olabilir tedavi özellikle malzeme, ahşap her türlü, kaçınmalısınız.
Orman Yönetim Konseyi (http://www.fscus.org/) "dünya çapında yaklaşık diyalog ve sürdürülebilir ormancılık uygulamalarını değiştirmek için." 1993 yılında kuruldu Sürdürülebilir hasat kereste - aynı zamanda sertifikalı ahşap denilen hangi ekolojik, ekonomik ve sosyal faktörler kereste için kullanılan ağaçların yönetiminde entegre, artık kullanılabilir. Saklama belgenin bir zinciri sertifika işleminde kullanılır.
Dikim seçimi.
Sürdürülebilir peyzaj önemli bir kısmı bitki seçimidir. Bir manzara sürdürülemez kılan çoğu üzerinde bir yerel olmayan bitki büyümesi için gerekli olan girdilerin miktarıdır. Bunun anlamı, yerel iklim koşullarına adapte olmuş yerel bir bitki, güzelleşmek için diğer bazı ajan adına daha az çalışma gerektirir olmasıdır. Onları sürekli sulama olmadan hayatta kalması için yeterli doğal yağış olmadığından Örneğin, Arizona domates büyümeye mantıklı değil. Bunun yerine, sulu meyveler ve kaktüsler gibi kuraklığa toleranslı bitkiler hayatta kalmak için daha uygundur. Bu bitkiler aynı zamanda herhangi bir yerel işgalciye başa adapte olacak, çünkü Ayrıca, yerli bitkileri seçerek, tek böcekler ve zararlıları ile bazı sorunları önleyebilirsiniz. Alt satırda, yerel bitkilerin doğru tür seçerek, büyük bir para karşılığında anlaşma değişikliği masrafları, haşere kontrolü ve sulama kaydedilmiş olmasıdır.
Tarlalar olarak kullanılan bitkiler kışın ısınma giderlerinde% 30'a varan tasarruf edebilirsiniz. Onlar da yaz aylarında ikamet veya ticari bina gölgeleme ile buharlaştırılmaktadır-terleme yoluyla serin hava yaratmak ve bu yollardaki ve kaldırımlar olarak hardscaped alanları serin yardımcı olur.
Yerel ağaç veya çalılar tarafından çevrili bir ev birden çok yarar sahiptir. Bitkiler terleme yoluyla havadaki su buharı bırakın ve su (çok yüksek ısı kapasitesine sahiptir gibi) yanına alanlarda sıcaklık aşırı azaltma yeteneğine sahiptir. Daha büyük ve daha yapraklı bitki, ürettiği çoğu su buharı. Ayrıca, ağaçların varlığı (örneğin ormanlar gibi), istikrarlı, sağlıklı ve üretken ekosistemlerin oluşturulması çok önemlidir. Aslında bu permakültür önemli bir ilkedir.
Çevredeki ağaçlar yenilebilir meyve üretmek için seçilirse evin işgalcilere için sürdürülebilir gıda kaynağı sağlayabilir. Bazı oldukça (özellikle yaz aylarında) talep olsa bile, sulama içi kirli suların geri dönüşümü ve yağmur suyu toplama sistemleri mükemmel bir son kullanıcı seçeneği ve kompost tuvalet (en azından) besin gereksinimleri bazı kapsayabilir. Araştırma seyreltilmiş insan idrar kimyasal gübre kadar etkili olabileceğini düşündürmektedir. Tüm meyve ağaçları ıslah içi kirli suların genellikle yüksek pH olduğu gibi, içi kirli suların sulamaya uygun olan ve bitkiler acidophile alkali ortamlarda iyi yapmıyoruz.
Doğrudan enerji tasarrufu için akıllı bir seçim doğu, batı ve evin isteğe bağlı kuzeye bakan duvarları yakınında geniş yapraklı yaprak döken ağaçların yerleştirme olacaktır. Kışın ev grev ısı taşıyan güneş radyasyonunun büyük miktarlarda izin ederken böyle bir seçim yaz aylarında gölgeleme sağlar. ağaçlar evin duvarlarına mümkün olduğunca yakın yerleştirilmelidir ama hiçbir yakın 1 metreden - aksi takdirde kökler önemli vakıf hasara neden olabilir. Sürdürülebilir bir ev büyük olasılıkla güneye bakan (S. yarımkürede kuzeye bakan) fotovoltaik panelleri ve pasif güneş ısıtma tasarımının bir sonucu olarak büyük, güneye bakan cam ile donatılmış olacak. Her iki sistemin verimliliği gölgeleme çok duyarlı olduğu için, uzmanlar güney kenarına yakın ağaçların tam yokluğunu göstermektedir.
Başka bir akıllı seçim soğuk kıta rüzgarlar (N. yarımkürede genellikle kuzey) darbe olan bu yan yakınında dökmeyen (örneğin iğne yapraklılar) oluşan yoğun bitkisel çit olacaktır ve ayrıca yan hangi hakim rüzgarlar ılıman batı (darbe Her iki hemisfer bölgeleri). Kuzey rüzgarları en soğuk ve Westerlies en sık darbe beri, böyle bir seçim evin dışında çok düşük sıcaklıklara önler ve içe doğru hava sızmasını azaltan etkili bir kış windbarrier oluşturur. Hesaplamalar bir mesafede Windbrake yerleştirilmesi iki ağaç yüksekliği% 75 rüzgar hızını azalttığını gösteriyor. Daha sonra, bazı planlama, hem de düzenlemeler (yaprak döken ve dökmeyen) aynı anda uygulanabilir, izler.
Yukarıdaki vejetatif düzenlemeler iki dezavantajları ile birlikte gelir. Ikinci olarak, ve (birçok iklimlerde ısıtma daha önemli ve pahalı soğutma daha da) İlk olarak, yaz aylarında hava sirkülasyonu en aza indirmek ve böylece bir kırma analizi için ihtiyaç isteyen fotovoltaik panellerin etkinliğini etkileyebilir. Ancak, her iki düzenlemelerin doğru uygulandığı takdirde, onlar kadar% 22 genel ev enerji kullanımını azaltabilir tahmin edilmektedir.
Bakım.
"Zararlı Sorunları" bitki sağlığı bakımı çoğu haşere problemlerini ortadan kaldıracaktır. Bu haşere ücretsiz bitki madde ve malzeme ve satın üzerine bitkinin yakın muayene ile de önerilir başlamak en iyisidir. Bitki türlerinin alanı içinde çeşitliliği kurulması potansiyel bitki zararlıları beslenen yararlı organizma popülasyonları (örneğin kuşlar, böcekler), teşvik edecektir. Bitki zararlıları doğru sorunu değerlendirirken, bitkiden bitkiye farklılık Çünkü yarısıdır. Sahibi bitki haşere yol açtığı hasarı tolere edip edemeyeceğini göz önüne almalıyız. Değilse, o zaman bitki değeri tedavisinin çeşit haklı mı? Pestisit genellikle sorunu çözmek için seçilmiş iken, fiziksel engeller ve kovucular yardımcı olabilir. Pestisitler seçilen yöntem iseniz hedef olmayan türler üzerinde daha az etkiye sahip olduğundan, seçici organik veya doğal pestisit genellikle daha iyidir.
"Budama" Uygun budama hava sirkülasyonunu artırmak ve bitki hastalıkları olasılığını azaltacaktır. Ancak, yanlış budama çalılar ve ağaçlar için zararlıdır. Riskten korunma, tepesi ve peyzaj bitkilerinin kesme aşırı bitki büyümesini neden olur. Buna ek olarak, tepesi rüzgar hasara karşı son derece duyarlı olan tehlikeli ağaç oluşturur tehlikeli bir uygulamadır. Uygun sezonun Doğal kesim teknikleri, diğer taraftan, daha sağlıklı, daha kararlı bitkilerin teşvik eder. Ilıman bölgelerde, yaprak döken bitkiler uyuşukluk sırasında budama yapılmalıdır. Büyüme uyarılır ve bu yeni büyüme kış donma sıcaklıkları hayatta kalmak için çok hassas olacaktır, çünkü Bitkiler büyüyen sezon sonunda budanan asla.
"Kirlilik Önleme" Peyzaj yöneticileri pestisit ve herbisit kullanımının azaltılması ve noktasal olmayan kaynak çözüm azaltmak için Entegre Zararlı Yönetimi (IPM) faydalanmak gerekir.
