Gordon Woods
Gordon Woods (14 Temmuz 1952 - 20 Ağustos 2009) Idaho Gem, dünyanın ilk klonlanmış katır oluşturulan eş Amerikalı veteriner bilim adamıydı.
Erken dönem.
Woods kuzey Idaho büyüdü. O Idaho Üniversitesi'nden lisans derecesi aldı. Woods Colorado Devlet Üniversitesi'nden veteriner tıp doktorasını aldı. Daha sonra Wisconsin-Madison Üniversitesi'nden üreme biyolojisi ikinci doktora aldı.
Kariyer.
Woods ilk Cornell Üniversitesi'nde veterinerlik ilaçları öğretti.
Woods O bir Hayvan ve Veterinerlik Bölümü profesörü olarak 1988 yılında Idaho Üniversitesi öğretim katıldı dek Washington Üniversitesi'nde ders Washington eyaleti, taşındı 1986 yılında Idaho Kuzeybatı Atçılık Üreme Laboratuvarı kurdu.
Woods, meslektaşları Dr. Dirk Vanderwall ve Utah State Üniversitesi'nden Dr. Ken Beyaz ile birlikte, Idaho Gem, dünyanın ilk klonlanan katırı klonlanmış 2003 yılında bilim adamlarından oluşan bir ekip açtı. Idaho Gem klonlama insan hastalıklarını anlamak için tasarlanmış daha geniş bir bilimsel çalışmanın bir parçası oldu. Atlar, katırlar ve diğer at türü hayvanların insanlardan daha düşük kanser oranlarına sahip. Woods, Vanderwall, Beyaz ve ekibi katır ve diğer at türü klonlama insanlar ve equines arasında farklı kanser oranlarında içine önemli bir bilimsel bakış açısı sağlayacağını umuyordu. Woods kalsiyum kanseri gelişiminde oynadığı rolü özellikle ilgilendi. Atlar ve katırlar insana göre kendi hücre duvarlarında daha az kalsiyum var.
Woods'un insanların yaş başlangıçlı hastalıklar anlamaya çalışmak için bir model olarak atı kullanmak kesinlikle Gordon başka odak noktası oldu Idaho Gem klonlama sırasında hedeflerini, "... 'Meslektaşım, Dirk Vanderwall, daha sonra Woods'un açıkladı'. Gordon'un hipotezi İnsan hücrelerinde aşırı hücre içi kalsiyum Yaş başlangıçlı hastalıklarda temel bir faktör olabilir oldu. "
Woods, 2007 yılında Idaho Üniversitesi ayrıldı ve Colorado State University öğretim katıldı. O Veteriner ve Biyomedikal Bilimleri okulun College profesör oldu.
Gordon Woods Onun o 37 yıl, dört çocuk evli olmuştu eşi, Shauna, altı torun ve annesi tarafından yaşatılmıştır 57. yaşındayken, Loveland, Colorado Rockies Tıp Merkezi'nde beklenmedik bir şekilde öldü.
