Kardiyak hareket potansiyeli
Diğer hücreler gibi, kardiyak hareket potansiyeli, iç ve her bir kalp hücresi yükselir dış arasındaki potansiyel farkı tutarlı bir yörünge takip düştüğü bir kısa süreli bir olaydır.
kardiyak hareket potansiyeli kalbin Farklı parçalar halinde önemli ölçüde farklıdır. Kalp özel bir uyarıcı sistem ve bu işlevi gerçekleştirmek için gerekli bir kasılma sistemi ile sağlanmaktadır.
Aksiyon potansiyelleri bu farklılaşma kalbin farklı kısımlarının, farklı elektriksel özelliklerini sağlar. Örneğin, kalbin özel uyarıcı sistemi bir aksiyon potansiyelinin sonu ve başı arasında oluşan hücre zarının (membran potansiyeli) üzerindeki voltaj yavaş, pozitif artış ile herhangi bir dış etki olmaksızın Depolarizan özel özelliğine sahiptir Bir sonraki aksiyon potansiyeli. Membran potansiyeli bu artış genellikle bir sonraki aksiyon potansiyeli (kalp pili potansiyeli) patlar hangi eşik potansiyeline ulaşması için membran potansiyeli verir. Böylece, kalp pili potansiyeli kendine oluşturulan ritmik ateş sürücüler ne olduğunu. Bu, kalp kası otomatisite ya autorhythmicity olarak da bilinir.
Kalp pili potansiyelleri, aynı zamanda diğer odaklar tarafından sinoatriyal düğüm (SAN) tarafından harekete geçirildi. Ancak son olanlar SAN en daha yavaş atış frekansları var. Diğer odaklar kendi içsel hızında ateş çalıştığınızda, onlar kendi kalp pili potansiyel eşik ulaşılmadan önce SAN gelen önceki elektrik impule tarafından taburcu edilmiştir çünkü. Bu "aşırı hız bastırma" denir. Aksiyon potansiyelinin oranı bağımlılığının kalp hücreleri temel bir özelliğidir. Bu T dalgasının sonuna kadar, QRS kompleksinin başlangıcından itibaren ölçülen QT aralığının için önemlidir. Bu aralık kalp ritim QTc için düzeltilmesi gerekir. Uyuşturucu veya hastalık konjenital ya da edinsel tarafından uyarılan Uzamış QTc, uzun QT sendromu, şiddetli ventriküler aritmiler ve bazen ani ölümlere geliştirme olasılığını artırır.
uzman uyarıcı dokuların elektriksel aktivitesi yüzey elektrokardiyogram (EKG) belirgin değildir. Bu durum, nispeten küçük bir zaman süresi için. Bu mümkün değil, örneğin, EKG sinüs düğümü etkinliği görmek için ancak ortaya çıkan atriyal miyokard kasılma dalgası olarak açıktır: P dalgası. iletken sistemin elektriksel aktivitesi EKG görülebilir (örneğin AV düğüm gecikme ve sözde PR segmenti).
Genel Bakış.
Aksiyon potansiyeli, kalp hücrelerinde transmembran iyon kanallarından iyon hareketi ile elde edilmektedir.
Kalp kası, iskelet kası, yanı sıra önemli farklılıklar bazı benzerlikler taşıyor. İskelet miyositler (ve bu konuda aksonlar) gibi, dinlenme durumunda, belirli bir kardiyak miyosit negatif membran potansiyeline sahiptir. Hücre içinde, K + ana katyonu, ve fosfat ve organik asitlerin konjüge bazlar baskın anyonlardır. Hücre dışına Na + ve Cl- hakim. Iskelet ve kalp miyositleri arasındaki önemli fark, her kasılmayı ikna etmek için myoplasmic Ca2 + yükseltir nasıl olduğunu. Iskelet kası somatik motor aksonlarla tarafından uyarıldığında, Na + akını hızla iskelet miyosit depolarize ve sarkoplazmik retikulum kalsiyum salınımını tetikler. Ancak, kalp miyositlerde Ca2 serbest bırakılması sarkoplazmik retikulum gelen sarcolemma üzerindeki voltaj bağımlı kalsiyum kanalları aracılığıyla hücreye Ca + 2 akını tarafından indüklenir +. Bu olgu, kalsiyum kaynaklı kalsiyum bırakma olarak adlandırılan ve kas kasılması neden myoplasmic ücretsiz Ca + 2 konsantrasyonu artar. Her iki kas tiplerinde, bir gecikme (mutlak refrakter periyod) sonra, potasyum kanallarının yeniden ve hücre dışına K + çıkan akış repolarizasyonu neden olur. Kalp sarcolemma voltaj geçitli kalsiyum kanalı, genel olarak aksiyon potansiyelinin "0" aşamasında sodyum akını tetiklenir (aşağıya bakınız). Kalp kası, kalp kası hücreleri, böylece sıkı bir şekilde, bu hücrelerin bir heyecan olduğunda aksiyon potansiyeli hepsine yayılır bağlı olduğu bir sinsityum olup.
Eksitatör hücreleri ve kas hücreleri arasındaki önemli fizyolojik farklılıklar olduğunu unutmayın; iyon kanalları ve polarizasyon mekanizmaları belirli farklılıklar SAN pacemaker aktivitesi için gerekli olan uyarıcı hücreler, en önemlisi spontan depolarizasyon (kalp kası otomatisite) benzersiz özelliklerine yol açar.
Kardiyak aksiyon potansiyeli Aşamaları.
kardiyak aksiyon potansiyelini anlamak için kullanılan standart model ventriküler miyosit aksiyon potansiyelidir. aksiyon potansiyeli 5 evreleri (0-4 numaralı) sahiptir.
Faz 4.
"Faz 4" dinlenme membran potansiyeli ve hücre stimüle edilmediğinde membran potansiyeli açıklanır. Yani standart miyosit modelinde bu aşama bir yatay çizgi olacak. Bu kasılma hücreler kalp hücrelerinin% 99 ne olur. dinlenme membran potansiyeli aksiyon potansiyelinin faz 4 sırasında hücre membranından iyonik konsantrasyonlarda ve iletkenlikleri fark kaynaklanır. ventriküler miyokardın normal istirahat membran potansiyeli yaklaşık -85 mV -95 etmektir. Bu potansiyel, çeşitli iyonların hücre zarından seçici geçirgenliği tarafından belirlenmektedir. Membran K + için en geçiren ve diğer iyonların nisbeten geçirimsiz olan. dinlenme membran potansiyeli bu nedenle hücre membranı boyunca K + gradyanı göre olan K + denge potansiyeli hakimdir. zar potansiyeli Goldman-Hodgkin-Katz gerilim denklemi kullanılarak hesaplanabilir. Bu elektrik degrade bakım Na + -K + iyon değişimi pompası Na + -Ca2 + akım eşanjöre ve IK1 içeriye K + akımı rektifiye dahil olmak üzere çeşitli iyon pompaları ve değişim mekanizmalarının, kaynaklanmaktadır. "Ben" elektrik akımı sembolüdür.
Ancak, "Faz 4" eksitatör sistemine ait tüm kalp hücreleri dengesiz bir faza 4 olduğu gibi, aynı zamanda özel ve çok önemli - kalp pili potansiyelidir. SAN yaptığı gibi tüm elektrikli itki ateş edebilirsiniz. Yani, bu hücrelerde, faz 4 görüntü 2 gösterir gibidir: zar yavaş yavaş (-40mV civarında) bir eşik potansiyeli ulaşıncaya kadar depolarizes veya başka bir hücreye gelen bir elektrik dürtü ile depolarize kadar. Bu kalp pili potansiyel nedeni, bir voltaja bağımlı kanallardan sodyum akımı (Na +) içeri doğru artar, fakat aynı zamanda, bir Ca2 + mevcut ve dışa akımı yavaş azalan bir K + içeri doğru artmıştır. Genellikle diğer hücrelerde ne aksine, onlar gerilim hemen önceki aksiyon potansiyelinin sona ermesinden sonra, daha negatif olduğunda açın çünkü bu Na + kanalları, kalp pili hücrelerinde, belirli bir davranışı var. Bu sebeple onlar "komik kanallar" denir.
Küçük Purkinje lifleri genellikle eşik potansiyeli ulaşmadan önce, onlar SAN gelen bir dürtü ile depolarize edilir, kendiliğinden çünkü depolarize yok: kendi kalp pili potansiyeli sinüs düğümü kalp pilinin daha hızlı bir oranda tarafından bastırılır. SAN aşamasında 4'te spontan depolarizasyon, diğer tüm kalp hücreleri (Dakikada 60-100 aksiyon potansiyelleri) daha hızlı gerçekleşir, bu nedenle kalp ritmi açar ve bir hiyerarşi tutar. Ancak, bazı durumlarda küçük Purkinje lifleri depolarize ve atriyal köken veya erken yendi ventriküler yapabilirsiniz. Patolojisi olmayan ventriküler prematüre kasılma bir örnek klasik atletik kalp sendromu: sürekli eğitim istirahat SAN hızı yavaş (bazen 40 / dk) olduğu şekilde bir kalp adaptasyon indükler ve bu kendiliğinden ulaşmak için bazı ventriküler hücrelere zaman verir eşiği potansiyelinde (-40mV) ve depolarize. Tipik olarak, bu kişilerin yüksek SAN frekanslarda kaybolur istirahatte erken atım var.
"Faz 4" O kadar diyastolik depolarizasyon denir kalp diyastol ile ilişkilidir.
Bunlar kalp hücreleri (özellikle SAN hücreleri) kendini etkinleştirebilir. Onlar otonom sinir sistemi bazı giriş alırım rağmen, onlar ateşe hiçbir uyarıcı gerekir. Kalp kronotropizimin kontrol eden bu yavaş diyastolik depolarizasyon süresidir. Kardiyak SAN hızının otonomik sistem tarafından modülasyonu da bu aşamada gerçekleşir işaret etmek de önemlidir. Parasempatik aktivasyon ters etki gösterir iken Sempatik uyaranlar, kalp pili fazının eğimini artırarak oranı ivme neden olur.
Faz 0.
Hücre elektriksel (tipik olarak bir bitişik hücre ile ilgili bir elektrik akımı ile) stimüle edildikten sonra, bir araya hücrenin aksiyon potansiyeli üretmek katyon ve anyonların girişini ve çıkışını içeren bir dizi eylemi başlatır. "Faz 0" hızlı depolarizasyon aşamasıdır. Aksiyon potansiyelleri ya da tamamen ortaya ya da hiç meydana gelmez, çünkü hep ya hiç sinyalleridir.
faz 0 eğimi potansiyel değişim maksimum hızı temsil eder ve dV / dtmakt olarak bilinir. Onun davranış kontraktil ve pacemaker kalp hücrelerinin farklıdır.
Kalp kası hücrelerinde, bu eğim net iyonik akımına doğru orantılıdır. Bu aşama, Na + ("g" Na) zar iletkenlikteki hızlı bir artışla ve dolayısıyla hücre içine Na + iyonları hızlı bir akın ("I" Na) neden olan hızlı bir Na + kanallarının açılması nedeniyle; Bir Na + akım. faz 0 ile hızlı bir Na + kanal açmak için hücre uyarma yeteneği anındaki membran potansiyeli ile ilişkilidir. Zar potansiyeli olan taban (yaklaşık -85 mV) ise, tüm hızlı Na + kanalları kapalı ve uyarma Na + iyonları büyük bir akını neden hepsini açılacaktır. Bununla birlikte, membran potansiyeli daha negatif ise, hızlı bir Na + kanallarının bir kısmı, böylece, hücre zarının uyarım daha az bir cevap ve bir alt Vmax neden açıklığın karşı duyarsız olan bir inaktive durumda olacaktır. Bu nedenle istirahat membran potansiyeli çok olumlu olursa, hücre heyecanlı olmayabilir ve kalp ile iletim aritmi riskini artıran, gecikebilir.
Kalp pili hücrelerinde, "faz, 0" yerine, hızlı bir Na + akımının L-tipi kalsiyum kanallarının aktivasyonuna bağlıdır. Bu nedenle, bu eğim daha yavaş (resim 2) 'dir.
Faz 1.
Miyosit aksiyon potansiyelinin "1 Faz" hızlı Na + kanallarının inaktivasyonu ile oluşur. Aksiyon potansiyeli, küçük ile aşağı doğru eğilmeye sebep dışa akımı, geçici ağ sırasıyla Ito1 ve Ito2 akımları tarafından taşınan K + ve Cl iyon hareketi kaynaklanmaktadır. Özellikle Ito1 bazı ventriküler kardiyomiyosit aksiyon potansiyellerinin (resim 1) ve "çentik" katkıda bulunur.
Bu faz I sırasında hücre membranı boyunca Cl iyonları hareketi K + efflux zar potansiyelindeki değişimin bir sonucu olarak, ve başlangıç ​​repolarizasyon ("çentik"), bir etken değildir önerilmiştir.
Kalp pili hücrelerde, bu faz, K + hızlı bir çıkış ve L tipi Ca2 + kanallarının kapatılmasına kaynaklanmaktadır.
Faz 2.
(Pacemaker hücrelerin yok) kardiyak hareket potansiyeli bu "plato" fazı, L-tipi kalsiyum kanalları ve K dışa doğru hareketi ile Ca + 2 (ICA) içe doğru hareketi arasında bir denge tarafından sürekli + yavaş geciktirilmiş düzeltici K kanalı, Iks yoluyla . Sodyum-kalsiyum değiştirici akımı, INa, Ca ve sodyum / potasyum pompası akım, INa, K da faz 2. kas kasılması sürdürmektedir sırasında ufak roller oynarlar. Plato aşamasında potasyum iyon geçirgenliğini orada azalır.
Plato formasyonu için sorumlu iyon Na + (tutucu) 'dir.
Faz 3.
Faz 3 aksiyon potansiyeli, L-tipi Ca2 + yakın kanalların ("hızlı repolarizasyon" fazı), yavaş gecikmiş doğrultucu (IKs) K + kanallarının hala açık iken sırasında. Bu nedenle açma K + kanallarının daha fazla türde sağlayan membran potansiyelinde olumsuz değişime karşılık gelen net dışa akımı temin eder. Bunlar öncelikle hızlı gecikmiş doğrultucu K + kanalları (IKr) ve içe doğru doğrulan K + akımı, IK1 vardır.
Dışa Bu net (hücreden pozitif yük kaybı eşit) pozitif akım hücre tekrar polarize neden olur. yakın gecikmiş doğrultucu K + kanalları IK1 istirahat membran potansiyeli ayarlamak katkıda faz 4 boyunca iletken kalır ise zar potansiyeli, -85 mV yaklaşık -80 geri yüklenir.
Refrakter dönem.
Faz 0 başından itibaren, her hücre bir "göreli refrakter dönem" tarafından, faz 4 kadar takip başka bir eylem potansiyelini uyandırmak mümkün değildir sırasında "mutlak refrakter dönem" olan faz 2 yaklaşık sonuna kadar, sırasında güçlü normalden daha uyaran gereklidir. Bu iki refrakter dönemleri, sodyum ve potasyum kanalı moleküllerinin halde değişimlerden kaynaklanır. Bir aksiyon potansiyeli sonra kapatırken, sodyum kanallarını ne olursa olsun zarın açılamaz hangi bir "inaktive" durumuna girmek potansiyel bu mutlak refrakter dönem doğurur. Sodyum kanallarının yeterli sayıda istirahat durumuna geri geçiş sonra bile, sık sık potasyum kanallarının bir kısmı depolarizasyon meydana için zor ama mümkün kılar ve böylece göreli refrakter dönem sebebiyet veren, açık kalır olur.
Kanallar.
Yukarıda açıklandığı gibi, aksiyon potansiyeli içe ve dışa doğru nedeniyle iyon en hareketi hücredir. Bu iyon akımı olarak adlandırılan İyon kanalları aracılığıyla gerçekleşir. Her iyon kendi özgül kanal veya kanalları vardır. Öte yandan, her kanal açık ve çoklu altında yakın olayları tetikleyen kapısı vardır. Bu kanallar birçok alt birimden tarafından ve bu alt birimleri içinden iyon hızlı hareket izin sulu kanal oluşturarak bir kapı açmak bir uyarıcı altında oluşan proteinlerdir. Bu sulu ortam iyon hareketi yavaş olacağını olmadan, çift katlı lipid hücre zarını geçerek.
Diğerleri arasında, Na +, K +, Ca + 2, Cl kanal vardır böylece bu kanallar iyonlar için seçicidir. Ve her iyon farklı durumlarda kullanılan bazı farklı kanallar olabilir. Bunların çoğu zar potansiyeli tarafından kontrol edilir ve sözde voltaj kapılı iyon kanallarıdır. Diğerleri, onların kapısı açmak için bir kimyasal ligand varlığı gerek ne anlama geldiğini ligand kapılı kanallardır.
Voltaj-kapılı iyon kanalları transmembran voltaj sensörleri var. Ligand kapılı kanallar ligand bir eylem açığa bağlı olacaktır reseptörleri vardır. Her şey genler tarafından düzenlenir. Bu mekanizmaların çoğu araştırma kapsamında henüz ve moleküler biyoloji aittir. Bu konunun karmaşıklığı muazzam ve burada tartışmak için doğru yer değil. Burada bir örnek olarak kendi alt birim proteinler önemli iyon akımları ile bir tablo, onların kontrol eden genlerin ve hareket aksiyon potansiyeli fazın bazılarıdır.
Eğlence kanalları.
Uyarıcı hücreler "HCN aile kanalları", Hiperpolarizasyon aktive, Siklik Nükleotid-kapılı kanallar sözde kalp pili kanalları var. Zar potansiyeli daha negatif veya hiperpolarize olur Bunlar kötü seçici katyon kanalları daha güncel kuralları. Her ikisi de potasyum ve sodyum iyonları yapıyoruz. SAN hücrelerinde bu kanalların etkinliği membran potansiyeli yavaş yavaş (depolarize) daha pozitif olmasına neden olur. Bunlar sözde "komik" kanalları ve faz 4 diyastolik depolarizasyon sorumludur.
Hızlı Na + kanal.
hızlı sodyum kanallarının voltaja bağımlı ve yukarıda açıklandığı gibi kardiyak aksiyon potansiyeli çok önemli bir role sahiptir. bu kanallar üç ana işlevi vardır: onlar, gitmek çıkıyor K + tutmak ve kanalda sıkışmış ve Na + geçirgenliği ile müdahale getting Ca2 + önlemek için Na + izin verir.
Potasyum kanalları.
Orada K + kanallarının iki ana türü vardır ama hepsi bir temel ortak işlevi var: Potasyum iyonlarının bir transmembran "kaçak" yaratılmasını. Bu sızıntı, bir hiperpolarizasyonuna nedenidir.
kapılı gerilimi (Kv) kanallar, belirli bir kutuplaşma giderici voltaj değişikliği ile aktive edilir. Genelde hücre zarının içinde yer almaktadır.
içe rektifayer kanalları (KIR) diğerleri arasında nükleotidler ve G proteinleri tarafından kapı ve çoğu hücre zarının dışında yer almaktadır.
Kalsiyum kanalları.
L-tipi kalsiyum kanal (Uzun ömürlü için 'L') ve T-tipi kalsiyum kanallarını (geçici için 'T') voltaj bağımlı kalsiyum kanalları: İki voltaj bağımlı kalsiyum kanalları kritik kalp kasının elektro-fizyoloji rol oynar .
L tipi kanallar daha yavaş açmak daha yüksek membran potansiyelleri cevap ve uzun T-tipi kanallar daha açık kalır: Bu kanallar farklı zarından değişiklikleri gerilim cevap.
T türü kanallar, onları "başlatıcı" önemli ise bu özelliklerinden dolayı, L-tipi kanalları, bir eylem potansiyeli "idame" önemlidir.
Nedeniyle hızlı kinetiği, T türü kanallar genel olarak ritmik elektriksel davranışı geçiren hücrelerde bulunur. Örneğin, T türü kanallar yaygın olarak yürüyüş ve nefes olarak ritmik aktivite yer alan bazı nöron hücre gövdeleri bulunur. Bu T-tipi kalsiyum kanalları da kalp pili hücreleri, sinoatrial düğüm ve atrioventriküler düğüm bulunur.
Autorhythmicity.
Kalp fizyolojisi olarak, autorhythmicity yani sinir sistemi için harici bir elektriksel uyarımı olmaksızın spontan depolarize kalp hücreleri yeteneğidir. Bu kendiliğinden depolarizasyon yukarıda tarif edildiği gibi özel bir faz 4 kaynaklanmaktadır. Otomatisite sinoatriyal düğüm (SAN), sözde "Kalp pili" tarafından kontrol edilir. Otomatisite anormallikler ritim bozuklukları neden olabilir. En hızlı spontan depolarizasyon geçirebilen Hücreler olmayan kalp pili hücreleri ve kalp hızını ayarlamak. Genellikle, bu hücreler, atriyal ve ventriküler miyositlerde aittir. SAN kaynaklanan elektriksel aktivite His-Purkinje ağ üzerinden kalbin geri kalanı, en hızlı iletim yoluna yayılır. Bu kalbin elektriksel iletim sistemidir. Bütün bu ağ gizli kalp pili gibi çalışır ve SAN ama daha yavaş bir ritimde başarısız olursa ritim kontrol altına almak imkanınız var. Onlar hiyerarşi sırayla bunu: AV düğüm (40-60 / dk) - His demeti - Purkinje hücreleri (20-40 / dk - Acil ekibi gelene kadar yatar pozisyonda canlı hastayı korumak için yeterli).
Otonom sinir sistemi tarafından düzenlenmesi.
depolarizasyon hızı ve kalp pili hücrelerinin aksiyon potansiyeli süresi otonom sinir sistemi etkinliği ile etkilenir. G proteininin βγ alt birimi ile M2 (muskarinik) reseptörlerine bağlanır ve parasempatik aktivite bültenleri asetilkolin (ACh), potasyum kanallarının özel bir dizi açın. hücre ve dinlenme potansiyeli hiperpolarize potasyum akışında ortaya çıkan artış düşüktür. Yani, faz 4 eşik gerilimini ulaşması uzun sürer. Aynı zamanda ek olarak faz 4 de K + geçirgenliği tipik azalma zıt olarak, M2 reseptörlerinin aktivasyonu hücrelerinde cAMP azalır ve bu Na + açılması ve Ca2 + "L" kanalları yavaşlatır. Sonuç, ateşleme hızındaki bir azalma olmasıdır.
Bunun aksine, β1 reseptörleri üzerinden sempatik stimulasyon. Komik bir akım artırma eğilimi cAMP bir G proteine ​​bağlı bir artışa neden olur ve bu nedenle depolarizasyonlarından oranını arttırır. sempatik stimülasyon gelen cAMP seviyelerinde artış da böylece depolarizasyon hızını arttırarak kalsiyum kanallarının açılmasını kolaylaştırır.
