UNESCO Somut Olmayan Kültürel Miras Listesi
Somut Olmayan Kültürel Mirasın Listeleri dünya çapında önemli maddi olmayan kültürel mirasların daha iyi korunmasını ve bunların önemi konusunda farkındalık sağlamayı amaçlayan UNESCO tarafından kurulmuştur. Dünya çapında insanlığın farklı ağız ve manevi hazineler bir özet sayesinde, program önemli bir bileşeni ve kültürel çeşitlilik ve yaratıcı ifade deposu olarak UNESCO tarafından tespit edilmiştir korumak somut olmayan kültürel miras, önemine dikkat çekmeyi amaçlıyor.
Program şu anda iki listeleri derler. İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi uzun kültürel "uygulamaları ve ifadeler, bu mirasın çeşitliliği göstermek ve önemi konusunda bilinçlendirmek yardımcı olur." içermektedir Acil müddetçe Muhtaç Somut Olmayan Kültürel Mirasın kısa listesi topluluklar ve ülkeler onları hayatta tutmak için acil önlemler gerektiren düşünün ilgililerin kültürel unsurdan oluşmaktadır.
2013 yılında, dört element Taraf Devletler, ilgili toplulukların katılımı ile bu mirasın iletimi sağlamak için uluslararası işbirliği ve yardım seferber olur Acil müddetçe, Muhtaç Listesi Somut Olmayan Kültürel Mirasın yazılıdır bulundu. Acil gözetilerek Liste şimdi sayıları 35 elemanları.
Komite ayrıca somut olmayan kültürel miras konusunda bilinçlendirilmesi ve toplulukların geleneklerini tanıma sağlamak ve kültürel çeşitliliğini yansıtan know-how için hizmet İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi'ne 25 unsurları yazılı. Liste öznitelik veya mükemmeliyet veya münhasırlık herhangi bir standart tanımıyor. Kongre-Etiyopya, Makedonya, Nijer ve Ukrayna Cumhuriyeti'ne 158 Taraf Devletler Dört - Şimdi 281 elemanları toplamları o List, onların ilk yazıtlar vardı.
İstatistikler.
Onay.
Bölgeye göre, Sözleşmesini onaylamıştır Devletler:
Elements 2008-2013 yılında yazılı.
18 çok uluslu olmak üzere 327: Bugüne kadar yazıtlar Toplam
Ilan başyapıtlarından.
Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Sözleşmesi yürürlüğe girdiği Somut Olmayan Kültürel Mirasın Listeleri, 2008 yılında kuruldu. Bundan önce, İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları olarak bilinen bir proje zaten böyle bir Beyannamesi ile kültürel ifadelerin bu formları sürdürmek gelenek, görenek ve kültürel alanlarda ve yerel aktörler olarak maddi olmayan değerini anlayarak aktif olmuştur . Başyapıtları tanımlanması da teşvik etmek ve UNESCO onların korunması için planlarını finanse ederken, bu hazineleri korumak için devletlerin taahhüdünü gerektirir. 2001 yılında başlatılmış ve 2005 yılına kadar iki yılda bir düzenlenen, üç Bildiriler toplam dünyadaki somut olmayan kültürel miras 90 formları kapsayan oluştu.
90 Önceden ilan Başyapıtlar "unsurları" olarak bilinen, ilk girişleri olarak "İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi" ne dahil edilmiştir. Müteakip elemanlar her çokuluslu adaylığı yanı sıra, tek bir adaylık dosyası göndermek için izin verilen üye devletler, olarak adlandırılan UNESCO Sözleşmesi'nin katılan ulusal hükümetler tarafından sunulan aday değerlendirilmesinin ardından eklenecektir. Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Hükümetlerarası Komitesi olarak bilinen somut olmayan kültürel miras uzman bir panel ve bir tayin vücut, daha sonra resmen Listesi elemanlar olarak adayları inscribing önce aday her inceleyin.
Notlar.
Yayınlanan A. İsimler ve elemanlar için kullanılan yazımlar resmi Listesine dayanmaktadır.
B. İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları üç bildirilerinin toplam 2001, 2003 ve İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi kurulduğu ilan 2008 yılında yerini 2005 yılında yapılmıştır.
C. Başyapıtları Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Sözleşmesi'ne göre İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının Temsili Listesi'ne üzerine yazılı edilmiş olarak önceden ilan edilmiş 90 element.
Yayınlanan bölgelere göre üye devletlerin D. Gruplandırılması resmi Listesi'nde dayanmaktadır. Kısaltmalar kolaylık için kullanıldı:
E. Türkiye, Asya ve Pasifik Bölgesi'nde yer almaktadır.
Ermenistan, Azerbaycan ve Gürcistan, Rusya Federasyonu F. Transkafkasya Devletleri, Avrupa ve Kuzey Amerika Bölgesi'nde yer almaktadır.
