Dünya'nın Geleceği
Dünya'nın biyolojik ve jeolojik gelecek birkaç uzun vadeli etkileri tahmin edilen etkilerin dayalı tahmin edilebilir. Bunlar Dünya'nın yüzeyindeki kimya, gezegenin iç soğutma hızı, Güneş Sistemi'nde diğer nesnelerle yerçekimi etkileşimleri ve Sun'ın parlaklığı sürekli bir artış bulunmaktadır. Bu çıkarım olarak belirsiz bir faktör gezegene önemli değişiklikler neden olabilecek gibi jeomühendislik olarak insanlar, tarafından tanıtıldı teknolojinin sürekli etkisidir. güncel biyotik kriz teknolojisi neden olan ve etkileri en fazla beş milyon yıl sürebilir. Buna karşılık, teknoloji yavaş yavaş uzun vadeli doğal süreçlerden sadece ortaya çıkan daha yavaş bir evrim hızı dönmek için gezegeni terk insanlığın yok neden olabilir.
Milyonlarca yıl yüzlerce zaman aralıklarında içinde, rastgele göksel olaylar kitlesel yokoluş neden olabilir biyosfer, küresel bir risk oluşturmaktadır. Bunlar veya daha fazla çaplara sahip kuyrukluyıldızların tarafından etkileri veya asteroitler içerir ve büyük bir yıldız patlaması ihtimali, Güneş'in 100 ışık yılı yarıçapında bir süpernova olarak adlandırılan bir Near-Earth süpernova olarak adlandırılan. Diğer büyük ölçekli jeolojik olaylar daha öngörülebilir. Küresel ısınmanın uzun vadeli etkileri dikkate alınmaz ise, Milankovitch teorisi gezegen dörtlü buzullaşma sona gelene kadar en az buzul dönemleri geçmesi devam edeceğini öngörüyor. Bu süreler Dünya'nın yörüngesinin dışmerkezliği, eksenel tilt ve presesyon kaynaklanır. Devam eden süperkıta döngüsünün parçası olarak, levha hareketlerinin büyük olasılıkla 250-350,000,000 yılda kıtada neden olur. Gelecek 1,5-4500000000 yıllarda bazı zaman, Dünya'nın eksen eğim kadar 90 ° eksenel eğim değişiklikleri ile, kaotik varyasyonları geçmesi başlayabilir.
Önümüzdeki dört milyar yıl boyunca, Güneş'in parlaklığı giderek Dünya'ya ulaşan güneş radyasyonu artışa neden artacaktır. Bu atmosferdeki karbondioksit seviyesinin azalmasına neden olur silikat minerallerin ayrışma daha yüksek oranda neden olacaktır. Yaklaşık 600 milyon yıl içinde, seviyesi ağaçları tarafından kullanılan C3 karbon fiksasyonu fotosentez sürdürmek için gerekli seviyenin altına düşecek. Bazı bitkiler onları milyonda 10 parça gibi düşük konsantrasyonlarda devam için izin, C4 karbon fiksasyonu yöntemini kullanın. Bitki örtüsü tamamen kapalı ölmek Ancak, uzun vadeli bir eğilim. bitkiler yeryüzünde besin zincirinin temelini beri bitkilerin nesli, neredeyse tüm hayvan yaşamı ölümü olacak.
Yaklaşık 1,1 milyar yıl içinde, güneş parlaklığı şu anda% 10 daha yüksek olacaktır. Bu atmosfer okyanuslar bir kaçak buharlaşma ile sonuçlanan bir "nemli sera" hale gelmesine neden olur. Olası bir sonucu olarak, levha tektoniği sona erecek. Bu olaydan sonra, gezegenin manyetik dinamo çürümeye manyetosfere neden ve dış atmosferden uçucu hızlandırılmış kaybına yol açan, sona gelebilir. Bundan dört milyar yıl Dünya'nın yüzey sıcaklığının artması kaçak sera etkisine neden olur. Bu noktada, eğer çoğu yüzeyde tüm yaşam yok olacak değil. yıldız kırmızı dev aşamasına girmiş ve gezegenin yörüngesine mevcut geçmeye genişletti sonra gezegenin en olası kaderi, yaklaşık 7,5 milyar yıl içinde Güneş'in soğurma olduğunu.
İnsan etkisi.
İnsanlar artık Dünya'nın ekosistemlerin birçok hakim büyük bir insan nüfusu ile biyosfer önemli bir rol oynamaktadır. Bu artık Holosen'deki yok diye bilinen bu jeolojik dönemler sırasında diğer türler yaygın olarak, devam eden bir yok olma ile sonuçlanmıştır. 1950'lerden beri insan etkisi nedeniyle türlerin büyük ölçekli kaybı cari hızlarında 2007 kaybedilen toplam türlerin yaklaşık% 10, bir biyotik kriz adı olmuştur, türlerin yaklaşık% 30 nesli risk altındadır Bir sonraki yüz yıl. Holosen tükenme olayı yaşam alanlarının yok edilmesi istilacı türlerin, avcılık yaygın dağıtımı ve iklim değişikliğinin sonucudur. Günümüzde, insan aktivite gezegenin yüzeyinde önemli bir etkisi olmuştur. Kara yüzeyinin üçte birinden fazla insan eylemleri ile modifiye edilmiştir ve insanlar küresel birincil üretiminin yaklaşık% 20 kullanın. Atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonu Sanayi Devrimi'nin başlangıcından bu yana% 30 yakın artmıştır.
Kalıcı bir biyotik krizin sonuçları en az beş milyon yıl sürmesi tahmin edilmiştir. Bu tür zararlılar ve yabancı otların olarak fırsatçı olan türlerin çoğalması ile birlikte biyolojik çeşitlilik ve biotas homojenizasyon bir düşüş, neden olabilir. Yeni türler de ortaya çıkabilir; Özellikle takson hızla birçok yeni türün içine çeşitlendirmek olabilir insan egemen ekosistemlerde iflah söyledi. Mikroplar besin zenginleştirilmiş çevre niş artıştan yararlanacak muhtemeldir. Ancak, büyük omurgalılar mevcut hiçbir yeni türün ortaya çıkabilecek ve besin zincirleri muhtemelen kısalacaktır.
Gezegende küresel bir etkiye sahip olabilir bilinen riskler için birden fazla senaryo vardır. İnsanlığın açısından bakıldığında, bu survivable riskler ve terminal riskler bölünebilir. Insanlık kendisine poz Riskler nanoteknolojinin kötüye, bir nükleer felaketten, savaş programlanmış superintelligence ile bir genetik olarak hastalığa, ya da belki bir fizik deney neden olduğu felaket bulunmaktadır. Benzer şekilde, çeşitli doğal olaylar son derece öldürücü hastalık, bir asteroid ya da kuyrukluyıldız, kaçak sera etkisi etkisi ve kaynak tükenmesi de dahil olmak üzere, bir kıyamet tehdit edebilir. Ayrıca bir dünyadışı yaşam formu tarafından istila olasılığı olabilir. Bu senaryoların gerçek oran anlamak imkansız değilse zordur.
Insan ırkı soyu tükenmiş olması gerektiğini, daha sonra insanlığın tarafından monte çeşitli özellikleri çürümeye başlayacaktır. büyük yapılar yaklaşık 1000 yıl tahmini çürüme yarı ömre sahiptir. hayatta kalan son yapıları büyük olasılıkla açık ocak madenleri, büyük depolama, büyük karayolları, geniş kanal keser ve toprak dolgu barajlar yan olurdu. Giza piramitleri Nekropolü'nde veya Rushmore Dağı at heykelleri gibi birkaç büyük taş anıtlar hala bir milyon yıl sonra bazı şeklinde yaşayabilir.
Rastgele olaylar.
Güneş Samanyolu yörüngesinde gibi, göçebe yıldız Güneş Sistemi'nin bir yıkıcı etkiye sahip yeterince yakın yaklaşım olabilir. Yakın bir yıldız karşılaşma Güneş'in yarısı hafif yıl içinde yörüngedeki buzlu cisimlerin Oort bulutu-küresel bölgede kuyruklu yıldızların perihelion mesafeleri önemli bir azalmaya neden olabilir Böyle bir karşılaşma iç Güneş Sistemi'ne ulaşan kuyruklu sayısında 40 kat artış tetikleyebilir. Bu kuyruklu yıldız Etkileri yeryüzündeki yaşamın bir kitle nesli tetikleyebilir. Bu yıkıcı karşılaşmalar kez her 45 milyon yılda ortalama meydana gelir. Güneş Güneş Mahallesi'nde başka bir yıldızın ile çarpışmak için ortalama süre sonunda, Samanyolu galaksisinin tahmini yaşından daha uzun olan, yaklaşık. Bu Dünya'nın ömrü boyunca meydana gelen böyle bir olayın olma olasılığı düşük bir göstergesi olarak alınabilir.
Bir çapı veya daha büyük bir göktaşının veya kuyruklu yıldız etkisi enerji bırakma tür yok oluşların sayısında istatistiksel olarak anlamlı bir artış küresel çevre felaketi oluşturmak ve neden yeterlidir. Büyük bir darbe olayı kaynaklanan zararlı etkileri arasında bir hafta içinde yaklaşık arazi sıcaklıklarını düşürür ve birkaç ay boyunca fotosentezi durur gezegeni, üstünü ince toz ejecta bir bulut olduğunu. önemli etkileri arasındaki süre ortalama en az 100 milyon yıl olduğu tahmin edilmektedir. Son 540 milyon yılda, simülasyonlar böyle bir darbe oranı 5-6 kitle yokoluşlara ve 20-30 alt şiddeti olayları neden olmak için yeterli olduğunu göstermiştir. Bu Fanerozoik devirin sırasında önemli yokoluş jeolojik kaydını eşleşir. Bu tür olaylar gelecekte de devam beklenebilir.
Bir süpernova Bir yıldızın bir felaket patlama meydana geldi. Samanyolu galaksisinin içinde, süpernova patlamaları ortalama bir kez her 40 yılda oluşur. Dünya tarihi boyunca, çok sayıda bu tür olayların büyük olasılıkla 100 ışık yılı mesafede meydana gelmiştir. Bu mesafe içinde patlamalar Radyoizotoplarla gezegeni kirletebilir ve muhtemelen biyosfer etkileyebilir. Bir süpernovanın yaydığı gama ışınları azot oksitler üreten, atmosferdeki azot ile reaksiyona girer. Bu moleküller Güneş'ten gelen ultraviyole radyasyon yüzeyini koruyan ozon tabakasının bir tüketilmesine neden Yalnızca% 10-30 arasında UV-B radyasyonunun bir artış hayata önemli bir etkisi neden olmak için yeterlidir; Özellikle okyanus besin zincirinin temelini oluşturan fitoplankton için. 26 ışık yılı uzaklıkta bir süpernova patlaması yarıya ozon sütun yoğunluğunu azaltacaktır. Ortalama olarak, bir süpernova patlaması birkaç yüzyıl süren ozon tabakasının incelmesi bir sonuçlanan bir kez 32 ışık yılı yüz milyon, her birkaç yıl içinde gerçekleşir. Önümüzdeki iki milyar yıl boyunca gezegenin biyosfer üzerinde önemli bir etkiye sahip olacaktır yaklaşık 20 süpernova patlamalar ve bir gama ışını patlaması olacak.
gezegenler arasındaki yerçekimi tedirginlikler artan etkisi bir bütün uzun süreler boyunca düzensizce davranmaya olarak iç Güneş Sistemi'ne neden olur. Bu anlamlı birkaç milyon yıl veya daha kısa aralıklarla üzerinde Güneş Sistemi'nin kararlılığını etkilemez, ancak milyarlarca yıl içinde gezegenlerin yörüngeleri öngörülemez hale gelir. Önümüzdeki beş milyar yıl içinde Güneş Sistemi'nin evrimi Bilgisayar simülasyonları bir çarpışma Dünya ve Merkür, Venüs, Mars veya iki arasında meydana ki küçük (% 1'den az) şans olduğunu düşündürmektedir. Aynı süre zarfında, Dünya geçici bir yıldızı Güneş Sistemi'nin dışına dağılmış olacak oran 105 yılında bir bölümünde mertebesinde olan Böyle bir senaryoda, okyanuslar sadece bırakarak, birkaç milyon yıl içinde katı donduracak Yeraltı hakkında sıvı su birkaç cepler. Dünya yerine gezegenin biyosfer bozulmadan kalmasını sağlayan, geçen ikili yıldız sistemi tarafından yakalanan olacağını uzak bir şans var. Bu olay ihtimali üç milyon bir şans üzeresiniz.
Orbit ve rotasyon.
Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenlerin çekimsel tedirginlikler Dünya'nın yörüngesini ve dönme ekseni yönünü değiştirmek için birleştirir. Bu değişiklikler gezegen iklimi etkileyebilir.
Buzullaşma.
Tarihsel olarak, buzul sayfaları periyodik kıtaların yüksek enlemlere kapalı olduğu konjonktürel buz yaşları olmuştur. Buz yaşları nedeniyle levha tektoniği tarafından uyarılan okyanus dolaşımı ve Avrupada kıtasallığın değişiklikleri oluşabilir. Milankovitch teorisi buzul dönemleri nedeniyle iklim geri besleme mekanizmaları ile birlikte astronomik faktörlerin buzul çağları sırasında meydana geldiğini tahmin ediyor. Birincil astronomik sürücüler normalden daha yüksek yörünge basıklık, düşük eksenel eğim (veya meyil), ve günöteleri ile yaz gündönümü uyumu vardır. Bu etkilerin her çevrimsel meydana gelir. Örneğin, dışmerkezlik 0.05 kadar az 0.01 arasında değişen bir değere sahip, yaklaşık 100,000 ve 400,000 yıllık bir zaman döngüsü boyunca değişir. Bu sırasıyla 99.88% için yarı büyük eksen 99.95 den% gezegenin yörüngesinin semiminor ekseninin bir değişikliğe eşittir.
Dünya dörtlü buzullaşma olarak bilinen bir buzul çağı geçerek ve Holosen buzullararası dönemde halen olduğunu. Bu dönem normal olarak yaklaşık 25.000 yıl sonuna kadar beklenir. Ancak, insanlar tarafından atmosfere karbondioksit salınımı artış hızı artık en az 50,000-130,000 yıl kadar sonraki buzul döneminin başlamasını geciktirebilir. Öte yandan, (fosil yakıt kullanımı yılı 2200 kadar sona erecek varsayımına dayanarak) sonlu süreli bir küresel ısınma dönemi muhtemelen sadece yaklaşık 5000 yıl boyunca buzul dönemi etkileyecektir. Böylece, sera gazı emisyon değerinde bir kaç yüzyıllar boyunca uyarılan küresel ısınmanın kısa bir süre sadece uzun vadede sınırlı bir etkiye sahip olacaktır.
Meyil.
Ay'ın gelgit ivme Dünya'nın dönme hızını yavaşlatır ve Dünya-Ay mesafesi artar. Çekirdek ve manto ve atmosfer arasındaki sürtünme arasındaki etkileri yüzeye-can Dünya'nın dönme enerjisini dağıtmak. Bu kombine etkiler önümüzdeki 250 milyon yıl boyunca fazla 1,5 saat günün uzunluğunu artırmak için ve yaklaşık bir buçuk derecesine göre eğimini artması beklenmektedir. Ay'a uzaklığı aynı dönemde yaklaşık 1.5 Yeryüzü yarıçap artacak.
Bilgisayar modellerine dayanarak, Ay'ın varlığı dramatik iklim değişiklikleri önlemek için gezegenin yardımcı olabilir Dünya'nın eğimini, stabilize görünüyor. Ay, böylece gezegenin yörüngesinin artan düğümünün spin ve devinim frekanslarının devinim arasındaki rezonanslarını kaçınarak, Dünya'nın dönme ekseninin devinim hızını artırır, çünkü bu istikrar elde edilir. (Bu tutulum presesyon hareketi vardır.) Ancak, Ay'ın yörüngesinin ana eksen gelecekte artmaya devam ettikçe, bu dengeleyici etki azalır. Bir noktada pertürbasyon etkileri muhtemelen Dünya'nın eğriliğin kaotik varyasyonları neden olur ve eksenel tilt yörüngesinin düzleminden 90 ° gibi yüksek açıları ile değişebilir. Bu tam zamanı bilinmemekle birlikte, yaklaşık 1,5-4500000000 yıl içinde gerçekleşmesi bekleniyor.
Yüksek meyil muhtemelen iklim dramatik değişikliklere neden olur ve gezegenin habitability yok edebilir. Dünya'nın eksen eğim 54 ° ulaştığında, ekvator direkleri daha Güneş'ten daha az radyasyon alırsınız. gezegen sürece 10 milyon yıl olarak süreler için 60 ° 90 ° 'lik bir eğriliğin kalması olabilir.
Jeodinamik.
Tektonik tabanlı olaylar gelecekte de oluşmaya devam edecek ve yüzey sürekli tektonik yükselme, ekstrüzyon ve erozyon ile yeniden şekillenen edilecektir. Vezüv Yanardağı önümüzdeki 1000 yıl içinde yaklaşık 40 kat patlak beklenebilir. Aynı dönemde, büyüklük 8 ya da San Andreas fayı boyunca gerçekleşmesi gereken daha büyük yaklaşık 5-7 depremler, yaklaşık 50 büyüklüğü ise 9 olayları dünya çapında beklenebilir. Mauna Loa önümüzdeki 1000 yıl içinde yaklaşık 200 patlamalar deneyim gerekir, ve Old Faithful Şofben olasılıkla faaliyet sona erecek. Niagara Şelalesi yaklaşık 30,000-50,000 yıl içinde Buffalo ulaşan, yukarı çekilmeye devam edecektir.
10.000 yıl içinde, Baltık Denizi'nin sonrası buzul ribaund yaklaşık kadar derinliği azalmış olacaktır. Hudson Körfezi aynı dönemde 100 m derinliğe azalacaktır. 100.000 yıl sonra, Hawaii adası kuzeybatı hakkında kaymıştır olacaktır. Gezegen bu zamana kadar başka bir buzul dönemine giren olabilir.
Continental drift.
levha tektoniği teorisi Dünya'nın kıtalar yılda birkaç santimetre oranında yüzeyi boyunca hareket olduğunu göstermektedir. Bu plakalar taşınmaya ve çarpışmak için neden devam etmesi beklenmektedir. Gezegenin içinde enerji üretimi ve hidrosfer varlığı: Continental Drift iki faktör tarafından kolaylaştırılır. Bunlardan birinin kaybı ile, kıtasal sürüklenme durma noktasına gelecektir. Radyojenik süreçlerle ısı üretimi en azından bir sonraki 1100000000 yıl manto konveksiyon ve plaka yitimin korumak için yeterlidir.
Şu anda, Kuzey ve Güney Amerika kıtaları Afrika ve Avrupa'dan batıya doğru hareket ediyor. Araştırmacılar, bu gelecekte de devam edeceğini hakkında birkaç senaryo üretmişlerdir. Bu jeodinamik modeller yitim akı ile ayırt edilebilir, bu sayede bir kıtanın altında okyanusal kabuk hareket eder. Içedönüklük modeli, genç, İç olarak, Atlantik Okyanusu tercihen dalan olur ve Kuzey mevcut göç ve Güney Amerika tersine çevrilir. Dışa dönüklük modelinde, eski, dış, Pasifik okyanusu tercihen dalan kalır ve Kuzey ve Güney Amerika, Doğu Asya doğru göç ederler.
Jeodinamik anlayışı geliştikçe, bu modeller revizyona tabi olacaktır. 2008 yılında, örneğin, bir bilgisayar simülasyon manto konveksiyon bir reorganizasyon Antartika etrafında oluşturmak için Afrika, Avrasya, Avustralya, Antarktika ve Güney Amerika'da oluşan bir kıtayla neden gelecek 100 milyon yıl boyunca oluşacağını tahmin etmek için kullanılmıştır.
Ne olursa olsun kıta göç sonucu, sürekli yitim proses suyu manto taşınan neden olur. Günümüzde bir milyar yıl sonra, bir jeofizik modeli mevcut okyanus kütlesinin% 27'si yitilmekte olacağı tahminini verir. Bu süreç gelecekte de değiştirilmemiş devam olsaydı, yitim ve tutar, cari okyanus kütlesinin% 65 yitilmekte sonra istikrar bir noktaya ulaşacaktır.
Içe dönüklük.
Christopher Scotese ve arkadaşları Paleomap Projesi kapsamında geleceğe birkaç yüz milyon yıl tahmin edilen hareketleri dışarı eşlenen. Onların senaryoda, şimdi Akdeniz denizden 50 milyon yıl kaybolur olabilir ve Avrupa ile Afrika arasındaki çarpışma Basra Körfezi geçerli konumuna uzanan uzun bir dağ yaratacaktır. Avustralya, Endonezya ile birleşecek ve Baja California kıyılarında kuzeye kayacaktır. Yeni yitim zonları Kuzey ve Güney Amerika'nın doğu kıyıları görünebilir, ve dağ zincirleri bu sahilleri boyunca oluşturacaktır. Güneyde, kuzeyde Antarktika göç onun buz tabakalarının erimesine tüm neden olur. Bu, Grönland buz tabakalarının erimesi ile birlikte, ortalama okyanus düzeyini yükseltmek olacaktır. Kıtaların iç sel iklim değişikliklerine neden olacaktır.
Bu senaryo günümüzden 100 milyon yıl, devam ettikçe kıta maksimum ölçüde ulaşmış olacak yayılması ve kıtalar sonra birleşmeye başlayacaktır. Güney Amerika Afrika'nın güney ucu etrafında sarın olurken 250 milyon yıl içinde, Kuzey Amerika Afrika ile çarpışacak. Sonuç Pasifik Okyanusu yarım gezegende uzanan ile (bazen Pangaea Ultima denir) yeni bir kıtada oluşumu olacaktır. Antarktika kıtası yönünü tersine çevirmek ve yeni bir buz kap kadar bina, Güney Kutbu'na dönecektir.
Dışa dönüklük.
kıtaların bugünkü hareketleri tahmin etmek ilk bilim adamı Harvard Üniversitesi'nden Kanadalı jeolog Paul F. Hoffman oldu. 1992 yılında, Hoffman Kuzey ve Güney Amerika kıtaları da Asya ile birleştirmek başlayana kadar Sibirya'da hakkında dönme, Pasifik Okyanusu ilerlemeye devam edeceğini öngördü. O Elde kıtayla, Amasya nitelendirdi. Daha sonra, 1990'larda, Roy Livermore da benzer bir senaryo hesaplanır. O Antarktika kuzeye göç başlar öngörüsünde ve doğu Afrika ve Madagaskar Asya ile çarpışmak için Hint Okyanusu hareket edeceklerdi.
Bir dışa dönüklük modelinde, Pasifik Okyanusu'nun kapanması yaklaşık 350 milyon yıl içinde tamamlanmış olacaktır. Bu kıtaların birbirinden ayırmak ve daha sonra her 400-500 milyon yılda birbirlerine kavuşmak burada mevcut süperkıta döngüsünün tamamlanması, işaretler. Süperkıta inşa edildikten sonra yitim oranı büyüklük sırasına göre düştüğünde, levha tektoniği hareketsizlik dönemi girebilirsiniz. Stabilite Bu süre geçmiş kıtalarda minimum süresi her 100,000,000 yıllık hızında manto sıcaklığında bir artışa neden olabilir. Bunun bir sonucu olarak, volkanik hareket artabilir.
Süperkıta.
Bir kıtada oluşumu önemli ölçüde çevreyi etkileyebilir. plakaların çarpışması böylece hava desen kayması, dağ binada neden olacaktır. Deniz seviyeleri nedeniyle artan buzullaşma düşebilir. Yüzey ayrışma oranı organik materyal gömülü olduğu oranda artışa neden çıkabilir. Kıtalarda küresel sıcaklıklarda bir düşüş ve atmosferik oksijenin bir artışa neden olabilir. Bu da, daha da sıcaklık düşürülmesi, iklim etkileyebilir. Yeni nişler ortaya çıktıkça Tüm bu değişiklikler daha hızlı biyolojik evrim neden olabilir.
Bir kıtada oluşumu manto yalıtır. ısı akış volkanizma ve bazalt ile geniş alanlarda ve sellere neden, konsantre olacak. Uçurumları oluşturacak ve süperkıta bir kez daha bölünmüş olacaktır. Kretase döneminde gerçekleşen gezegen, daha sonra bir ısınma dönemi karşılaşabilirsiniz.
Dış çekirdek katılaşması.
Dünya demir açısından zengin bir çekirdek bölgesi bir yarıçapa katı bir iç çekirdek ve bir yarıçapı sıvı dış çekirdek ayrılmıştır. Dünya'nın dönüşü bir dinamo olarak çalışmasına neden dış çekirdek bölgede konvektif girdaplar oluşturur. Bu püskürtme atmosfere önemli erozyonu önler, güneş rüzgar, partikülleri saptırır Earth hakkında bir manyetosfere oluşturur. Çekirdekten ısı manto doğru dışa aktarılır sıvı dış çekirdek bölgenin iç sınır, donma ve böylece termal enerjiyi serbest ve katı iç çekirdek büyümeye sebep için net bir eğilim. Bu demir kristalleşme süreci yaklaşık bir milyar yıl için devam etmektedir. Modern çağda, iç çekirdeğin yarıçapı dış çekirdek pahasına, kabaca her yıl ortalama bir hızda büyüyor. Hemen hemen tüm dinamo güç vermek için gerekli olan enerji iç çekirdek oluşumu, bu işlem tarafından temin edilmektedir.
iç çekirdeğin büyüme demir ve diğer ağır unsurlardan oluşan yaklaşık bir katı çekirdek ile sonuçlanan, hemen bazı 3-4000000000 yıl dış çekirdek en tüketmek beklenebilir. kalan sıvı zarf ağırlıklı az karıştırma uğrayacaktır hafif elementlerin oluşacaktır. Bazı nokta levha tektoniği ile sona erer Alternatif olarak, iç iç çekirdeğin büyümesini sona erebilir, daha az verimli serin olacak. Her iki durumda da, bu manyetik dinamo kaybına neden olabilir. Işleyen bir dinamo olmadan, Dünya'nın manyetik alanı yaklaşık 10.000 yıllık bir jeolojik kısa süre içinde bozulacaktır. magnetosphere kaybı ömrü için daha uygun koşullarda elde edilen, uzaya Dünya dış atmosferden hafif elementlerin, özellikle hidrojen, erozyon bir artışa neden olur.
Güneş evrimi.
Güneş enerjisi üretim helyum hidrojenin termo füzyon dayanır. Bu proton-proton zincir reaksiyonu işlemi kullanılarak yıldız çekirdek bölgesinde gerçekleşir. Güneş çekirdekte konveksiyon olduğundan, helyum konsantrasyonu yıldız boyunca dağılmış olmadan bu bölgede kayar. Güneş'in çekirdeğinde sıcaklık üçlü alfa süreci ile helyum atomlarının nükleer füzyon için çok düşük, bu nedenle bu atomlar Güneş'in hidrostatik denge sağlamak için gereken net enerji üretimine katkıda yok
Şu anda, özünde yaklaşık yarım hidrojen öncelikle helyum oluşan atomların kalanı ile tüketilen edilmiştir. Birim kütle azalması başına hidrojen atomlarının sayısı arttıkça, bu yüzden de enerji çıkışı nükleer füzyon yoluyla temin etmez. Bu artan yoğunluğu ve sıcaklığı üzerinde katmanları ile denge halinde, çekirdek kısmının basınç yollayana kadar sözleşme çekirdek neden basınç desteği bir azalma ile sonuçlanır. Daha yüksek sıcaklık ve böylece denge sağlamak için gereken enerjiyi üreten, daha hızlı bir oranda füzyon geçmesi kalan hidrojen olur.
Bu sürecin sonucu Güneş'in enerji çıkışı sürekli bir artış olmuştur Güneş ilk ana dizi yıldızı olunca, o anki parlaklık sadece% 70 yayıldı. parlaklık her 110 milyon yıl% 1 oranında artış, günümüze kadar neredeyse doğrusal bir şekilde artmıştır. Aynı şekilde üç milyar yıl içinde Güneş% 33 daha aydınlık olması bekleniyor. Güneş% 67 daha parlak, şu anda daha olacak zaman özünde hidrojen yakıtı nihayet, 4,8 milyar yıl içinde tükenmiş olacak. Parlaklık artışı bugünkü değerinin 121% ulaşıncaya kadar Daha sonra Güneş, onun çekirdeğini çevreleyen bir kabuk içinde hidrojeni yakmaya devam edecektir. Bu Sun'ın anakol ömrü sonunu ve bundan sonra subgiant aşamadan geçmesi ve bir kırmızı dev haline gelişecektir.
Bu zamana kadar, Samanyolu ve Andromeda galaksilerin çarpışması devam olmalıdır. Bu yeni kombine galaksiden dışarı ediliyor Güneş Sistemi'nde meydana gelebilir rağmen, Güneş veya gezegenlerin üzerinde herhangi bir olumsuz etkisi olma ihtimali kabul edilir.
İklim etkisi.
Çekirdek hidrojen 4,8 milyar yıl içinde bitkin sonra, Sun subgiant fazına genişletmek ve yavaş yavaş yaklaşık yarım milyar yıldır boyutu iki katına çıkacak. Bugüne daha büyük iki yüz kere bitene kadar Daha sonra yaklaşık yarım milyar yıldır daha hızlı büyüyecektir. Güneşin yüzey alanı artırılmış, yayılan enerji miktarı artacaktır. Dünya'nın yörünge yarıçapı önemli ölçüde artar sürece, Dünya'nın küresel sıcaklık nedeniyle Güneş'in yükselen parlaklık tırmanmaya olacak Küresel yüzey sıcaklıkları artmaya devam ettikçe, daha fazla su uzakta uzaya buharlaşmaya başlayacaktır. Okyanuslarda hidrojen mevcut atmosferik kaçış oranı yaklaşık okyanusların bir metre her milyar yıl olduğunu, ancak güneş sıcak devam ettikçe, oran okyanusun en az bir metre, her milyon yıl artacak. Dünya'nın suyunun kademeli kaybı sonuçta giderek yavaşlaması ve su tektonik aktivite ve tüm su gitmişti, kabuk kurumasına ve manto içine dalan için çok zor olacak bir yağlayıcı olarak durma noktasına plaka tektoniği neden olur. Levha tektoniği kesilmesi sayesinde, artık karbon volkanik aktivite yoluyla atmosfere salınan olacak ne de bu nedenle karbon döngüsü tamamen sona neden okyanus tabanının içine dalması edilecektir. Ancak, Yerbilimcilere James Kasting okyanuslar hakkında bir milyar yıl içinde, çok daha erken buharlaşması olabileceğini söyledi. Bu konuya aşağıda tartışılmaktadır. Alternatif nedeniyle radyoaktif bozunma Dünya'nın çekirdeğinin soğutma da levha tektoniği durmasına neden olabilir. Aynı zamanda nehrin herhangi besin keserek ederken bu durumda, artık tektonik aktivite ile yeni arazi gezegeni doldurmak için, kalan tüm kuru toprak bir waterworld haline Dünya'yı dönüm ve geri kalan tüm arazi ömrünü boğulma, denize uzak aşındıracak yarışmalar ve dolayısıyla kalan deniz yaşamını silerek.
silikat minerallerinin ayrışması oranı artacaktır. Sırayla Bu, mevcut küresel ısınmanın tamamen ilgisiz olan bu ayrışma süreçleri (karbonat malzemelerin içine karbondioksit dönüştürmek olarak, atmosferdeki karbondioksit seviyesini azaltacaktır, şu anda, atmosferik karbondioksit seviyelerinin bile insan yapımı ile jeolojik tarihinin en düşük olduğu küresel ısınma, bu) yüzyıl çapında timescales neredeyse farkedilemez olduğunu. Milyonda yaklaşık 50 parça: Şu sonraki 600 milyon yıl içinde, konsantrasyonu C3 fotosentez sürdürmek için gerekli kritik eşiğin altına düşecek. Bu noktada, mevcut formlarında ağaçlar ve ormanlar artık son yaşam ağaçları dökmeyen kozalaklı olmak hayatta mümkün olacak. Bununla birlikte, C4-C tespiti, çok daha düşük konsantrasyonlarda devam aşağıya doğru milyon başına 10 kısım yukarıda. Fotosentez kullanarak Böylece bitkiler en az 0,8 milyar yıl hayatta ve mümkün olabilir belki sürece yükselen sıcaklıklar biyosfer sürdürülemez hale getirecek ve bundan sonra artık 1,2 milyar yıl olarak. Şu anda, bitkiler yeryüzü bitki biyokütlesinin yaklaşık% 5 ve bilinen bitki türlerinin oranı% 1. Otsu aile Amaranthaceae birçok türün gibi Örneğin, tüm çim türlerinin (Poaceae) yaklaşık% 50, fotosentez yolu kullanın.
Fotosentez zorlukla sürdürülebilir sınırına karbondioksit düşme düzeyleri, atmosferdeki karbondioksit oranı aşağı yukarı salınım ve beklenen zaman. Bu arazi örtüsü nedeniyle tektonik aktivitenin ve hayvan yaşamı için karbondioksit düzeyi yükselir her zaman gelişmeye sağlayacak. Ancak, uzun vadeli trend atmosferde kalan karbon çoğu Dünya'nın içinde tecrit edilmiş hale olarak tamamen kapalı ölmek arazi üzerinde bitki hayatı içindir. Bazı mikroplar milyonda birkaç parça konsantrasyonlarında fotosentez yeteneğine sahiptir, bu nedenle bu canlılar muhtemelen çünkü yükselen sıcaklıklar ve biyosfer kaybı kaybolur.
Uzatma Bitkiler-ve hayvanlar-ebil gibi, etçil olma, fotosentez işlemi için daha az gerektiren kurumaya uyum, ya da mantar ile ilişkilendirerek gibi diğer stratejiler gelişen daha uzun hayatta. Bu uyarlamalar (aşağıya bakınız) nemli sera başlangıcına yakın görünmesi olasıdır.
bitki yaşam kaybı nedeniyle de DNA'ya zarar veren ultraviyole radyasyonu gibi hayvanların ölümü az zayıflama anlamı atmosferdeki kimyasal reaksiyonlar ve volkanik patlamalar için nihai oksijen kaybı gibi ozon neden olur; kaybolmaya ilk hayvanlar küçük memeliler, kuşlar, sürüngenler ve büyük balık, sürüngen ve küçük balıklar ve nihayet omurgasızlar tarafından takip büyük memeliler olurdu. Kar, buz ve buz yaşları imkansız hale gelecektir ve ısınma Güneş basitçe hızlı bir şekilde doğrudan Dünya'yı ısı gibi sera etkisi artık ihtiyaç olacaktır. Toprak çıplak kaya açığa nehirler tarafından uzak aşındıracak ve nihayet denizlere kaybolur.
Yaptıkları işin "Planet Earth Yaşam ve Ölüm", yazarlar Peter D. Ward ve Donald Brownlee de hayvan hayat çeşit Dünya'nın bitki hayatının en kayboldu sonra bile devam edebilir iddia ettiler. Başlangıçta, bazı böcekler, kertenkeleler, kuşlar ve küçük memeliler, deniz yaşamı ile birlikte, devam edebilir bekliyoruz. Bitki yaşamı ile oksijen ikmal olmadan, ancak, hayvanların muhtemelen birkaç milyon yıl içinde havasızlıktan boğularak ölür inanıyorum. Yeterli oksijen fotosentez bazı form kalıcılığı yoluyla atmosfere kalması olsa bile, küresel sıcaklık sürekli bir artış biyolojik çeşitlilik aşamalı bir kayıp ile sonuçlanır. Sıcaklıklar artmaya devam ederken, son hayvan yaşamı kaçınılmaz hatta yeraltı kutuplara doğru geri tahrik ve edilecektir. Öncelikle okyanuslarda bulunan olacak bir kısır çöl ve hayat olacak yüzeyin çok; Ancak, nedeni de suyun arazi yanı sıra oksijenden okyanuslara gelen tutarı veya organik madde azalmasına, yaşam omurgasızlar yaşayan son hayvanlar olmak çok yeryüzü üzerindeki benzer bir yolu takip orada kaybolur, ve bu süreçlerin bir sonucu olarak böyle bir cins "riftia" nin solucanlar gibi termit ya da bu yakın hidrotermal delikleri olarak yaşayan bitkiler üzerinde bağımlı olmayan o onları, çok hücreli yaşam formlarının yaklaşık 800 milyon yıl ve ökaryotların de soyu tükenmiş olabilir Sadece prokaryotlar bırakarak şimdi 1.3 milyar yıl içinde.
Insanlık bu noktada hala hayatta ise, küresel sıcaklıklar önce veya o zamana kadar yok onları sürücü yok yükselen eğer sıcak sıcaklıklar önce kolonize diğer gezegenlerin lehine Dünya'yı terk etmek zorunda kalacak ne zaman, o zaman bu son noktayı olacak hatta onlar hayatta değil noktası.
Okyanusların kaybı.
Bundan bir milyar yıl, çağdaş okyanusun yaklaşık% 27 manto içine yitilmekte olacaktır. Bu sürecin kesintisiz devam etmesine izin verildiğini, geçerli bir yüzey rezervuar% 65 yüzeyinde kalacak bir denge durumuna ulaşacak. Güneş parlaklık bugünkü değerinden% 10 daha yüksek olduğunda, ortalama küresel yüzey sıcaklığı artacak. atmosfer okyanuslar bir kaçak buharlaşma için önde gelen bir "nemli sera" olacak. Bu noktada, Dünya'nın geleceği ortamın modelleri stratosfer su artan seviyelerini ihtiva edeceğini göstermektedir. Bu su molekülleri atmosferi kaçmak için hidrojen sağlayan güneş ultraviyole radyasyonu ile FOTOLİZ aşağı kırılmış olacak. Net sonuç günümüzden yaklaşık 1,1 milyar yıl dünyanın deniz suyu bir kayıp olurdu. Bu dünya üzerindeki tüm yaşamı yok etme basit bir dramatik adım olacaktır.
Su buharı (okyanuslar gerçekten hızlı bir şekilde buharlaşması durumunda) stratosferde birikmeye başlar ve su buharı olur "kaçak sera" ise "nemli sera" su buharı troposfer hakim: Bu, gelecekteki ısınma geribildirim iki varyasyonları olacak Atmosferin baskın bileşen (okyanuslar çok yavaş buharlaşır varsa) atmosfer su buharı ile tamamen boğulmuş olacak gibi Dünya'nın neden 900 ° C (1,650 ° F) üzerinde olan yüzey sıcaklığını gönderebilir hızlı ısınma geçmesi başlar onun tüm yüzey eritmek ve yaklaşık üç milyar yıl süre içinde, belki de, tüm yaşamı öldürme. Bu okyanus ücretsiz çağda, orada su sürekli su eşdeğeri bir miktar birkaç kez orada tahmin edilmektedir derin kabuk ve manto, serbest olarak yüzeyde rezervuarları olmaya devam Dünya'nın okyanusların şu anda mevcut olduğunu. Edecektir Bazı su kutuplarda tutulabilir ve zaman zaman yağmur fırtınaları olabilir, ama çoğunlukla gezegenin büyük dunefields onun ekvatoru kapsayan bir kuru çöl ve benzeri kez okyanus tabanı, ne birkaç tuz daireler olacağını Satürn'ün en büyük uydusu Titan, bugün nasıl göründüğünü benzeyen Şili'deki Atacama Çölü'nde olanlar. Hatta bu kurak koşullarda, gezegen bazı mikrobiyal ve hatta çok hücreli bir hayat muhafaza edebilir. Bu mikropların çoğu halofiller olacaktır. Ancak, giderek aşırı koşullar muhtemelen onları son yüksek enlemlerde ve yüksekliklerde veya hapsolmuş buz mağaraları su artık havuzlarda yaşayan, şimdi 1,6 milyar yıl ve 2,8 milyar yıl arasında prokaryotlar yok olmaya yol açacaktır; yeraltı yaşam, ancak daha uzun sürebilir. Bundan sonra ne olur tektonik aktivitenin düzeyine bağlıdır. Volkanik patlama ile karbondioksit Kararlı bir sürüm sonunda atmosfer gezegen Venüs olduğu gibi bir "supergreenhouse" durumuna girmesine neden olabilir. Ama yüzey suyu olmadan, levha tektoniği muhtemelen durma noktasına geleceğini ve Güneş kırmızı dev haline geldi ve artan parlaklık karbondioksit serbest noktasına kaya ısıtılan kadar karbonat en güvenli gömülü kalacaktı.
Okyanusların kaybı toplam atmosferik basınç düşmeye olsaydı gelecekte iki milyar yıl kadar gecikmiş olabilir. Daha düşük bir atmosferik basınç dolayısıyla yüzey sıcaklığının düşürülmesi, sera etkisi azaltacaktır. Doğal süreçler atmosferden azot kaldırmak olsaydı bu durum oluşabilir. Azot en az son dört milyar yıldır atmosferden kaldırıldı organik çökellerin çalışmalar göstermiştir ki; Bu tahliye edilecek olsaydı etkili bir akım atmosferik basıncı iki katına kadar. Çıkarma Bu oran önümüzdeki iki milyar yıldır güneş parlaklık artan etkilerine karşı yeterli olacaktır. Dünya'nın yüzey suyu en gezegen kırmızı dev aşamasının başlangıç ​​kadar aynı şartlarda kalacak bu durumda o zaman, kayıp olmuştur sürece Ancak, bu noktadan sonra, alt atmosferde su miktarı artmış olacak % 40 ve Güneş'ten parlaklık bugünkü değerinden, bundan 3-4 milyar yıldan% 35-40 daha fazla ulaştığında başlayacaktır kaçak nemli seraya. atmosfer ısınır ve yüzey sıcaklığı yüzey kaya eritmek için yeterli artacak. Güneş kırmızı dev aşamasına girmiştir kadar Ancak, atmosferin en muhafaza edilecektir.
Kırmızı dev sahne.
Güneş kendi kabuğuna etrafında hidrojen yanan özünde hidrojen yanması değiştirdiğinde, çekirdek sözleşme başlayacak ve dış zarf genişletmek olacaktır. Bu 12167000000 yaşındayken 2,730 kez Sun'ın mevcut ışıltı ulaşıncaya kadar toplam parlaklığı sürekli şu milyar yıldır artacaktır. Bu aşamada Güneş güneş rüzgarı ile döken toplam kütlesinin yaklaşık% 33 ile, daha hızlı kütle kaybı yaşayacaksınız. kütle kaybı gezegenlerin yörüngeleri genişletmek anlamına gelecektir. Dünya'nın yörünge uzaklığı bugünkü değerinin en% 150 artacak.
kırmızı dev haline Sun'ın genişlemesinin en hızlı parçası Güneş yaklaşık 12 milyar yaşında olacak son aşamalarında, sırasında meydana gelecektir. Bu maksimum yarıçapı ulaşan Merkür ve Venüs hem yutmak genişletmek için muhtemeldir. Dünya Dünya'nın yörünge yarıçapı azaltmak için hizmet verecek Sun'ın dış atmosfere sahip tidally etkileşim olacaktır. Güneşin chromospheric sürükleyin da Dünya'nın yörüngesini azaltacaktır. Bu etkiler Sun tarafından kütle kaybı etkisini dengelemek için hareket edecek ve Dünya muhtemelen Güneş'in tarafından yuttu olacak Sun doğru çürüyen yörünge üzerindeki sonbaharda neden ablasyon ve buharlaşma sonra nihayet en 200 yıl sonra onu yok, yerkabuğunu ve manto kaldıracaktır. Dünya'nın tek mirası güneş metallicity.§IIC çok hafif bir artış (% 0.01) olacak
Bu durumda önce, Dünya atmosferinin en uzaya kaybolmuş ve yüzeyi yüzey sıcaklığı daha ulaşan, metaller ve metal oksitler yanı sıra refrakter malzemelerin buzdağlarının kıtaları yüzen bir magma okyanus oluşacaktır.
Güneş atmosferden sürükleyin Ay'ın yörüngesi çürümeye neden olabilir. Ay'ın yörüngesinin bir mesafeye kapatır sonra, Dünya'nın Roche limiti geçecek. Bu Earth ile gelgit etkileşimi bir halka sistemine dönüştürerek, Ay parçalayın demektir. Yörüngedeki halka en sonra çürümeye başlayacak ve enkaz dünyaya etkileyecektir. Bu nedenle, Dünya Güneş'in tarafından yutuldu olmasa bile, gezegen aysız bırakılabilir.
Başka bir senaryo Dünya nasılsa Sun sardı kurtuldu, ama yukarıda bahsedilen ablasyon ve buharlaşma sadece kendi çekirdek bırakarak hem kabuk ve manto şerit olacaktır.
Kırmızı-dev sahne gönderin.
Karbona özünde helyum eritme sonra, Sun gezegenimsi bulutsu olarak dış ortam fırlatıp attıktan sonra kompakt beyaz cüce yıldızın içine gelişen, yeniden çökmeye başlayacaktır. Bu süreci hayatta herhangi bir gezegenlerin bu vücudu yörüngesinde devam edecek, ama küçük termal radyasyon alırsınız ve soğuk organları haline gelir. Etrafında her 30 trilyonluk yıllık zaman aralıklarında içinde, Güneş bir başka yıldızla yakın bir karşılaşma uğrayacaktır. Bunun bir sonucu olarak, kendi gezegenlerin yörüngeleri potansiyel tamamen sistemden fırlatıp, bozulmuş hale gelebilir.
Sonunda etrafında 1-6 yarıçap bir mesafeden de gelgit güçleri tarafından paramparça önce Dünya yaklaşık 1020 (100 kentilyon) yıllık bir süre boyunca, bu felaketler hayatta olmalıydı, gezegenin yörüngesi giderek, yerçekimi radyasyon emisyonunu yoluyla çürümeye olacak Sun
