Kan dolaşım sistemi
dolaşım sistemi, aynı zamanda kalp-damar sistemi olarak da adlandırılır, sirküle etmek için ve vücudun 'de, oksijen, karbon dioksit, hormonlar ve kan hücrelerinin (örneğin, amino asitler ve elektrolitler gibi) ve hücrelerin nakil besin bunu besleyen kan izin bir organ sistemi ve hastalıklarla savaşmak vücut ısısını ve pH'ı stabilize ve homeostazı korumak için yardımcı olur.
dolaşım sistemi genellikle kan dağıtan kardiyovasküler sistem, ve lymph.These iki ayrı sistemlerdir dolaşır lenfatik sistemin, hem de oluşur görülmektedir. Örneğin lenf geçişi çok daha uzun kandan daha sürer. Kan uzaklıkta vücut dokularından oksijen ve besin ve atık maddeleri taşıyan omurgalı damar sistemi aracılığıyla kalp dolaştırılmaktadır plazma, kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri ve plateletler oluşan bir sıvıdır. O (hücreler arası) interstisyel sıvıdan filtre edilir ve lenfatik sisteme döndü edildikten sonra lenf esasen aşırı kan plazması geri kazanılır. ('kalbi' anlamına Latince kelime - 'damar'), kardiyovasküler sistem, kan, kalp ve kan damarları oluşur. Lenf, lenf düğümleri, ve lenf damarları lenf interstisyel sıvıdan (hücreler arasında) Filtrelenen kan plazması döner lenf sistemi oluştururlar.
İnsanlarda, hem de diğer omurgalılar da, kapalı bir kardiyovasküler sistemi (kan arterler, venler ve kapiller ağı bırakmaz anlamına gelir), bazıları omurgasız grupları açık bir kardiyovasküler sistemi var. lenfatik sistem, diğer taraftan, aşırı interstisyel sıvı için bir aksesuar yol sağlayan bir açık sistem kan geri elde etmektir. daha ilkel, diploblastic hayvan filumu dolaşım sistemleri yoksundur.
Yapısı.
Kardiyovasküler sistem.
İnsan kardiyovasküler sistemin temel bileşenleri kalp, kan ve kan damarlarıdır. Bu içerir: Pulmoner dolaşım, kan oksijenli akciğerler aracılığıyla bir "döngü"; ve sistemik dolaşıma, vücudun geri kalanı ile bir "döngü" oksijenli kan sağlamak. Ortalama yetişkin bir toplam vücut ağırlığının yaklaşık% 7'sini Kanın 5-6 litre (yaklaşık 4,7-5,7 litre) içerir. Kan, plazma, kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri ve trombositler oluşur. Ayrıca, sindirim sistemi sistem kalp pompalama tutmak gerekiyor besin sağlamak için dolaşım sistemi ile çalışır.
Kapalı kardiyovasküler sistem.
insanlarda kardiyovasküler sistem, kan, kan damarlarının ağ bırakmaz, yani, kapatılır. Bunun aksine, oksijen ve besin kan damarı tabakaları çapında yaygın ve ters yönde interstisyel hedef hücrelere oksijen ve besin taşıyan sıvı, ve karbon dioksit ve atıkları girin. Dolaşım sisteminin diğer bileşen, lenfatik sistem, kapalı değil.
Kalp.
Kalp akciğerlere beden ve deoxygenated kan oksijenli kan pompalar. Sol atrium, sol ventrikül, sağ atrium ve sağ ventrikül: İnsan kalbinde toplam dört odaları vardır, bir atrium ve her dolaşımı için tek ventrikül ve sistemik ve pulmoner dolaşımın hem yoktur. sağ atrium kalbin sağ tarafında üst odasıdır. sağ atriyuma döndürülen, kan yeniden oksitlenme ve karbon dioksitin uzaklaştırılması için akciğerlere pulmoner arter yoluyla pompalanan deoksijene (zayıf oksijen) ve sağ ventriküle geçirilir. Sol atriyum yeni akciğer ve vücudun farklı organlara, aorttan pompalanacak güçlü bir sol ventrikül içine geçirilir pulmoner ven kan oksijenli alır.
Koroner dolaşım.
Koroner dolaşım sistemi miyokarda (kalp kası) bir kan dolaşımı sağlar. Bu ve koroner sinüse ve sağ atrium içine bu birinden koroner damarlarında miyokard kan döner besleyici sonra iki koroner arterler, sol ve sağ tarafından aort kaynaklanmaktadır. Atriyal sistol sırasında delikten kan Geri akış thebesian vana ile önlenir. küçük kalp damarları, kalp odalarına doğrudan boşaltın.
Pulmoner dolaşım.
Pulmoner dolaşım sistemi oksijen tükenmiş kan pulmoner ven yoluyla kalbe, oksijenli akciğerlere, pulmoner arter yoluyla, kalp uzak pompalanır ve iade edildiği kardiyovasküler sistemin kısmıdır.
Üst ve alt vena kava Oksijen yoksun kan, kalbin sağ atrium girer ve daha sonra pulmoner arter içine pulmoner semilunar kapaktan pompalanır hangi sağ ventrikül içine triküspid kapak (sağ atriyoventriküler kapak), akar Akciğerler. Gaz değişimi kan salınır ve böylece akciğer, meydana gelir, ve oksijen emilir. Pulmoner ven sol atrium şimdi oksijen açısından zengin kanın döndürür.
Sistemik dolaşım.
Sistemik dolaşım akciğerlerin dışında vücudun tüm bölümlerine kan dolaşımı olduğunu. Sistemik dolaşım, kan, daha önce vücudun geri kalanına, pulmoner dolaşımdan tevdi edilmiştir sol karıncıktan aorta yoluyla kalp uzak oksijenli kan nakil kardiyovasküler sistem kısmıdır ve geri oksijen tükenmiş kanı döndürür kalbi. Sistemik dolaşım vücudun her yerinde kan taşınması, çok daha uzun pulmoner dolaşımın daha, mesafe-bilge.
Oksijen taşıma.
Deniz seviyesi basınçta, sağlıklı bir insan solunum havası arteriyel kan numunesinde oksijenin yaklaşık% 98.5 kimyasal hemoglobin molekülü ile birleştirilir. Yaklaşık 1.5% fiziksel olarak diğer kan sıvılarda çözünmüş ve hemoglobine bağlı değil. hemoglobin molekülü memeliler ve diğer birçok türün oksijen birincil taşıyıcı olduğunu.
Gelişim.
dolaşım sistemi geliştirilmesi ilk vaskülojenez işlemi ile gerçekleşir. İnsan arteriyel ve venöz sistemleri farklı embriyonik alanlardan gelişir. Insan gelişiminin 8 - arteriyel sistem aort kemerlerin esas gelişir iken, venöz sistem haftalarda 4 sırasında üç ikili damarlar ortaya çıkar.
Arter gelişme.
İnsan arter sistemi aort kemerleri ve insan gelişiminin haftasında 4 itibaren dorsal aortlarından kaynaklanır. Aortik ark 1 neredeyse tamamen maksiller arter oluşturacak hariç geriler. Aortik ark 2 de tamamen stapedial arterleri oluşturmak üzere hariç geriler. arkus 5 tamamen geriler iken arteriyel sistemin kesin oluşumu, aort kemerler 3, 4 ve 6 kaynaklanmaktadır.
dorsal Aortlardan başlangıçta bilateral ve daha sonra kesin dorsal aorta oluşturmak için sigorta. Yaklaşık 30 posterolateral dalları aorta kapalı ortaya çıkan ve interkostal arterler, üst ve alt ekstremite arterleri, lomber arterler ve lateral sakral arter oluşturacak. Aort yan dalları kesin, böbrek suprarrenal ve gonadal arterler oluştururlar. Son olarak, aort ventral dalları vitellin arterler ve umbilikal arterlerin oluşmaktadır. Vitellin arterler Çölyak, gastrointestinal sistem, üstün ve inferior mezenterik arterler oluştururlar. Doğumdan sonra göbek arter internal iliak arterleri oluşturacaktır.
Venöz gelişme.
İnsan venöz sistem, özellikle vitellin venlerin göbek damarlar ve kardinal damarlar gelişir tüm sinüs venosus içine boş olan.
Diğer hayvanlar.
Diğer omurgalılar.
Dolaşım bütün omurgalıların sistemlerinin yanı annelidler olarak (örneğin, solucanlar) ve kafadan bacaklılar (kalamar, ahtapotlar ve akrabalar) sadece insanlarda olduğu gibi, "kapalı" dır. Yine, balık, kurbağalar, sürüngenler, kuşlar ve sistemleri dolaşım sisteminin evrimi çeşitli aşamalarını göstermektedir.
Balık, sistem kan vücut dokularının kılcal solungaçların kılcal damarlar yoluyla ve üzerinde pompalanan ile tek bir devre vardır. Bu "tek çevrim" dolaşıma olarak bilinir. Balık kalbi, bu nedenle, tek bir pompa (iki odadan oluşan).
Kurbağa ve sürüngenler çoğu ise, bir çift dolaşım sistemi kullanılır, ancak kalbi daima tamamen iki pompa ayrılır değildir. Amfibi üç odacıklı kalp var.
Sürüngenlerin olarak, kalbin ventriküler septum eksik ve pulmoner arter bir sfinkter kası ile donatılmıştır. Bu, kan akışının bir ikinci olası bir yol sağlar. Bunun yerine kan akciğerlere pulmoner arter yoluyla akan, sfinkter sol ventrikül içine ve dışarı aort yoluyla eksik ventriküler septum ile bu kan akışını yönlendirmek için ihale edilebilir. Bu kalbe geri kılcal yerine akciğerlere kılcal damarları kan akışını demektir. Bu işlem, vücut sıcaklığının düzenlenmesi ectothermic (soğuk kanlı) hayvanlara yararlıdır.
Kuşlar ve memeliler, dört kalp boşluklarının toplam iki pompa içine kalbin tamamen ayrılmasını göstermektedir; Bu kuşların dört odacıklı kalp memelilerin o bağımsız evrimleştiği düşünülüyor.
Açık dolaşım sistemi.
Açık dolaşım sistemi hemokoyeline denilen bir boşluğunda sıvı oksijen ve besin maddeleri ile doğrudan organları banyoları ve kan ve interstisyel sıvı arasında hiçbir ayrım var olduğu bir sistemdir; Bu kombine sıvı hemolimf veya hemolenf denir. Hareket sırasında hayvanın Muscular hareketler hemolimf hareketini kolaylaştırmak, ama başka bir alandan akışını yönlendirme sınırlı olabilir. Kalp rahatlatır, kan açık uçlu gözenekler (ostia) üzerinden geri kalbin doğru çekilir.
Hemolenf vücudun iç hemocoel tüm doldurur ve tüm hücreleri sarar. Hemolenf su oluşur, inorganik tuzlar (çoğunlukla, Na +, Cl, K +, Mg2 + ve Ca2 +) ve organik bileşikler (daha çok karbonhidrat, protein ve lipidlerin). birincil oksijen taşıyıcı molekülü hemosiyanin olup.
Hemolimf içinde serbest yüzen hücreler, hemocytes vardır. Bu eklembacaklıların, bağışıklık sisteminin önemli bir rol oynar.
Dolaşım sisteminin olmaması.
Dolaşım sistemi flatworms (filum Platyhelminthes dahil), bazı hayvanlarda yoktur. Onların vücut boşluğu hiçbir astar veya kapalı sıvıyı vardır. Bunun yerine kas yutak tüm hücrelere besin direkt difüzyonunu kolaylaştırır bir yoğun dallı sindirim sistemi yol açar. flatworm en dorso-ventral basık vücut şekli de sindirim sisteminin herhangi bir hücre ya da organizmanın dış mesafesini kısıtlıyor. Oksijen hücrelerine çevre suyundan difüze olabilir ve karbon dioksit üzerinden difüze olabilir. Sonuç olarak her bir hücre, bir ulaşım sisteminin gerek kalmadan besin, su ve oksijen elde edebilmektedir.
Vücut sıvıları dış katmanları ulaşmak için sindirim iç başlar çünkü böyle bir denizanası gibi bazı hayvanlar, (sindirim yeri ve dolaşım bir form olarak hem işlevleri) kendi gastrovascular boşluğundan dallanma daha kapsamlı olması, bu dallanma, izin verir Tabakalar.
Keşif tarihçesi.
dolaşım sistemi üzerinde bilinen en eski yazıları Ebers papirüs (16. yüzyıl BCE), fiziksel hem de ruhsal 700'den fazla reçeteleri ve ilaçları içeren eski bir Mısır tıbbi papirüs bulunur. Papirüs, bu arterlerde kalbin bağlantısını kabul eder. Mısırlılar hava ağız yoluyla ve akciğerler ve kalbe geldi sanıyordum. Kalpten, hava damar yoluyla her bir üyesi için gitti. Dolaşım sistemi bu kavram sadece kısmen doğru olsa da, bilimsel düşüncenin ilk hesaplarının birini temsil eder.
6. yüzyıl M.Ö., vücuda hayati sıvıların sirkülasyonu bilgisi eski Hindistan'da Ayurveda hekim Sushruta biliniyordu. O da Dwivedi & Dwivedi (2007) tarafından 'kanallar' olarak tanımlanan arterlerin, bilgi sahip gibi görünüyor. kalp vanaları 4. yüzyıl M.Ö. etrafında Hippocratean okul bir hekim tarafından keşfedilmiştir. Ancak onların işlevini düzgün sonra anlaşılmış değildi. Ölümden sonra damarlarda kan havuzlarında Çünkü arterler boş görünüyor. Eski anatomistler onlar hava ile dolu ve havanın taşınması için olduğunu üstlendi.
Yunan hekim, Herofilus, seçkin arterlerden damarlar ama nabız arterlerin kendilerini bir özellik olduğunu düşündüm. Yunan anatomist Erasistratus ömrü boyunca kesilen arterler kanama gözlenmiştir. O bir arter kaçan hava damarları ve arterler arasında çok küçük damarlar tarafından girilen kan ile değiştirilir fenomene gerçeğini atfedilen. Böylece o görünüşte kılcal öne fakat kan ters akışı ile.
MS 2. yüzyılda Roma, Yunan hekim Galen kan damarlarının kan ve belirlenen venöz (koyu kırmızı) ve arteriyel (parlak ve ince), kan, farklı ve ayrı fonksiyonları ile her taşıdığını biliyordu. Kan Pneuma (hava) içeren tarafından canlılık verdi ve kalp kökenli ise büyüme ve enerji, chyle karaciğer oluşturulan venöz kan elde edilmiştir. Kan tüketilen ve kalp ya da karaciğer kan geri dönüşü olmayan oldu vücudun tüm bölümlerine hem oluşturarak organlarından aktı. kanı pompalamak etrafında vermedi kalp, kalbin hareket diyastol ve arterlerin kendileri nabız ile hareket kanda sırasında kan emdi.
Galen arteriyel kan interventriküler septumda 'gözenekler' kalbin sol tarafına pulmoner arter yoluyla akciğerlere geçirilen hava geçerek sağa sol karıncıktan venöz kan geçmesiyle tarafından oluşturulan inanıyordu. Arteriyel kan oluşturuldu gibi 'isli' buharlar oluşturulan ve pulmoner arter üfledi için de yolu ile akciğerlere geçirildi.
1025 yılında, Pers hekim, İbn-i Sina tarafından "Canon of Medicine", "yanlışlıkla kan karıncık arasında seyahat hangi ventriküler septum bir delik varlığı konusunda Rum kavramını kabul etti." Buna rağmen, İbn-i Sina "doğru kalp döngüleri ve kapak fonksiyonları yazdı" ve "Darbe Treatise" Onun içinde "kan dolaşımının bir vizyonu vardı." Ayrıca nabız Galen'in hatalı teorisini rafine ederken, İbn-i Sina nabız ilk doğru açıklamayı veriyor: "nabız ritmi her iki hareketlerini ve iki duraklar Böylece, genişleme oluşur. Duraklama: kasılma. Duraklama [...] nabız Alternatif genişleme ve daralma biçimini alır kalp ve atardamarların ... bir hareket. "
1242 yılında, Arap doktor, İbnü'l-Nefis, doğru bazen dolaşım fizyolojisi babası olarak kabul edildiği pulmoner dolaşımın, bir süreci tanımlamak için ilk kişi oldu. İbnü'l-Nefis onun "İbni Sina'nın Canon Anatomy Şerhi" nde belirtilen:
"... Kalbin sağ odasından sol odasına kan gelmesi gerekir ama bunların arasında doğrudan bir yolu yoktur. Kalbin kalın septum delikli değildir ve bazı insanlar düşünce ya da görünmez gözenekler gibi görünen gözenekleri yok Galen düşünce olarak. Sağ odasının kan sol odasına ulaşmak için arteria venosa yoluyla (pulmoner ven) geçmesi, hava ile orada karışmış olması, onun maddeler yayılan akciğerlere için vena arteriosa (pulmoner arter) aracılığıyla akmalıdır Kalp ve hayati ruhu var oluştururlar ... "
Buna ek olarak, İbnü'l-Nefis kılcal dolaşımı büyük bir teori olacak şeyi içine bir fikir vardı. O 400'den fazla yıl kılcal sisteminin keşfi öncesinde bir öngörü "pulmoner arter ve ven arasındaki" (Arapça manafidh) "Küçük iletişim veya gözenekler olmalı" belirtti. İbnü'l-Nefis 'teorisi, ancak, akciğerlerde kan transit sınırlı idi ve tüm vücut için genişletmek etmedi.
Onun başarısı yaygın bir kaç nedenden dolayı, zaman fark olmamasına rağmen Michael Servetus, pulmoner dolaşımın işlevini tanımlamak için ilk Avrupalı ​​oldu. O öncelikle (1546) yakın "Paris Elyazması" olarak nitelendirdi, ancak bu çalışma asla yayınlanmadı. Ve daha sonra o bu açıklamasını yayınladı, ancak teolojik risale, "Christianismi restitutio" olarak değil, tıp, bir kitapta. Kitabın Sadece üç nüsha dinlenme nedeniyle dini otoriteler tarafından Servet'e zulmü 1553 yılında yayınlandıktan kısa bir süre sonra yakıldı, kurtuldu. Daha 1559 yılında Padua de Vesalius halefi, Realdo Colombo, tarafından keşif oldu bilinir.
Son olarak, William Harvey, (daha önce kendi fonksiyonlarını tanımadan damarların vanaları nitelendirdiği) Hieronymus Fabricius bir öğrenci, deney dizisi gerçekleştirilen ve "Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis Animalibus içinde" 1628 yılında, "yayınladı vücutta venöz ve arteriyel sistemler arasında doğrudan bir bağlantı, ve sadece akciğerleri olması gerektiğini gösterdi. En önemlisi, o kalbin atışı ve ekstremitelerde dakika bağlantıları aracılığıyla kan sürekli bir sirkülasyon ürettiğini savundu beden. Bu kalp ve akciğerde anatomisi ve kan akışının İbnü'l-Nefis 'arıtma oldukça farklı bir kavramsal sıçrama olduğunu. " Bu eser, onun temelde doğru fuar ile yavaş yavaş tıbbi dünyayı ikna etti. Ancak, Harvey arterler ve venler bağlayan kılcal sistemini tanımlamak mümkün değildi; Bu daha sonra 1661 yılında Marcello Malpighi tarafından keşfedildi.
1956 yılında, André Frédéric Cournand, Werner Forssman ve Dickinson W. Richards "Kalp kateterizasyonu ve dolaşım sisteminde patolojik değişiklikler konusundaki keşifleri için." Nobel Tıp Ödülü verildi
