Mühendislik ve Teknoloji IILM Koleji
Mühendislik ve Teknoloji IILM Koleji, Greater Noida, Ram Krishan & Sons Charitable Trust amiral gemisi altında 2001 yılında kurulmuştur. Mühendislik ve Teknoloji (CET) Koleji Mühendislik ve Teknoloji çeşitli dallarında teknik öğrenmeyi sağlamak amacıyla kurulmuştur.
Tarihi.
Yönetimde Entegre Öğrenme Enstitüsü Ram Krishan & Sons Charitable Trust himayesinde 1993 yılında çıkmıştır. Bu yönetim alanında eğitim vermek amacı ile kurulmuştur.
Program.
IILM AHL CET (Mühendislik ve Teknoloji Fakültesi) Uttar Pradesh Teknik Üniversitesi, Lucknow bağlı ve şu programları sunuyoruz edilir.
Undergraduation programları.
B.Tech Biyoteknoloji.
Enstitü Lisans Biyoteknoloji sanat araştırma tesisleri, altyapı ve kaliteli eğitim durumuna ilişkin Akreditasyon Ulusal Kurulu tarafından onaylanmıştır sağlar.
Lisans-cum-lisans çift bir program.
İşletme Bölümü de AICTE tarafından onaylanan beş yıllık tam zamanlı MAM (Uygulamalı Yönetimi Yüksek Lisans) Mahamaya Teknik Üniversitesi programı sunmaktadır. Bu program özellikle 12 sonrası yönetim eğitim hakkını takip etmek isteyen öğrenciler içindir.
Elbette süresi on dönem yayılmış, beş yıldır. Biri çalışmaları durdurma isterse Bu ders, üç yılın sonunda lisans derecesini (BM) bir ödül sağlar. Biri devam ederse, s / o dört yıl sonunda Uygulamalı Yönetim (BAM) alanında lisans derecesini alırlar ve beş yıl sonunda Uygulamalı Yönetim (MAM) Lisans derecesini verilir.
Lisansüstü programlar.
Teknoloji Masters.
Enstitü Bio-Teknoloji, CAD / CAM ve Elektrik ve Elektronik Mühendisliği M. Tech sunuyor.
İş İdareleri (MBA).
Enstitü iki yıllık full-time MBA Program.Students Advertisisng, Markalaşma, Sigorta ve Risk Yönetimi, Finansal Hizmetler Pazarlama, Performans Yönetimi, Çapraz Kültür Yönetimi, BPO vb katma değer kursları ile MBA derecesi elde seçeneğiniz vardır sağlar
Kampüs.
Kafeterya.
Tesiste kapalı, hava soğutmalı kafeterya tesislerinde olduğunu.
Bilgisayar Merkezi.
Bilgisayar Laboratuvarı Genel öğrencilerin kullanımı için 210 bilgisayar bulunmaktadır. Tüm iş istasyonları adanmış Internet bağlantısı üzerinden Internet'e ile bağlanmıştır. bilgisayar laboratuarları gibi C, C ++, JAVA, Oracle8, Matlab, Visual Basic, Visual C ++, Visual FoxPro, Labview, VHDL, Verilog ve diğerleri gibi yazılımda yetkin.
Laboratuvarlar ve atölyeler.
Bölümümüzde önemli laboratuarları bazıları şunlardır:
Biyoteknoloji Bölümü
İmmünoloji laboratuarı, Fermantasyon laboratuvar, Genetik Mühendisliği laboratuarı, Biyokimya laboratuvar, Bitki doku kültürü laboratuvarı, Orta Enstrümantasyon tesis / Proje laboratuvar, Biyoinformatik lab.
Elektronik ve Haberleşme Bölümü
Temel Elektronik ve Sayısal Elektronik Laboratuvarı, Haberleşme Laboratuarı, DSP ve ECAD Lab, Mikrodalga ve Fiber optik laboratuvar
Makina Mühendisliği Bölümü
Akışkanlar mekaniği ve Akışkan makine laboratuarı, HMT & TOM laboratuvar, Termodinamik laboratuarı, Malzeme laboratuarında, Mekanik atölye, Üretim Süreci laboratuarında, Soğutma ve Klima laboratuarında, Otomobil laboratuara Gücü
Elektrik Mühendisliği Bölümü
Güç Elektroniği laboratuarı, Temel Elektrik laboratuvar, Kontrol laboratuarı, Elektrik Makineleri Laboratuvarı, Elektrik Sürücüler Lab, Güç Sistemleri Lab.Electrical Enstrümantasyon Laboratuvarı, Elektrik Mühendisliği Laboratuvarı
Bilgisayar Bilimleri Bölümü
Java ve Internet Lab, Bilgisayar Ağı Laboratuvarı, Grafik ve Görüntü İşleme Laboratuvarı, Simülasyon (Scilab) Lab (Scilab), Algoritma Lab, Yazılım Mühendisliği ve Test Lab Tasarım ve Analiz, İşletim Sistemi (LINUX) Lab, DBMS Lab, Ağlar Laboratuvarı
Uygulamalı Bilimler Bölümü
Fizik Laboratuarı, Kimya Laboratuarı
Kitaplığı.
Baskı son okuma, araştırma ve referans malzeme, elektronik ve görsel-işitsel formatta ile donatılmış modern state-of-the-art tesisleri,.
Çalışma ve araştırma için bir cana çevre ve toplam konsantrasyonu sağlayan geniş ferah okuma odası.
Çeşitli yönetim ile ilgili konularda kitap, dergi, ulusal ve uluslararası dergilerde, yorum makalelerin geniş bir koleksiyon.
Öğrencilerin doğru değerleri geliştirmek ve genel gelişimi içinde onlara yardımcı olmak için, kütüphane etik ve sosyal konularda uygun kitaplar geniş bir koleksiyona sahiptir
Olaylar.
Anusmaran.
Hayatın her alanında mezunları başarılarını övmek için Mezunlar Tanışma, ANUSUMARAN, organize bellek sokaktan her yıl aşağı bir nostaljik yolculuk almak.
Darbe-Spor tanışın.
Enstitü, çeşitli kulüplerden ekipleri, sağlıklı bir rekabet ortamında birbirleriyle rekabet 'DARBE-Spor Meet' her yıl düzenlemektedir.
Aaghaaz.
Aaghaaz, bir tekno-kültürel arası üniversite festivali doğru mütevazı bir başlangıç, Yüksek Öğrenim, Mühendislik ve Teknoloji Koleji IILM Akademisi, Greater Noida üniversite tesislerinde ilk tekno-kültürel arası üniversite festivalidir. kültürel etkinlikler düzenleniyor - etkinlik bir araya gelip çeşitli tekno katılarak yeteneklerini sergilemek için tüm parlak genç ve yaratıcı zihinleri üzerinde duruluyor. Olay listesi krazzy Tech (Sınav), Kağıt Sunum, LAN Gaming, Zihin Geri Dönüşüm, Teknik Melodram, Roborace, Admad göster, Dans, Moda gösterisi vb içerir
Kulüpler ve toplumlar.
Spor kulüpleri.
Kolej beş spor kulübü vardır:
Kulüpleri her bir öğrenci koordinatörü ve kendi kulüplerinin düzgün işleyişini sağlayan bir sekreter, oluşur. Bu kulüplerin kurulması arkasındaki temel fikir onlar spor excel böylece öğrencilere bir platform sağlamak için ve aynı zamanda öğrencilerimizin bütünsel gelişimine yönelik hedefler
Bilişim Kulübü.
IILM College IT Kulübü öğrencilerimiz / öğretim üyesi daha etkili bu yeni yüzyılın dinamik bir ortamda başarılı olabilir, böylece çok yönlü bir teknoloji için takdir ve dünya sahnesinde rolünü geliştirmeyi amaçlamaktadır.
Bilişim Kulübü Php, Bilgi Güvenlik-Hacking ve Cracking.NET Teknolojisi, Java gibi konularda vb ClubConducting Atölyeleri Cloud Computing, Sinir Networks.NET Teknolojisi, Java dili, Android, Kurumsal Kaynak Planlaması gibi son konularda seminerler yürütmektedir. Kulüp Poster Sunum üzerinde duruluyor Bunun yanı sıra, BT sınavlar Bujhoo jaane, Lan Gaming, Dijital Rangoli, Web Tasarımı, Ziyaretçi Anlatım -to-.
Topluluk Kulübü.
Bu sağlık sorunları iyileştirilmesi ve insanlığa bir sosyal hizmet kanıtlamak için girişimlerde amaçlamaktadır.
İki-3 kan bağışı kampları bu kulüp tarafından CET IILM organize edilmiş ve yarı maraton da bu kulüp tarafından CET CAMPUS düzenlendi.
Robotik Kulübü.
B.Tech (Makine Mühendisliği) öğrencileri ve öğretim üyeleri, yenilikçi makine geliştirmek için bu kulübü kurdu. NASA ROVER meydan bu grubun karşılaştığı önemli bir rekabet oldu.
Bhumitra Eco Club.
Biyoteknoloji öğrencileri çevrenin korunması konusunda inisiyatif almak ve çevre için toplumda farkındalık telkin için bu kulübü kurdu.
NASA Yıllık Büyük Moon Buggy Race 2014 yılında katılım.
IILM Mühendislik Koleji öğrencileri saygın bir uluslararası akademik başarı elde etti. Mekanik ve Elektrik Mühendisliği Bölümü, beş başarılı öğrencilere bir takım, dünya uzay akademik meydan alanında yeni olasılıklar geliştirmek için başarı sağladı.
Ekip NASA, NASA teması ve hedefi gerçekleştirmek için Amerika Birleşik Devletleri'nin en prestijli uzay dernek tarafından davet edildi. Öğrenciler NASA gezici meydan "" başlığı altında "Ay-Baggi prototipi" olarak adlandırılan insan güçlendirilmiş araç "sundu.
Asya ve Avrupa'nın farklı ülkelerinden gelen toplam 97 takım bu etkinliğe katıldı ve IILM Greater Noida ekibi, 21. sırayı garantiledi. Asya ülkeleri arasında IILM üst oldu ve Mareşal uzay merkezinin Davidson salonunda bir kupa aldı. Nihai sınıf öğrencileri Awatansh Srivastava, Astha Singh, Lalit, Anshu ve Brijesh IILM ekibinin bir parçası idi. IILM öğretim üyeleri ve personel bu olay büyük bir başarı yapmak için amansız destek sağlamıştır. öğretim üyeleri, personel ve diğer öğrenciler, bu başarının gurur duyuyoruz.
Ödüller ve dereceler.
Öğrencilerin başarıları.
Sunaina Gera 9. konumu güvenli ve Sandhya Biswas UP Teknik Üniversitesi-2013 ilan TOP YİRMİ rütbe listesinde 20. pozisyon garantiledi. Bu IILM öğrencileri UPTU rütbe sahiplerinin listesinde isimleri yer var, üst üste altıncı yıl.
Dış bağlantılar.
başparmak tırnağı
