Kloroplast
Kloroplastlar bitki ve alg hücrelerinde organeller, uzman alt birimler vardır. Onların ana rolü enerji depolama molekülleri ATP ve NADPH sudan oksijen serbest ederken fotosentetik pigment klorofil güneş enerjisini fotosentez yakalar, ve mağazalar bunu yapmaktır. Daha sonra Calvin döngüsü olarak bilinen bir işlemde, karbon dioksit organik moleküller üretmek için ATP ve NADPH kullanın. Kloroplastlar yağlı asit sentezinde çok amino asit sentezi ve bitkilerde bağışıklık tepkisi de dahil olmak üzere, diğer fonksiyonları, bir dizi deneyi gerçekleştirmek.
Bir kloroplast klorofil yüksek konsantrasyonu ile karakterize plastidlerde üç tip biridir. (Diğer iki tip leucoplast ve kromoplast, küçük klorofil içeren ve fotosentezi yürütmek yoktur.)
Kloroplastlar son derece dinamik-onlar dolaşımını ve bitki hücreleri içinde etrafında taşınır ve bazen çoğaltmak ikiye tutam. Onların davranışları şiddetle açık renk ve yoğunluğu gibi çevresel faktörlerden etkilenir. Kloroplast, mitokondri gibi, erken ökaryotik hücre tarafından yuttu onların atası-Bir fotosentetik siyanobakteriye miras olduğu düşünülmektedir kendi DNA içerir. Kloroplastlar bitki hücresi tarafından yapılamaz ve hücre bölünmesi sırasında, her kızı hücre tarafından miras gerekir.
Bir istisna dışında (cins "Paulinella" bir üyesi), tüm kloroplastlar muhtemelen geri tek bir endosimbiyotik olay (cyanobacterium ökaryot tarafından yutulmuş olan) izlenebilmektedir. Buna rağmen, kloroplast organizmaların son derece geniş bir sette bulunabilir, hatta doğrudan birçok ikincil ve üçüncül hatta endosimbiyotik olayların birbirleri-Sonuç ile ilgili değil.
Kelime "kloroplast" (χλωροπλάστης) "oluşturan bir" anlamına gelen Yunanca kelime "Chloros" yeşil demek (χλωρός), ve "plastes" (πλάστης), türetilmiştir.
Kloroplast soy ve evrim.
Kloroplastlar bitki hücresi organellerin pek türlerinden biridir. Onlar aracılığıyla siyanobakteriler kökenli etmiş sayılırlar endosimbiosis-zaman ökaryotik hücre kaldı ve hücrede bir daimi ikamet haline gelen bir fotosentez siyanobakteriye sardı. Mitokondri aerobik prokaryot yuttu benzer bir olay, gelmiş düşünülmektedir. Andreas Schimper kloroplastlar yakından 1883. kloroplastlarda siyanobakteri sadece bitki ve yosun bulunan benzer olduğu görülmektedir sonra kloroplast Bu kökeni ilk kez 1905 yılında Rus biyolog Konstantin Mereschkowski tarafından önerildi.
Siyanobakteriyel atası.
Cyanobacteria kloroplast atalarını kabul edilir. Onlar bazen prokaryot olsa bile mavi-yeşil algler denir. Onlar fotosentez yürütebilecek bakterilerin çeşitli bir filum vardır ve onlar iki hücre zarları var, yani gram-negatif bulunmaktadır. Bunlar aynı zamanda diğer Gram-negatif bakterilere göre daha kalın olan bir peptidoglikan hücre duvarı içerir ve bu, iki hücre zarları arasında yer almaktadır. Kloroplastlar gibi, onlar içinde Thylakoid'in var. Tilakoit zarlarında klorofil "a" da dahil olmak üzere fotosentez pigmentleri vardır. Phycobilins de genellikle tilakoit membranlar (phycobilins olsa tüm kloroplast paylaşılmaz) dışına bağlanmış yarı küresel phycobilisomes halinde düzenlenmiş ortak bir siyanobakteri pigmentler bulunmaktadır.
İlköğretim endosimbiosis.
Birincil endosimbiosis Bu siyanobakteriyel endosymbiont zaten çift zar-phagosomal vakuol türetilmiş membran kayboldu olduğunu not etmek önemlidir.
Bir yerde bir milyar yıl önce, bir serbest yaşayan cyanobacterium ya yiyecek ya da bir iç parazit olarak, erken ökaryotik hücreye girdi ve içerdiği edildi fagositik vakuol kaçmayı başardı. Bütün kloroplastlar karşılık çevreleyen iki içteki lipid iki katmanlı membranlar dış ve iç atalarının siyanobakteriye en gram negatif hücre duvarının zarlarının değil muhtemelen kaybolmuş ev sahibi, gelen phagosomal zarı için.
yeni hücresel ikamet hızla onun içinde yaşamasına izin ökaryotik konak, yiyecek sağlayan bir avantaj oldu. Zamanla, siyanobakteriyi asimile edildi ve genlerin çoğu kayıp ya da ev sahibi çekirdeğine transfer edilmiştir. Proteinlerinden bazıları, daha sonra konakçı hücrenin sitoplazması içinde sentezlenebilir ve tekrar kloroplast içe edildi.
Bu olay "endosimbiosis" olarak adlandırılan, ya da "başka hücre içinde hücre yaşam" dır. Diğer hücrenin içinde yaşayan hücre "endosymbiont" denir; endosymbiont "konak hücreye" içinde bulunur.
Kloroplastlar tüm ökaryotlar mitokondriyi içerdiğinden, mitokondri sonra ortaya çıkmıştır inanılan, ancak tüm kloroplast vardır. Bu Mitokondri ata içine çeken "seri endosimbiosis" -bir erken ökaryot denir ve daha sonra kloroplast ve mitokondri hem bir hücreyi oluşturarak, kloroplast ataları içine çeken bazı torunları.
Olsun ya da olmasın kloroplastlar tek endosimbiyotik olay geldi, ya da çeşitli ökaryotik soy genelinde birçok bağımsız engulfments hep tartışma konusu olmuştur, ama şimdi genellikle kloroplastlara tüm canlılar tek bir atadan ya hükmetmiştir veya ortak paylaşan organizmalardan kendi kloroplast edilen 600-1600 milyon yıl önce bir siyanobakteriye aldı ata.
Bir siyanobakteriyel atasına doğrudan geri izlenebilmektedir Bu kloroplastlar, "birincil plastidlerin" olarak bilinen ("" plastid "" Bu bağlamda kloroplast hemen hemen aynı anlama gelir). Tüm ilköğretim kloroplastlar üç kloroplast soy-glaucophyte kloroplast soy, rhodophyte, ya da kırmızı alg kloroplast soyu, ya chloroplastidan veya yeşil kloroplast soyu birine aittir. İkinci en büyük iki, ve yeşil kloroplast soy kara bitkileri içeren biridir.
Glaucophyta.
alg, "Cyanophora", bir glaucophyte, bir kloroplast içeren ilk organizmalardan biri olduğu düşünülmektedir. glaucophyte kloroplast grubu sadece onüç türlerde bulunan varlık, üç temel kloroplast soy en küçüğüdür ve erken kapalı dallı biri olduğu düşünülmektedir. Glaucophytes kendi siyanobakteriyel ebeveyn gibi, onların çift zarlar arasında bir peptidoglikan duvar korumak kloroplast var. Bu nedenle, glaucophyte kloroplastlar, aynı zamanda "muroplasts" olarak da bilinir. Glaucophyte kloroplastlar da eş istiflenmemiş bir carboxysome, kloroplast ve siyanobakteri glaucophyte bir ikosahedral yapıyı çevreleyen Thylakoid'in kendi karbon fiksasyonu enzim Rubisco tutmak içerirler. Nişasta onlar kloroplast dışında topladığı sentez. Siyanobakterilere gibi, glaucophyte kloroplast tilakoidler phycobilisomes denilen ışık toplama yapıları ile çivili. Bu nedenlerden dolayı, glaucophyte kloroplastlar siyanobakterilerin ve kırmızı yosun ve bitkilerde daha gelişmiş kloroplastlar arasında bir ilk ara madde olarak kabul edilir.
Kırmızı alg görünür Rhodoplasts.
->
Rhodophyceae (kırmızı algler).
rhodophyte, ya da kırmızı alg kloroplast grubu başka büyük ve çeşitli kloroplast soyu olduğunu. Rhodophyte kloroplastlar da "rhodoplasts", kelimenin tam anlamıyla "kırmızı kloroplastlar" denir.
Rhodoplasts istifleme kendi Thylakoid'in önlenmesi, tilakoit membranlar üzerinde phycobilisomes halinde organize bir zarlar arası uzay ve fikobilin pigmentleri ile bir çift zar var. Bazı pyrenoids içerir. Rhodoplasts klorofil fotosentez pigmentleri için "a" ve phycobilins var; fikobilin phycoerytherin birçok kırmızı algler onların kendine özgü kırmızı rengini veren sorumludur. Onlar da mavi-yeşil klorofil "a" ve diğer pigmentleri içerirler çünkü Ancak, birçok kombinasyonu mor kırmızımsı. Kırmızı phycoerytherin pigment koyu kırmızı alg yakalamak daha fazla güneş ışığı yardımcı bir uyarlama suda gibi, sığ suda yaşayan bazı kırmızı algler onların rhodoplasts az phycoerytherin var ve daha yeşilimsi görünebilir. Rhodoplasts kırmızı alg sitoplazması içinde, rhodoplast dış granül haline topladığı floridean adı nişastanın bir form, sentezler.
Chloroplastida (yeşil algler ve bitkiler).
chloroplastidan kloroplastlar, veya yeşil kloroplast, başka büyük, çok çeşitli birincil kloroplast soy vardır. Onların ev sahibi organizmalar genellikle yeşil algler ve kara bitkileri olarak bilinir. Onlar kendi phycobilisomes kaybetmiş ki glaucophyte ve kırmızı alg kloroplastlarında farklılık ve bunun yerine "b" klorofil içerirler. Bazıları klorofilleri 'yeşil renkleri geçersiz aksesuar pigmentleri "Haematococcus pluvialis" bazı formları gibi, olmasa da çoğu yeşil kloroplast, (tabii ki) yeşildir. Chloroplastidan kloroplastlar onların çift zar arasında peptidoglikan duvar kaybetmiş ve bir arası boşluğa ile yerini almış. Bazı bitkiler bunun yerine kloroplast bölümünde kullanılmak üzere repurposed oldum gerçi, peptidoglikan tabakasının sentezi için genleri tutmuş görünüyor.
Bu makalede tasvir kloroplastlar çoğu yeşil kloroplast vardır.
Yeşil algler ve bitkiler nişasta "içini" onların kloroplast tutmak ve bitkiler ve bazı alglerde, kloroplast tilakoidler grana yığınlar halinde düzenlenmiştir. Bazı yeşil alg kloroplast bir yapı RUBISCO ve CO kloroplast içinde konsantre edilmiştir nerede olmasıyla carboxysome glaucophyte işlevsel olarak benzer olan bir pyrenoid, adı içerir.
Helicosproidia.
helicosproidia körelmiş kloroplast içeren düşünülen nonphotosynthetic parazitik yeşil algler vardır. Kloroplast mevcudiyetine işaret eden bir kloroplast gelen genler ve nükleer gen helicosporoidia bulunmuştur. kimse kloroplast kendisi gören bile.
İkincil ve üçüncül endosimbiosis.
Birçok diğer organizmalar, bir kloroplast içeren ikincil endosimbiosis-içine çeken bir kırmızı veya yeşil yosun ile birincil kloroplast soydan gelen kloroplast aldı. Bu kloroplastlar sekonder plastidlerin olarak bilinir.
Birincil kloroplastlar kendi siyanobakteriyel atadan çift zar varken, ikincil kloroplastlar gibi bir nonphotosynthetic ökaryot bir kloroplast içeren yosun sardı ama sindirmek için başarısız ikincil endosimbiyotik olay, bir sonucu olarak-çok orijinal iki dışında ek zarları var Bu hikayenin başında cyanobacterium. yuttu alg sadece kloroplast bırakarak bozuldu edildi ve bazen üç dört membranların iki siyanobakteriyel membranların, bazen yemiş Alga'nın hücre zarının ve konağın hücre zarından phagosomal vakuol bir kloroplast oluşturan kendi hücre zarı ve çekirdek, .
fagosite ökaryot çekirdeğindeki genler genellikle ikincil konağın çekirdeğine aktarılır.
Cryptomonads ve chlorarachniophytes kloroplast ikinci ve üçüncü zarların arasında bulunan fagosite ökaryot çekirdeğine, bir nükleomorfun adı verilen bir nesne, saklayın.
Glaucophytes yeşil ve kırmızı alg ikincil kloroplastlara gelen tüm ikincil kloroplastlar glaucophytes, doğada oldukça nadirdir başka ökaryot tarafından alınmış olması onları daha az olası hale muhtemelen çünkü, gözlenmiştir.
Yeşil alg türevi kloroplast.
Yeşil yosun euglenids, chlorarachniophytes, dinoflagellatlar bir soy ve muhtemelen üç veya dört ayrı engulfments içinde chromalveolates atası tarafından atılmıştır. Birçok yeşil alg türevi kloroplast pyrenoids içerirler, ancak yeşil alg ataların kloroplastlar aksine, nişasta kloroplastta dışındaki granüller toplanır.
Euglenophytes.
Euglenophytes yeşil alg türetilen kloroplast ihtiva ortak flagellated protistler bir grubuz. Euglenophyte kloroplastlar üç membranlar-birincil endosymbiont membran siyanobakteriyel zarları bırakarak, kayıp ve ikincil ev sahibinin phagosomal zarı sanılmaktadır var. Euglenophyte kloroplastlar bir pyrenoid ve üçlü gruplar halinde yığılmış Thylakoid'in var. Nişasta euglenophyte sitoplazması içinde zara bağlı granüllerde bulunan paramilon formunda depolanır.
Chlorarachniophytes.
Onların hikayesi euglenophytes göre daha karmaşık olmasına rağmen Chlorarachniophytes, ayrıca yeşil alglerden elde edilen kloroplast ihtiva organizmaların nadir grubuz. chlorarachniophytes atası bir chromalveolate, "kırmızı" alg türetilmiş kloroplast ile ökaryot olduğu düşünülmektedir. Daha sonra ilk kırmızı alg kloroplast kaybetmiş düşündüm ve sonra onun ikinci, yeşil alg türevi kloroplast vererek, yeşil yosun yuttu edilir.
Chlorarachniophyte kloroplastlar kloroplast membranlar çift zarı içine sigorta hücre zarında, yakın hariç dört membranların sınırlandırılmıştır. Onların tilakoidler üç gevşek yığınlar halinde düzenlenmiştir. Chlorarachniophytes sitoplazma depolamak chrysolaminarin adı nişastanın bir form, genellikle sitoplazmaya şişkinlikler kloroplast pyrenoid etrafında toplanmıştır.
Onlar türetilen yeşil alg tamamen çekirdeği hala yeşil alg en sitoplazmasında karşılık ikinci ve üçüncü kloroplast membranlar-periplastid alanı arasında bulunan bir nükleomorfun olarak devam onun aşağı kırılmış değil çünkü Chlorarachniophyte kloroplastların dikkat çekicidir.
Erken chromalveolates.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar chromalveolates atası yeşil alg prasinophyte endosymbiont edindiği ileri sürdü. yeşil alg türevi kloroplast kaybetti ve kloroplast türetilmiş kırmızı algal ile değiştirildi, ancak değildi erken chromalveolate çekirdeğine kendi genlerinin bazı katkı önce. chromalveolates hem yeşil alg ve kırmızı alg genlerin varlığı muhtemelen onları ışık koşulları altında dalgalanan gelişmek yardımcı olur.
Kırmızı alg türevi kloroplast (chromalveolate kloroplastlar).
Tüm kırmızı alg türevi kloroplastlar chromalveolates sebebiyet veren, erken chromalveolate tarafından yuttu tek bir kırmızı alg soyundan düşünülmektedir rağmen yeşil algler gibi, kırmızı algler de, ikincil endosimbiosis içine alınmış, bunlardan bazıları, siliyatlar gibi, sonradan kloroplast kaybetti. Bu hala olsa tartışmalıdır.
Pyrenoids ve yığılmış tilakoidler chromalveolate kloroplastlarda yaygındır ve birçok dış zar endoplazmik retikulum ile sürekli ve ribozomlarla ile çivili vardır. Onlar phycobilisomes kaybetti ve kendilerini birincil kırmızı alg kloroplastlarda bulunamadı klorofil "c", onları alışverişinde bulundu.
Cryptophytes.
Cryptophytes veya cryptomonads kloroplast türetilmiş kırmızı alg içeren yosun grubudur. Cryptophyte kloroplast yüzeysel chlorarachniophytes bu benzer bir nükleomorfun içerir. Cryptophyte kloroplastlar endoplazmik retikulum ile sürekli en dıştaki olan dört zarları var. Bunlar kırmızı alg en sitoplazmasında karşılık yerde, periplastid uzay-dışında orijinal çift zarında bulunan granül saklanan sıradan nişasta, sentezler. Cryptophyte kloroplastların içinde iki yığınlarının bir pyrenoid ve tilakoidler olduğunu.
Onların kloroplastlar phycobilisomes yok ama onlar kendi tilakoit uzayda tutmak yerine, onların tilakoit membranların dış demirlemiş fikobilin pigmentleri var.
Haptophytes.
Haptophytes içindeki yakından cryptophytes ilişkili olan ve ilk chromalveolates dallan olduğu düşünülmektedir. Bunların kloroplast kendi tilakoidler üç yığınlar halinde olan bir nükleomorfun eksikliği ve haptophyte sitoplazması içinde, bunlar Kloroplast tamamen dışında depolamak şeker, chrysolaminarin sentezler.
Heterokontophytes (Stramenopiles'tir).
Ayrıca Stramenopiles'tir olarak bilinen heterokontophytes, kırmızı alg türetilen kloroplast içeren yosun çok büyük ve farklı bir grubudur. Heterokonts diatom ve kahverengi algler, altın algler ve sarı-yeşil algler bulunur.
Heterokont kloroplastlar, kloroplast haptophyte çok benzer bir pyrenoid, üçlü Thylakoid'in ihtiva eden ve endoplazmik retikulum bağlı bir epiplastid zarı olan bazı istisnalar ile. Haptophytes gibi, sitoplazmada chrysolaminarin granül halinde heterokontophytes mağaza şeker. Heterokontophyte kloroplastlar klorofil "a" ve birkaç istisna klorofil ile "c" içeren, ama aynı zamanda onlara birçok renk vermek karotenoidler bulunmaktadır.
Apicomplexans.
Apicomplexans chromalveolates başka gruptur. Helicosproidia gibi, onlar paraziter, ve bir nonphotosynthetic kloroplast var. Bir kez helicosproidia ile ilişkili olduğu düşünülmüştür, ama şimdi helicosproida yeşil algler yerine chromalveolates olduğu bilinmektedir. apicomplexans "Plasmodium", sıtma paraziti içerir. Birçok apicomplexans onların atalarından miras bir apicoplast denilen körelmiş kırmızı alg türevi kloroplast tutmak. "Cryptosporidium" gibi diğer apicomplexans tamamen kloroplast kaybettik. Apicomplexans bunlar nonphotosynthetic olsa bile, bunların sitoplazmasında bulunan amilopektin nişasta granüllerinin kendi enerji depolamak.
Apicoplasts tüm fotosentetik işlevini yitirmiştir ve hiçbir fotosentetik pigmentler veya gerçek Thylakoid'in içerirler var. Dört zarların ile sınırlı, ancak membranlar endoplazmik retikulum bağlı değildir. kloroplast fotosentez dışındaki önemli işlevleri yerine getirir nasıl apicomplexans hala nonphotosynthetic kloroplast tutmak gerçeği etrafında gösteriyor. Bitki kloroplastlar şeker dışında birçok önemli şeyler ile bitki hücreleri sağlamak ve apicoplasts olan farklı-onlar yağ asitleri, isopentenil pirofosfat, demir-sülfür kümeleri sentezlemek ve heme yolunun bir kısmını yürütmek. Uyuşturucu apicomplexan ilgili hastalıkları tedavi etmek için bu apicoplast çekici bir hedef yapar. En önemli apicoplast fonksiyonudur izopentenil pirofosfat sentez aslında şey, bu apicoplast fonksiyonu kesintiye uğrattığı zaman, apicomplexans kalıp ve apicomplexans bir izopentenil pirofosfat zengin ortamda yetiştirildiği zaman, bunlar organel dökümü.
Dinophytes.
dinoflagellatlar yaklaşık yarısı, yapılmamış olan (en azından kısmen), fotosentez protistler başka, çok büyük ve farklı bir grubudur.
Çoğu dinophyte kloroplastlar diğer chromalveolate kloroplastlarında gibi ikincil kırmızı alg türevi kloroplast vardır. Diğer birçok dinophytes kloroplast (dinoflagellate in nonphotosynthetic tür haline) kayıp veya kloroplast türetilmiş kırmızı algli içeren başka chromalveolate yorum "üçüncül" endosimbiosis-yutulma olsa yerini almış. Diğerleri bir türetilmiş bir yeşil alg olan orijinal kloroplast yerini aldı.
En dinophyte kloroplastlar birçok altın kahverengi bir renk veren, en az fotosentetik klorofil "a", klorofil "c2", "P"-karoten, ve en az bir dinophyte Özgü ksantofil (peridinin, dinoxanthin veya diadinoxanthin) ihtiva ederler. Tüm dinophytes sitoplazmalarında nişasta depolamak ve en çok üç yığınlarının düzenlenmiş Thylakoid'in ile kloroplast var.
Dinophyte kloroplast Peridinin içeren.
En yaygın dinophyte kloroplast klorofil ile birlikte kendi kloroplastlarda karotenoid pigment peridinin ile karakterize peridinin-tipi kloroplast, "a" ve klorofil "C" 2. Peridinin kloroplast başka bir grup bulunmaz. peridinin kloroplast, üç membranların (bazen iki) ile sınırlı kırmızı alg Endosimbiyont'larda orijinal hücre zarı kaybetti. dıştaki zar endoplazmik retikulum bağlı değildir. Onlar pyrenoid içerirler ve üçlü-yığılmış Thylakoid'in var. Nişasta kloroplast dışında bulunan bu kloroplastların önemli bir özelliği kendi kloroplast DNA yüksek oranda azalır ve birçok küçük daireler halinde parçalanmış olmasıdır. Genomunun en çekirdeğine göç etmiş ve sadece kritik fotosentez-ilişkili genlerin kloroplastta kalır.
peridinin kloroplast kayıp indirgenmiş, ikame ya da birkaç diğer dinophyte soy şirket sahiptir dinophytes '"orijinal" kloroplast, olduğu düşünülmektedir.
Fucoxanthin içeren dinophyte kloroplastlar (haptophyte endosimbiyontlar).
("Karlodinium" ve "Karenia" dahil) fucoxanthin dinophyte soyları orijinal kırmızı alg kloroplast türetilmiş kaybetti ve bir haptophyte endosymbiont türetilmiş yeni bir kloroplast ile değiştirilir. "Karlodinium" ve "Karenia" muhtemelen farklı heterokontophytes aldı. Haptophyte kloroplast dört membranlar sahip olduğu için, üçüncül endosimbiosis haptophyte hücre membran ve dinophyte en phagosomal vakuol ekleme altı membranlı kloroplast oluşturmak için beklenir. Bununla birlikte, haptophyte yoğun etrafında muhtemelen bir veya iki ek membranlar (orijinal çift cidarlı) yalnızca kloroplast bırakarak bir kaç membranlar ve çekirdeğin sıyrılmış, azaltılmış ve edildi.
Fucoxanthin içeren kloroplast (aslında 19'-heksanoiloksi-fucoxanthin ve / veya 19'-bütanoiloksi-fucoxanthin) ve hiçbir peridinin pigment Fucoxanthin sahip olmaları ile karakterize edilmektedir. Fucoxanthin da soy kanıt sağlama, haptophyte kloroplastlarda bulunur.
Cryptophyte dinophyte kloroplast türetilen.
Cins "Dinophysis" üyeleri cryptophyte alınan fikobilin içeren kloroplast var. Ancak, cryptophyte bir endosymbiont sadece kloroplast alınmış gibi görünüyor ve kloroplast sadece iki Membraned kloroplast bırakarak, onun nükleomorfun ve dıştaki iki membranların elimden olmuştur değildir. Eğer öyleyse kleptoplast-Cryptophyte kloroplastlar kendilerini korumak için kendi nükleomorfun gerektiren ve "Dinophysis" kloroplast bir olması mümkündür (ancak doğrulanmadı) kadar yalnız hücre kültüründe yetişen "Dinophysis" türler, yaşayamaz, "Dinophysis" kloroplast yıpranacaktır ve "Dinophysis" türlerin sürekli eskilerinin yerine yeni kloroplast elde etmek cryptophytes yutmak gerekir.
Diatom dinophyte kloroplast elde edilmektedir.
"Kryptoperidinium" ve "Durinskia" gibi bazı dinophytes, bir diatom (heterokontophyte) türetilmiş kloroplast var. Bu kloroplastlar (bunu içine kloroplast türetilmiş kloroplast olarak tüm diatom endosymbiont, ya da sadece kırmızı algli saymak bağlı olarak), up to "beş" zarların tarafından sınırlandırılmıştır. diatom endosymbiont düşürüldü nispeten az hala özgün mitokondriyi korur ve endoplazmik retikulum, ribozomlar, bir çekirdek vardır ve tabii ki kırmızı alg tüm konağın endoplazmik retikulum lümeni içinde, kloroplast-pratik tam bir hücreyi türetilmiş. Bununla birlikte, kendi gıda olarak nişasta depolayamıyor diatom endosymbiont yerine dinophyte konağın sitoplazmada granüller bulunur. diatom Endosimbiyont'larda çekirdek mevcut, ama o genom azaltma hiçbir işaret gösterir, çünkü muhtemelen nükleomorfun denilen olamaz, ve hatta "genişletilmiş" olabilir. Diatomlar dinoflagellatlar en az üç kez tarafından yutulmuş oylandı.
dört zarlarla kloroplast vardır içinde diyatome endosymbiont, tek bir zar ile sınırlıdır. Diatom Endosimbiyont'larda diyatome atası gibi, kloroplast üçüz Thylakoid'in ve pyrenoids var.
Bu cinsler bazılarında, diatome Endosimbiyont'larda kloroplast dinophyte tek kloroplast değildir. Orijinal üç Membraned kloroplast peridinin etrafında hala bir eyespot dönüştürülür.
Prasinophyte (yeşil alg) dinophyte kloroplast türetilmiştir.
"Lepidodinium viride'den" ve onun yakın akrabaları orijinal peridinin kloroplast kaybetti ve bir yeşil alg türetilmiş kloroplast (daha spesifik olarak, bir prasinophyte) ile değiştirilir dinophytes vardır. "Lepidodinium" rhodoplast soyundan olmayan bir kloroplast olan tek dinophyte olduğunu. kloroplast iki membranların çevrili ve hiçbir nükleomorfun-tüm nükleomorfun genler dinophyte çekirdeğine devredilmiştir vardır. Bu kloroplasta yol açan endosimbiyotik olay seri ikincil endosimbiosis ziyade üçüncül endosimbiosis-endosymbiont birincil kloroplast (ikincil kloroplast yapma) içeren bir yeşil alg oldu.
Kromatoforlar.
En kloroplastlar endosimbiyotik olayların ilk sette kaynaklanan ederken, "Paulinella chromatophora" daha yakın bir fotosentetik siyanobakteriyel endosymbiont edindiği bir istisna vardır. O symbiont yakından diğer ökaryotlar atalarının kloroplasta ilgili olup olmadığı açık değildir. Endosimbiosis erken dönemlerinde olmak, "Paulinella chromatophora" kloroplastlar nasıl evrildiğini içine bazı anlayışlar sunabilir. "Paulinella" hücreler cyanobacterium "Synechococcus" soyundan gelen, Kromatofor denen bir ya da iki sosis şeklindeki mavi-yeşil fotosentez yapıları içerir. Kromatoforlar ev sahibi dışında yaşayamaz. Chromatophore DNA içeren, yaklaşık bir milyon baz çifti uzunluğunda etrafında 850 proteini kodlayan genler-kadar üç milyon baz çifti "Synechococcus" genom az, ama daha asimile olmuş kloroplast yaklaşık 150.000 baz çifti genomunun daha büyük. Kromatoforlar kendi konağın çekirdeğine DNA'larında çok daha az aktardığınız. "Paulinella" nükleer DNA yaklaşık 0.3-0.8% bitkilerde kloroplast gelen 11-14% ile karşılaştırıldığında chromatophore değil.
Kleptoplastidy.
Mixotrophic protistlerin Bazı gruplarda, bazı dinoflagellatlar gibi, kloroplast yakalanan yosun veya diatom ayrılmış ve geçici kullanılmaktadır. Bu klepto kloroplastlar sadece birkaç gün bir ömür sahip olabilir ve daha sonra değiştirilir.
Kloroplast DNA.
Kloroplastlar, kendi DNA, genellikle ctDNA veya cpDNA'nin olarak kısaltılır sahiptir. Ayrıca, plastomun olarak da bilinir. Onun varlığı ilk kez 1962 yılında kanıtladı ve ilk olarak 1986-iki Japon araştırma ekipleri kızılyaprak ve tütün kloroplast DNA dizilimi de sıralandı. O zamandan beri, çeşitli türlerden kloroplast DNA'ların yüzlerce sıralı edilmiş, ancak kara bitkileri ve yeşil algler-glaucophytes, kırmızı alg ve diğer alg gruplarının bu potansiyel "tipik" görüşlerine bazı önyargı tanıtan son derece yetersiz temsil çoğunlukla konum Kloroplast DNA yapısı ve içeriği.
Moleküler yapı.
Birkaç istisna dışında, çoğu kloroplastlar onların bütün kloroplast genomu 120,000-170,000 baz çifti uzunluğunda genellikle tek bir büyük halkanın içine kombine var. Bunlar yaklaşık 30-60 mikrometre arasında bir çevre uzunluğu vardır ve yaklaşık 80-130,000,000 daltonluk bir kütleye sahip olabilir.
Genellikle dairesel molekül olarak düşündüm rağmen, kloroplast DNA molekülleri daha sık doğrusal bir şekle almak dair bazı kanıtlar vardır.
Ters tekrarlar.
Birçok kloroplast DNA'lar kısa tek bir kopyası bölümünde (SSC) uzun tek bir kopyası bölümü (LSC) ayrı iki "ters tekrarlar" içerirler.
Ters tekrarlar belirli bir çifti nadiren tamamen aynı olsa da, onlar görünüşte uyumlu evrim sonucu, her zaman birbirine çok benzer.
ters çevrilmiş tekrarlar 4,000 ile 25,000 baz çifti, her uzun ve dört olduğu kadar az ya da 150 genler üzerindeki kadar ihtiva kadar, uzunluk olarak çok fazla değişiklik gösterir. Bitkilerde ters çevrilmiş tekrarlar Her biri 20,000-25,000 baz çifti uzunluğunda, bu aralığın üst ucunda olma eğilimindedir.
ters tekrar bölgeleri son derece kara bitkiler arasında korunmuş ve birkaç mutasyon birikir. Bazı kloroplast DNA'lar beri kayıp ya da (onlara doğrudan tekrarlar yaparak) ters tekrarlar çevrilen olsa benzer ters tekrarlar, onlar kloroplast önceye düşündüren, siyanobakterilerin genomları ve diğer iki kloroplast soydan (glaucophyta ve Rhodophyceae) var. Bu ters tekrarlar segmentleri daha düzenlenmeyecek almak eğilimindedir ters tekrarın bazı kaybetmiş kloroplast DNA'lar olarak, kloroplast genomunun kalan stabilize yardımcı olması mümkündür.
Nükleotidler.
Kloroplast DNA kopya sayısı yaklaşık 15-20 kloroplastlar yaş olarak azalır olsa yeni kloroplastlar, onların DNA kadar 100 kopya içerebilir. Genellikle birkaç benzer kloroplast DNA halkalar içerebilir nükleotidler içine paketlenir. Birçok nükleotidler her kloroplast bulunabilir.
Yeşil bitkiler ve yeşil algler de, nükleotidler stroma dağılmış ise ilkel kırmızı alg olarak, kloroplast DNA nükleotidler, kloroplast merkezinde kümelenmiş.
Kloroplast DNA gerçek histon ile ilişkili olmamasına rağmen, kırmızı alg olarak, sıkıca bir nucleoid içine her kloroplast DNA halkası paketi benzer proteinler bulunmuştur.
Gen içeriği ve protein sentezi.
kloroplast genomu en yaygın çoğunlukla protein boru hattı ve fotosentez ile yapılacaklar çeşitli kod, 100 gen etrafında içerir. Prokaryotlarda olduğu gibi, kloroplast DNA'daki genler operonlarının halinde düzenlenmiştir. İlginç olsa da, prokaryotik DNA molekülleri aksine, kloroplast DNA molekülleri intronların (bitki mitokondriyal DNA'lar çok, ama insan değil mtDNAs) içerirler.
Kara bitkiler arasında, kloroplast genomu içeriği oldukça benzerdir.
Kloroplast genomu azaltılması ve gen transferi.
Zamanla, kloroplast genomunun birçok yerinde ev sahibi, "endosimbiyotik gen transferi" denilen bir sürecin nükleer genomu transfer edildi.
Bunun bir sonucu olarak, kloroplast genomu ağır serbest yaşayan siyanobakteriler ile karşılaştırıldığında azalır. Siyanobakteri genellikle genomunda 1500'den fazla gen var ise kloroplastlar 60-100 genleri içerebilir.
Birçok chromalveolate soy kaybetti kloroplastlar hakkında bilmek ne kadar endosimbiyotik gen transferidir. Bir kloroplast sonunda kaybolur bile, genler o kayıp kloroplastın varlığı için kanıt sağlama, eski konağın çekirdeğine devam ediyorsa bağışlanan. Diatomlar (a heterokontophyte) şimdi türetilen kloroplast kırmızı algli varken Örneğin, diatom çekirdeğinde birçok yeşil alg genlerin varlığı diatom atası (çok tüm chromalveolates muhtemelen atası) bir yeşil alg türetilmiş kloroplast olduğunu kanıtlıyor sonradan kırmızı kloroplast tarafından değiştirildi bir noktada.
Kara bitkileri, bunların çekirdeğinde DNA bazı 11-14 yaklaşık% 4.500 protein kodlayan genlerin karşılık,% 18 kadar "Arabidopsis" de, kloroplasta geri izlenebilmektedir. Kara bitkilerinde nükleer genomuna kloroplast DNA genlerin birkaç yeni transfer olmuştur.
Kloroplastlarda bulunan yaklaşık üç bin protein ki, bunların% 95'i, nükleer gen tarafından kodlanır. Kloroplastın protein komplekslerinin çoğu kloroplast genomu ve konağın nükleer genomu hem alt birimden oluşmaktadır. Bunun bir sonucu olarak, protein sentezi kloroplast ile çekirdek arasındaki koordine edilmelidir. kloroplastlar da çekirdekte gen ifadesini düzenleyen sinyalleri verebilir olsa kloroplast "retrograd sinyal" olarak adlandırılan, çoğunlukla nükleer kontrolü altındadır.
Protein sentezi.
Kloroplastlar içinde protein sentezi iki RNA polimeraz dayanır. Bir diğer nükleer kaynaklı olduğu, kloroplast DNA tarafından kodlanır. iki RNA polimerazlar tanır ve kloroplast genomu içinde promoterlerin farklı bağlanabilir. kloroplastlarda ribozomlar bakteri ribozom benzer.
Protein hedefleme ve ithalat.
Pek çok kloroplast genleri çekirdeğe taşınmış olduğundan, başlangıçta kloroplastta tercüme olurdu birçok protein artık bitki hücresinin sitoplazmasında sentezlenir. Bu proteinler geri kloroplast yönelik, ve en az iki kloroplast zarlarında aracılığıyla ithal edilmek zorundadır.
İlginçtir ki, aktarılan genlerin protein ürünlerinin yaklaşık yarısı bile geri kloroplasta hedeflenir değildir. Birçok hücre bölünmesi, protein yönlendirme ve hatta hastalık direnci katılan gibi yeni işlevler üstlenerek, ardıl uyarlanım oldu. Birkaç tRNA genleri hala mitokondri çalışmak olsa birkaç kloroplast genleri, mitokondriyal genom en haline işlevsiz sözde genler yeni evlerini bulundu. Bu birçok ikincil plastidler ev sahibi hücre membranı türetilen bir en dış zarı içinde kalan ve bu nedenle, topolojik olarak hücre dışında, elde edilen kloroplast ulaşmak için dikkat edilmelidir rağmen bazı transfer kloroplast DNA protein ürünleri (salgı yoluna yönlendirilmiş olsun Sitosol, o durumlarda, kloroplast hedefli proteinler başlangıçta) salgı yolu boyunca yolculuk yapmak sadece hücre dışı alana yöneldi sanki gibi., hücre zarı geçmek zorunda.
Zaten bir kloroplast edinme hücre mitokondri (ve peroksizomları ve salgılanması için bir hücre zarı) vardı, çünkü yeni kloroplast konak kloroplast proteinleri yanlış organele gönderilen zorunda kalmamak için hedefleme sistemi benzersiz bir protein geliştirmek zorunda kaldı ve yanlış proteinler olmak kloroplasta gönderildi.
En değil, tüm durumlarda, nükleer-şifrelenmiş kloroplast proteinler, protein öncüsünün N-ucuna eklendi olan bir "klivaj transit peptid" ile çevrilir. Bazen transit serisi proteinin C-terminalinde bulunan ya da proteinin fonksiyonel bir parçası olan bir.
Taşıma proteinleri ve membran translocons.
Kloroplast polipeptidi sitozol içinde, bir ribozom sentezlenir sonra, kloroplast proteinlere özgü bir enzim fosforile ya da bunların geçiş dizileri (ama hepsi değil) birçoğu bir fosfat grubu ekler.
Fosforilasyon birçok protein zamanından önce katlama tutarak, polipeptidi bağlayan yardımcı olur. Onların aktif formunu varsayarak ve yanlış yerde-sitosolde kendi kloroplast işlevlerini yürüten gelen kloroplast proteinleri engeller, çünkü bu önemlidir. Aynı zamanda, bunlar da kloroplast tarafından kabul edilebilir ve böylece yeterli bir şekil tutmak gerekir. Bu proteinler aynı zamanda polipeptit kloroplast içe yardımcı.
Buradan, stroma için bağlı kloroplast proteinler iki protein kompleksleri-TOK kompleksi, ya da "dış kloroplast zarı üzerinde translokon" ve TIC translokon, ya da "iç kloroplast zarı translokon üzerinde translokon" geçmelidir. Kloroplast polipeptit zincirleri muhtemelen genellikle aynı anda iki kompleksleri yoluyla seyahat, ancak TIC kompleksi de arası boşluğa kaybetti preproteins alabilirsiniz.
Yapısı.
Bitkilerde, kloroplast, genellikle mercek şekilli, çapı 5-8 mm ve 1-3 um kalınlığındadır. Kloroplast şekiller Büyükşehir çeşitlilik genellikle bir ağ gibi şekillendirilebilir tek kloroplast ihtiva alg, arasında var (örneğin, "Oedogonium"), bir fincan (örneğin, "Chlamydomonas") kenarlarında bir şerit benzeri sarmal Hücre (örneğin, "Spirogyra") veya hücre kenarlarında hafif bükülmüş bantları (örneğin, "Sirogonium"). Bazı algler, her hücrede iki kloroplast sahiptir; Onlar "Zygnema" şekillenen-yıldız, ya da sipariş Desmidiales yarım hücrenin şeklini takip edebilir. Bazı yosun olarak, kloroplast çekirdeği için cepler ve diğer organel (örneğin, "Chlorella" bazı türler hücre kadar kaplayan bir kupa şekilli kloroplast var), hücrenin en alır.
Tüm kloroplast en az üç membran sistemleri-dış kloroplast membranı, iç kloroplast zarı ve tilakoit sistem var. İkincil endosimbiosis ürünü olan kloroplastlar bu üç çevreleyen ek membranlar olabilir. Dış ve iç membranlar kloroplast içinde kloroplast stroma, bir kloroplast hacminin daha yapar, ve burada tilakoit sistemi yüzen yarı jel benzeri bir sıvıdır.
Dış ve iç kloroplast zarlarında ilgili bazı yaygın yanlış vardır. kloroplastlar çift zarla çevrili olması, genellikle endosimbiyotik siyanobakterilerin torunları olduklarını delil olarak sunulmuştur. Bu genellikle dış kloroplast membranı anlamında çevreleyen bir vezikül oluşturmak için içe katlanması konağın hücre zarının ürünü olan yorumlanır atalarının cyanobacterium -ki değil gerçek hem kloroplast membranlar siyanobakteriye orijinal çift zarlarında benzerdir.
Kloroplast çift zar da sık sık mitokondriyal çift zara karşılaştırılır. Bu ATP enerji üretmek için proton pompaları çalıştırmak ve karşısında oksidatif fosforilasyon yürütmek için kullanılan geçerli bir karşılaştırma-iç mitokondri membran değildir. buna benzer olarak kabul edilebilir tek kloroplast yapısı dahili tilakoit sistemdir. Buna rağmen, "in-out" açısından, kloroplast, H iyon akışı yönünde mitokondri oksidatif fosforilasyon göre ters yönde. Buna ek olarak, işlev açısından, metaboliti geçişini düzenleyen ve iç kloroplast zarı, bazı malzemeleri sentezler mitokondri hiçbir karşılığı bulunmamaktadır.
Dış kloroplast zar.
Dış kloroplast membran, küçük moleküller ve iyonlarının kolaylıkla çapında yaygın bir yarı-geçirgen membrandır. Bununla birlikte, daha büyük bir protein geçirgen değildir, bu nedenle bir kloroplast polipeptidleri TOC kompleksi veya zar ", dış kloroplast üzerine translokon" terimi ile, dış kloroplast zar boyunca taşınmalıdır hücrelerinin sitoplazmasında sentezlenen.
kloroplast membranlar bazen stromule veya stromada içeren tübül oluşturma, sitoplazma içine çıkıntı yapar. Stromules kloroplastlarda çok nadirdir ve çok daha yaygın sırasıyla yaprakları ve kökleri, içinde kromoplastlar ve amiloplastlara gibi diğer plastidlerde bulunmaktadır. Genellikle dallanmış ve endoplazmik retikulum ile karışık olan, çünkü çapraz membran taşıma için kloroplasta yüzey alanını arttırmak için mevcut olabilir. Onlar bir zamanlar ancak son araştırmalar bu fikre şiddetle yalanlayan, onları proteinleri alışverişi için izin kloroplast bağlamak için düşünüldü. Gözlenen stromules muhtemelen sıkıntılı bölgelere ya da bölünmesi kloroplastlara sadece garip biçimli kloroplast vardır.
Zarlar arası boşluk ve peptidoglikan duvar.
Genellikle, yaklaşık 10-20 nanometre kalınlığında ince bir zarlar arası boşluk dış ve iç kloroplast membranların arasında bulunmaktadır.
Glaucophyte alg kloroplastlar kloroplast membranların arasında peptidoglikan katman var. Bu, iki hücre zarları arasında yer alan kendi Siyanobakteri atalarının peptidoglikan hücre duvarı, tekabül eder. Bu kloroplastlar ("duvar" anlamına gelen "" mura "" Latin) muroplasts denir. Diğer kloroplastlar iki kloroplast zarf membranların arasında zarlar arası boşluk bırakarak siyanobakteriyel duvarı kaybettik.
İç kloroplast membranı.
İç kloroplast membran stroma sınırları içinde ve kloroplast dışına malzemelerin geçişine düzenler. Dış kloroplast membran TOC kompleksi geçtikten sonra polipeptidler, iç kloroplast zarında bulunan TIC kompleksi "(iç kloroplast zar üzerinde translokon)" geçmelidir.
Yağ asitleri, lipitler ve karotenoidler sentezlenir burada malzeme geçişini düzenlenmesinin yanı sıra, iç kloroplast membranıdır.
Periferik retikulum.
Bazı kloroplastlar Kloroplast periferik retikulum denilen bir yapı içerir. Bu, aynı zamanda, bazı kapalı-tohumlu ve hatta bazı açıktohumlu bulunmuştur de, genellikle, bitki kloroplast bulunur. Kloroplast periferik retikulum Kloroplast iç stromal sıvısı içine uzanan iç Kloroplast membran ile sürekli membranöz boru ve veziküller bir labirent oluşur. Bunun amacı, kendi stroma ve hücre sitoplazması arasında çapraz membran taşıma için kloroplasta yüzey alanını artırmak için olduğu düşünülmektedir. küçük veziküller bazen Thylakoid'in ve arası boşluğa arasında mekik şeyler ulaşım veziküller olarak hizmet edebilir gözlendi.
Stroma.
İç kloroplast zarı içinde ve tilakoit alanı dışındaki protein bakımından zengin, alkalin, sulu bir sıvı, orijinal siyanobakterisine sitozolüne tekabül stroma, olarak adlandırılır. Kloroplast DNA, kloroplast ribozom, plastoglobuli sahip tilakoit sistemi, nişasta granülleri, ve çok sayıda proteinler nükleotidler içinde yüzen bulunabilir. Şeker içine CO giderir Calvin döngüsü, stromada yer alır.
Kloroplast ribozomlar.
Kloroplastlar onların proteinlerin küçük bir kısmını sentezlemek için kullanmak kendi ribozomlar var. Kloroplast ribozomlar (25 nm vs 17 nm civarında) sitoplazmik ribozomlar yaklaşık üçte ikisi boyutu vardır. Onlar kloroplast DNA'dan transkribe mRNA'ları almak ve protein çevirir. Bakteriyel ribozom benzer, kloroplast çeviri bakterilerde daha karmaşık olsa da, bu yüzden kloroplast ribozomlar bazı kloroplast benzersiz özellikler içerir.
Plastoglobuli.
(Bazen yazıldığından tekil "plastoglobulus", "plastoglobule (ler)") Plastoglobuli, yaklaşık 45-60 nanometre arasında lipit ve protein küresel kabarcıkları bulunmaktadır. Onlar bir lipit tek tabaka ile çevrilidir. Plastoglobuli tüm kloroplastlarda bulundu, ancak kloroplast oksidatif stres altında olduğunda daha yaygın hale, ya da ne zaman bir gerontoplast içine yaş ve geçişler. Plastoglobuli Ayrıca, bu koşullar altında daha büyük bir ebat değişikliğini gösterir. Onlar da etioplasts yaygındır, ancak etioplasts kloroplast içine olgun olarak sayısındaki azalma.
Plastoglubuli lipit sentezi ve metabolizmasında yer alan her iki yapısal proteinleri ve enzimleri içermektedir. Bunlar plastokinon'un, E vitamini, karotenoidler ve klorofil içeren lipitlerin çoğu türlerini içerir.
Plastoglobuli kez serbest yüzen stromada olduğu düşünülen, ama şimdi onlar kalıcı bir tilakoit veya bir Thylakoid'in bağlı başka plastoglobulus, tilakoit ağ ile içeriğini alışverişi için plastoglobulus sağlayan bir yapılandırmaya ya bağlı olduğu düşünülmektedir . Normal yeşil kloroplastlarda, plastoglobuli büyük çoğunluğu kendi ana Thylakoid'in doğrudan bağlı, tek başına ortaya çıkar. Eski ya da vurguladı kloroplastlarda, plastoglobuli hala her zaman Thylakoid'in demirlemiş bağlantılı gruplar veya zincirler, meydana gelme eğilimindedir.
Plastoglobuli form kabarcık mevcut lipid tilakoit membran iki katmanlı veya tomurcuk katmanları arasında göründüğünde plastoglubuli-se onlar ayırmak ve stroma içine kapalı yüzer asla. Hemen hemen tüm plastoglobuli veya tilakoit diskler veya tabakaların derece eğimli kenarlarına yakın oluştururlar. Onlar da granal olanlardan ziyade stromal Thylakoid'in daha yaygındır.
Nişasta granülleri.
Nişasta granülleri amiloplastlara gibi diğer bazı plastidlerde onlar organele şeklini çarpıtmak için yeterince büyük olabilir ama genellikle, organel hacminin% 15'ini alarak kloroplastlarda çok yaygındır. Nişasta granülleri, sadece stromada nişasta birikimleri vardır ve bir membran ile sınırlı değildir.
Nişasta granülleri görünür ve kloroplast şekerleri sentezler olarak, gün boyunca büyür ve solunumu yakıt ve olgun kloroplastlarda, bir nişasta granül tamamen tüketildiği ya için gereken nadir olmasına rağmen, floem içine şeker ihracatını devam geceleri tüketiliyor yeni granül birikir.
Nişasta granülleri farklı kloroplast soylar arasında kompozisyon ve konumu değişir. Kırmızı yosunlarda, nişasta granülleri sitoplazmada yerine kloroplastta bulunur. Bitkilerde, şeker sentezlemek yok mezofil kloroplast, nişasta granülleri yoksundur.
Rubisco.
En sık görülen ve önemli belki de gezegendeki en bol proteindir Rubisco, olsa kloroplast stroma, birçok proteinleri içerir. Rubisco şeker molekülleri içine CO giderir enzimdir. Bitkilerde, bu Calvin döngüsü bitkilerde gerçekleştirilir demeti kılıfı kloroplastlar, sınırlı olsa bitkilerde, RUBISCO her kloroplastlarda bol miktarda bulunur.
Pyrenoids.
Bazı boynuzluciğerotları ve alg kloroplastlar pyrenoids denilen yapıları içerir. Onlar yüksek bitkilerde bulunmaz. Pyrenoids bunları içeren bitkilerde nişasta birikiminin bir site kabaca küresel ve son derece refraktif organlardır. İki yarım küre nişasta plakaları ile çevrili elektron opak bir matris oluşur. pyrenoids olgun nişasta birikir. Karbon konsantre mekanizmaları ile yosun, enzim RUBISCO pyrenoids bulunur. CO2 kıt olduğunda Nişasta da pyrenoids etrafında birikebilir. Pyrenoids yeni pyrenoids oluşturmak için bölebilirsiniz veya "de novo" üretilebilir.
Thylakoid'in sistemi.
Tilakoit sistemi, klorofil bulunan tilakoidler denilen membranöz çuval son derece dinamik bir koleksiyon ve fotosentez ışık reaksiyonları meydana kloroplast stroma içinde askıya aldı.
Bazı bitki kloroplast ve bazı alg kloroplastlarda, tilakoidler serbest dolaşan olsa çoğu vasküler bitki kloroplastlarda, tilakoidler, grana denilen yığınlar halinde düzenlenmiştir.
Granal yapısı.
Işık mikroskobu kullanarak, o küçücük yeşil granüller-grana adlandırılmıştır görmek için zar zor mümkündür. Elektron mikroskobu ile, granaları yapılmış ve uzun farklı granaları bağlı stromal Thylakoid'in birbirine düz Thylakoid'in yığınları oluşur onu ifşa daha detaylı tilakoit sistemi görmek mümkün olmuştur.
Transmisyon elektron mikroskobu, tilakoit membranlar ışık ve karanlık bantlar, 8.5 nanometre kalınlığında alternatif olarak görünür.
Uzun bir süre için, tilakoit sistemin üç boyutlu yapısı bilinmeyen veya tartışmalıdır. Bir model sarmal stromal Thylakoid'in ile bağlantılı Thylakoid'in bir yığın olarak Granum vardır; Diğer bir bağlı "hub ve konuştu" stromal Thylakoid'in diğer grana yol tek katlanmış Thylakoid'in olarak Granum vardır. Tilakoit sistem hala yaygın olarak katlanmış tilakoit modele göre tarif edilmiş olmakla birlikte, üst üste ve helis tilakoidler modeli doğru 2011'de belirlenmiştir.
Helezonî tilakoit modelinde, grana krep benzer düzleştirilmiş dairesel bir granal Thylakoid'in istifinin oluşur. 10-20 Thylakoid'in sahip grana en yaygın olmasına rağmen her Granum, herhangi bir yerine iki yüz için Thylakoid'in ihtiva edebilir. Ayrıca perde veya lamellar Thylakoid'in olarak bilinen helikoit stromal tilakoidler, grana sarılı bulunmaktadır. helisleri bir köprü benzeri yarık kavşakta her granal Thylakoid'in bağlanırken, 20-25 ° 'lik bir açıyla yükselir. helikoit grana arasındaki tüp benzeri köprüler çoklu granaları, ya da dar bağlantı gibi büyük yaprak uzatabilir. Tilakoit sistemin farklı kısımları farklı membran proteinleri içeren ederken, tilakoit membranlar sürekli ve onlar içine tilakoit alan tek bir sürekli bir labirent oluştururlar.
Tilakoidler.
Tilakoidler (bazen "Thylakoid'in" yazıldığından), fotosentez ışık reaksiyonları gerçekleşecek membranlar içeren küçük birbirine çuval bulunmaktadır. "tilakoit" kelimesi "çuval" anlamına gelen Yunanca kelime "thylakos" dan geliyor.
Fotosentez ışık reaksiyonları yürütmek önemli protein kompleksleri tilakoit membranlarda bulunan Gömülü. Fotosistem II ve fotosistem I klorofil ve ışık enerjisini absorbe ve elektronları enerji için kullanabilirsiniz karotenoidler ışık hasat kompleksleri içerir. Tilakoit zardaki moleküller pH azaltılması ve asidik döndürerek, tilakoit boşluğa hidrojen iyonlarının pompalamak için enerji elektronları kullanın. ATP sentaz hidrojen iyonları stroma-çok bir baraj türbin gibi geri dışarı akmasına olarak ATP enerji üretmek için tilakoit uzayda hidrojen iyonlarının konsantrasyon gradyanı koşum büyük bir protein kompleksidir.
Stroma ile temas halinde olan tilakoidler-granal grana düzenlenir Thylakoid'in, ve stroma Thylakoid'in, iki türü vardır. Granal tilakoidler çapı 300-600 nanometre hakkında gözleme şeklinde dairesel diskler bulunmaktadır. Stromal tilakoidler grana etrafında sarmal helikoit yaprak vardır. Düz üstleri ve granal Thylakoid'in dipleri sadece nispeten düz fotosistem II protein kompleksi içerir. Bu onları, granal zarı denilen sıkı appressed membranın birçok katmanı ile granaları oluşturan ışık yakalamak için istikrar ve yüzey alanını arttırarak, sıkıca yığın sağlar.
Buna karşılık, fotosistem I ve ATP sentaz stromaya içine çıkıntı büyük protein kompleksleri bulunmaktadır. Bunlar appressed granal membranlar uygun değildir ve bu nedenle granal tilakoit diskler ve stromal Thylakoid'in stromal tilakoit membran kenarları bulunur. Bu, büyük protein komplekslerinin stromal Thylakoid'in tabakaları arasında ayırıcılar olarak hareket edebilir.
Thylakoid'in sayısı ve kloroplast toplam tilakoit alanı ışığa maruz etkilenir. Gölgeli kloroplastlar daha küçük ve daha az granaları ve daha az tilakoit alana sahip parlak ışığa maruz kloroplastlar, daha tilakoit zar alanı ile daha büyük ve daha granaları içerirler. Thylakoid'in ölçüde ışığa maruz kalma veya kaldırma dakika içinde değiştirebilirsiniz.
Pigmentler ve kloroplast renkler.
Kloroplast tilakoit membranlarda gömülü fotosistemlerin içinde emer ve ışık enerjisini aktarmak çeşitli fotosentez pigmentleri vardır. Bulunan pigment tipleri kloroplast çeşitli gruplar farklıdır ve kloroplast renkleşmelerinin çeşitli sorumludur.
Bazı ıspanak yaprağı ekstresinin Kağıt kromatografısi kendi kloroplastlarda bulunan çeşitli pigmentler gösterir.
Ksantofiller
Klorofil "a"
Klorofil, "b"
Klorofiller.
Klorofil "a" bütün kloroplastlar, yanı sıra bunların siyanobakteriyel ataları bulunur. Klorofil "a" en siyanobakteri ve kloroplast renk vermek için kısmen sorumlu bir mavi-yeşil pigmenttir. Klorofil diğer formları gibi aksesuar pigmentler, klorofil "b" klorofil "c", klorofil "d" ve klorofil "f" gibi mevcuttur.
Klorofil "B", sadece bitki, yeşil yosunlar, yeşil yosun ikincil endosimbiosis yoluyla elde edilen sekonder kloroplastlar ve birkaç siyanobakteriler kloroplastların bulunan zeytin yeşili bir pigmenttir. Bu klorofiller çoğu bitki ve yeşil alg kloroplast yeşil hale hep birlikte "a" ve "b" dir.
Kırmızı alg kendileri kloroplastlarda bulunamadı olmamasına rağmen klorofil "C" esas kırmızı alg kökenli ikincil endosimbiyotik kloroplastlarda bulunur. Klorofil "c" de bazı yeşil algler ve siyanobakteriler bulunur.
Klorofiller, "d" ve "f" sadece bazı siyanobakteriler bulunan pigmentlerdir.
Karotenoidler.
Klorofil ek olarak, karotenoidler olarak adlandırılan sarı-turuncu pigmentler başka bir grup da Fotosistemlerin bulunurlar. Yaklaşık otuz fotosentetik karotenoidler bulunmaktadır. Onlar aktarmak ve fazla enerjiyi dağıtmak ve onların parlak renkler bazen kara bitkilerinin yaprakları rengini değiştirmek sonbaharda sırasında olduğu gibi, klorofil yeşil geçersiz yardımcı olur. β-karoten, neredeyse tüm kloroplastlarda bulunabilir parlak kırmızı-turuncu bir karotenoid, klorofil gibi "a" dir. Ksantofiller, özellikle turuncu-kırmızı zeaksantin de yaygındır. Karotenoid çoğu diğer formları sadece kloroplast belirli gruplar halinde bulunur bulunmamakta söyledi.
Phycobilins.
Phycobilins siyanobakteriler bulunan pigmentler ve glaucophyte kırmızı algal ve cryptophyte kloroplast üçüncü bir gruptur. Phycoerytherin çok sayıda kırmızı alg kırmızı yapar pigmentlerin biri olsa Phycobilins, her renk gelir. Phycobilins genellikle denir phycobilisomes genelinde 40 nanometre hakkında nispeten büyük protein komplekslerinin içine düzenliyoruz. Fotosistem I ve ATP sentaz gibi, kırmızı alg kloroplastlarda tilakoit istifleme önlenmesi, stroma içine çıkıntı phycobilisomes. Cryptophyte kloroplastlar ve bazı siyanobakteri onların fikobilin pigmentler phycobilisomes organize olması ve bunun yerine kendi tilakoit alanda onları tutmuyorum.
Bitkilerde İhtisas kloroplastlar.
Fotosentez sürecinde şeker molekülleri içine karbondioksit düzeltmek için, kloroplast rubisco adı verilen bir enzim kullanın. Rubisco olan bir sorun, yüksek oksijen konsantrasyonlarında, RUBISCO yanlışlıkla şeker prekürsörlerinin oksijen eklenmesi başlayacağı şekilde, sorun karbon dioksit ve oksijen arasındaki ayrım vardır. Bu, hiç şeker tüm üretilen ATP enerjisi sonuç harcanan ve serbest bırakıldıktan vardır. O Rubisco kullanan Calvin döngüsünde satır aşağı sorunları neden, fotosentezin ilk ışık reaksiyonlar tarafından üretilen, çünkü bu büyük bir sorundur.
As a result, chloroplasts in mesophyll cells and bundle sheath cells are specialized for each stage of photosynthesis. In mesophyll cells, chloroplasts are specialized for the light reactions, so they lack rubisco, and have normal grana and thylakoids, which they use to make ATP and NADPH, as well as oxygen. They store in a four-carbon compound, which is why the process is called " photosynthesis". The four-carbon compound is then transported to the bundle sheath chloroplasts, where it drops off and returns to the mesophyll. Bundle sheath chloroplasts do not carry out the light reactions, preventing oxygen from building up in them and disrupting rubisco activity. Because of this, they lack thylakoids organized into grana stacks—though bundle sheath chloroplasts still have free-floating thylakoids in the stroma where they still carry out cyclic electron flow, a light-driven method of synthesizing ATP to power the Calvin cycle without generating oxygen. They lack photosystem II, and only have photosystem I—the only protein complex needed for cyclic electron flow. Because the job of bundle sheath chloroplasts is to carry out the Calvin cycle and make sugar, they often contain large starch grains.
Both types of chloroplast contain large amounts of chloroplast peripheral reticulum, which they use to get more surface area to transport stuff in and out of them. Mesophyll chloroplasts have a little more peripheral reticulum than bundle sheath chloroplasts.
Konum.
Distribution in a plant.
Not all cells in a multicellular plant contain chloroplasts. All green parts of a plant contain chloroplasts—the chloroplasts, or more specifically, the chlorophyll in them are what make the photosynthetic parts of a plant green. The plant cells which contain chloroplasts are usually parenchyma cells, though chloroplasts can also be found in collenchyma tissue. A plant cell which contains chloroplasts is known as a chlorenchyma cell. A typical chlorenchyma cell of a land plant contains about 10 to 100 chloroplasts.
In some plants such as cacti, chloroplasts are found in the stems, though in most plants, chloroplasts are concentrated in the leaves. One square millimeter of leaf tissue can contain half a million chloroplasts. Within a leaf, chloroplasts are mainly found in the mesophyll layers of a leaf, and the guard cells of stomata. Palisade mesophyll cells can contain 30–70 chloroplasts per cell, while stomatal guard cells contain only around 8–15 per cell, as well as much less chlorophyll. Chloroplasts can also be found in the bundle sheath cells of a leaf, especially in C plants, which carry out the Calvin cycle in their bundle sheath cells. They are often absent from the epidermis of a leaf.
Cellular location.
Chloroplast movement.
The chloroplasts of plant and algal cells can orient themselves to best suit the available light. In low-light conditions, they will spread out in a sheet—maximizing the surface area to absorb light. Under intense light, they will seek shelter by aligning in vertical columns along the plant cell's cell wall or turning sideways so that light strikes them edge-on. This reduces exposure and protects them from photooxidative damage. This ability to distribute chloroplasts so that they can take shelter behind each other or spread out may be the reason why land plants evolved to have many small chloroplasts instead of a few big ones.
Chloroplast movement is considered one of the most closely regulated stimulus-response systems that can be found in plants. Mitochondria have also been observed to follow chloroplasts as they move.
In higher plants, chloroplast movement is run by phototropins, blue light photoreceptors also responsible for plant phototropism. In some algae, mosses, ferns, and flowering plants, chloroplast movement is influenced by red light in addition to blue light, though very long red wavelengths inhibit movement rather than speeding it up. Blue light generally causes chloroplasts to seek shelter, while red light draws them out to maximize light absorption.
Studies of "Vallisneria gigantea", an aquatic flowering plant, have shown that chloroplasts can get moving within five minutes of light exposure, though they don't initially show any net directionality. They may move along microfilament tracks, and the fact that the microfilament mesh changes shape to form a honeycomb structure surrounding the chloroplasts after they have moved suggests that microfilaments may help to anchor chloroplasts in place.
Function and chemistry.
Guard cell chloroplasts.
Unlike most epidermal cells, the guard cells of plant stomata contain relatively well developed chloroplasts. However, exactly what they do is controversial.
Plant innate immunity.
Plants lack specialized immune cells—all plant cells participate in the plant immune response. Chloroplasts, along with the nucleus, cell membrane, and endoplasmic reticulum, are key players in pathogen defense. Due to its role in a plant cell's immune response, pathogens frequently target the chloroplast.
Plants have two main immune responses—the hypersensitive response, in which infected cells seal themselves off and undergo programmed cell death, and systemic acquired resistance, where infected cells release signals warning the rest of the plant of a pathogen's presence.
Chloroplasts stimulate both responses by purposely damaging their photosynthetic system, producing reactive oxygen species. High levels of reactive oxygen species will cause the hypersensitive response. The reactive oxygen species also directly kill any pathogens within the cell. Lower levels of reactive oxygen species initiate systemic acquired resistance, triggering defense-molecule production in the rest of the plant.
In some plants, chloroplasts are known to move closer to the infection site and the nucleus during an infection.
Chloroplasts can serve as cellular sensors. After detecting stress in a cell, which might be due to a pathogen, chloroplasts begin producing molecules like salicylic acid, jasmonic acid, nitric oxide and reactive oxygen species which can serve as defense-signals. As cellular signals, reactive oxygen species are unstable molecules, so they probably don't leave the chloroplast, but instead pass on their signal to an unknown second messenger molecule. All these molecules initiate retrograde signaling—signals from the chloroplast that regulate gene expression in the nucleus.
In addition to defense signaling, chloroplasts, with the help of the peroxisomes, help synthesize an important defense molecule, jasmonate. Chloroplasts synthesize all the fatty acids in a plant cell—linoleic acid, a fatty acid, is a precursor to jasmonate.
Photosynthesis.
One of the main functions of the chloroplast is its role in photosynthesis, the process by which light is transformed into chemical energy, to subsequently produce food in the form of sugars. Water (H2O) and carbon dioxide (CO2) are used in photosynthesis, and sugar and oxygen (O2) is made, using light energy. Photosynthesis is divided into two stages—the light reactions, where water is split to produce oxygen, and the dark reactions, or Calvin cycle, which builds sugar molecules from carbon dioxide. The two phases are linked by the energy carriers adenosine triphosphate (ATP) and nicotinamide adenine dinucleotide phosphate (NADP+).
Light reactions.
The light reactions take place on the thylakoid membranes. They take light energy and store it in NADPH, a form of NADP+, and ATP to fuel the dark reactions.
Energy carriers.
ATP is the phosphorylated version of adenosine diphosphate (ADP), which stores energy in a cell and powers most cellular activities. ATP is the energized form, while ADP is the (partially) depleted form. NADP+ is an electron carrier which ferries high energy electrons. In the light reactions, it gets reduced, meaning it picks up electrons, becoming NADPH.
Photophosphorylation.
Like mitochondria, chloroplasts use the potential energy stored in an H+, or hydrogen ion gradient to generate ATP energy. The two photosystems capture light energy to energize electrons taken from water, and release them down an electron transport chain. The molecules between the photosystems harness the electrons' energy to pump hydrogen ions into the thylakoid space, creating a concentration gradient, with more hydrogen ions (up to a thousand times as many) inside the thylakoid system than in the stroma. The hydrogen ions in the thylakoid space then diffuse back down their concentration gradient, flowing back out into the stroma through ATP synthase. ATP synthase uses the energy from the flowing hydrogen ions to phosphorylate adenosine diphosphate into adenosine triphosphate, or ATP. Because chloroplast ATP synthase projects out into the stroma, the ATP is synthesized there, in position to be used in the dark reactions.
NADP+ reduction.
Electrons are often removed from the electron transport chains to charge NADP+ with electrons, reducing it to NADPH. Like ATP synthase, ferredoxin-NADP+ reductase, the enzyme that reduces NADP+, releases the NADPH it makes into the stroma, right where it is needed for the dark reactions.
Because NADP+ reduction removes electrons from the electron transport chains, they must be replaced—the job of photosystem II, which splits water molecules (H2O) to obtain the electrons from its hydrogen atoms.
Cyclic photophosphorylation.
While photosystem II photolyzes water to obtain and energize new electrons, photosystem I simply reenergizes depleted electrons at the end of an electron transport chain. Normally, the reenergized electrons are taken by NADP+, though sometimes they can flow back down more H+-pumping electron transport chains to transport more hydrogen ions into the thylakoid space to generate more ATP. This is termed cyclic photophosphorylation because the electrons are recycled. Cyclic photophosphorylation is common in plants, which need more ATP than NADPH.
Dark reactions.
The Calvin cycle, also known as the dark reactions, is a series of biochemical reactions that fixes CO2 into G3P sugar molecules and uses the energy and electrons from the ATP and NADPH made in the light reactions. The Calvin cycle takes place in the stroma of the chloroplast.
While named ""the dark reactions"", in most plants, they take place in the light, since the dark reactions are dependent on the products of the light reactions.
Carbon fixation and G3P synthesis.
The Calvin cycle starts by using the enzyme Rubisco to fix CO2 into five-carbon Ribulose bisphosphate (RuBP) molecules. The result is unstable six-carbon molecules that immediately break down into three-carbon molecules called 3-phosphoglyceric acid, or 3-PGA.
The ATP and NADPH made in the light reactions is used to convert the 3-PGA into glyceraldehyde-3-phosphate, or G3P sugar molecules. Most of the G3P molecules are recycled back into RuBP using energy from more ATP, but one out of every six produced leaves the cycle—the end product of the dark reactions.
Sugars and starches.
Glyceraldehyde-3-phosphate can double up to form larger sugar molecules like glucose and fructose. These molecules are processed, and from them, the still larger sucrose, a disaccharide commonly known as table sugar, is made, though this process takes place outside of the chloroplast, in the cytoplasm.
Alternatively, glucose monomers in the chloroplast can be linked together to make starch, which accumulates into the starch grains found in the chloroplast.
Under conditions such as high atmospheric CO2 concentrations, these starch grains may grow very large, distorting the grana and thylakoids. The starch granules displace the thylakoids, but leave them intact.
Waterlogged roots can also cause starch buildup in the chloroplasts, possibly due to less sucrose being exported out of the chloroplast (or more accurately, the plant cell). This depletes a plant's free phosphate supply, which indirectly stimulates chloroplast starch synthesis.
While linked to low photosynthesis rates, the starch grains themselves may not necessarily interfere significantly with the efficiency of photosynthesis, and might simply be a side effect of another photosynthesis-depressing factor.
Photorespiration.
Photorespiration can occur when the oxygen concentration is too high. Rubisco cannot distinguish between oxygen and carbon dioxide very well, so it can accidentally add O2 instead of CO2 to RuBP. This process reduces the efficiency of photosynthesis—it consumes ATP and oxygen, releases CO2, and produces no sugar. It can waste up to half the carbon fixed by the Calvin cycle. Several mechanisms have evolved in different lineages that raise the carbon dioxide concentration relative to oxygen within the chloroplast, increasing the efficiency of photosynthesis. These mechanisms are called carbon dioxide concentrating mechanisms, or CCMs. These include Crassulacean acid metabolism, carbon fixation, and pyrenoids. Chloroplasts in plants are notable as they exhibit a distinct chloroplast dimorphism.
pH değeri.
Because of the H+ gradient across the thylakoid membrane, the interior of the thylakoid is acidic, with a pH around 4, while the stroma is slightly basic, with a pH of around 8.
The optimal stroma pH for the Calvin cycle is 8.1, with the reaction nearly stopping when the pH falls below 7.3.
CO2 in water can form carbonic acid, which can disturb the pH of isolated chloroplasts, interfering with photosynthesis, even though CO2 is used in photosynthesis. However, chloroplasts in living plant cells are not affected by this as much.
Chloroplasts can pump K+ and H+ ions in and out of themselves using a poorly understood light-driven transport system.
In the presence of light, the pH of the thylakoid lumen can drop up to 1.5 pH units, while the pH of the stroma can rise by nearly one pH unit.
Amino acid synthesis.
Chloroplasts alone make almost all of a plant cell's amino acids in their stroma except the sulfur-containing ones like cysteine and methionine. Cysteine is made in the chloroplast (the proplastid too) but it is also synthesized in the cytosol and mitochondria, probably because it has trouble crossing membranes to get to where it is needed. The chloroplast is known to make the precursors to methionine but it is unclear whether the organelle carries out the last leg of the pathway or if it happens in the cytosol.
Other nitrogen compounds.
Chloroplasts make all of a cell's purines and pyrimidines—the nitrogenous bases found in DNA and RNA. They also convert nitrite (NO2–) into ammonia (NH3) which supplies the plant with nitrogen to make its amino acids and nucleotides.
Other chemical products.
Chloroplasts are the site of complex lipid metabolism.
Differentiation, replication, and inheritance.
Chloroplasts are a special type of a plant cell organelle called a plastid, though the two terms are sometimes used interchangeably. There are many other types of plastids, which carry out various functions. All chloroplasts in a plant are descended from undifferentiated proplastids found in the zygote, or fertilized egg. Proplastids are commonly found in an adult plant's apical meristems. Chloroplasts do not normally develop from proplastids in root tip meristems—instead, the formation of starch-storing amyloplasts is more common.
In shoots, proplastids from shoot apical meristems can gradually develop into chloroplasts in photosynthetic leaf tissues as the leaf matures, if exposed to the required light. This process involves invaginations of the inner plastid membrane, forming sheets of membrane that project into the internal stroma. These membrane sheets then fold to form thylakoids and grana.
If angiosperm shoots are not exposed to the required light for chloroplast formation, proplastids may develop into an etioplast stage before becoming chloroplasts. An etioplast is a plastid that lacks chlorophyll, and has inner membrane invaginations that form a lattice of tubes in their stroma, called a prolamellar body. While etioplasts lack chlorophyll, they have a yellow chlorophyll precursor stocked. Within a few minutes of light exposure, the prolamellar body begins to reorganize into stacks of thylakoids, and chlorophyll starts to be produced. This process, where the etioplast becomes a chloroplast, takes several hours. Gymnosperms do not require light to form chloroplasts.
Light, however, does not guarantee that a proplastid will develop into a chloroplast. Whether a proplastid develops into a chloroplast some other kind of plastid is mostly controlled by the nucleus and is largely influenced by the kind of cell it resides in.
Plastid interconversion.
Plastid differentiation is not permanent, in fact many interconversions are possible. Chloroplasts may be converted to chromoplasts, which are pigment-filled plastids responsible for the bright colors you see in flowers and ripe fruit. Starch storing amyloplasts can also be converted to chromoplasts, and it is possible for proplastids to develop straight into chromoplasts. Chromoplasts and amyloplasts can also become chloroplasts, like what happens when you illuminate a carrot or a potato. If a plant is injured, or something else causes a plant cell to revert to a meristematic state, chloroplasts and other plastids can turn back into proplastids. Chloroplast, amyloplast, chromoplast, proplast, etc., are not absolute states—intermediate forms are common.
Chloroplast division.
Most chloroplasts in a photosynthetic cell do not develop directly from proplastids or etioplasts. In fact, a typical shoot meristematic plant cell contains only 7–20 proplastids. These proplastids differentiate into chloroplasts, which divide to create the 30–70 chloroplasts found in a mature photosynthetic plant cell. If the cell divides, chloroplast division provides the additional chloroplasts to partition between the two daughter cells.
In single-celled algae, chloroplast division is the only way new chloroplasts are formed. There is no proplastid differentiation—when an algal cell divides, its chloroplast divides along with it, and each daughter cell receives a mature chloroplast.
Almost all chloroplasts in a cell divide, rather than a small group of rapidly dividing chloroplasts. Chloroplasts have no definite S-phase—their DNA replication is not synchronized or limited to that of their host cells.
Much of what we know about chloroplast division comes from studying organisms like "Arabidopsis" and the red alga "Cyanidioschyzon merolæ".
The division process starts when the proteins FtsZ1 and FtsZ2 assemble into filaments, and with the help of a protein ARC6, form a structure called a Z-ring within the chloroplast's stroma. The Min system manages the placement of the Z-ring, ensuring that the chloroplast is cleaved more or less evenly. The protein MinD prevents FtsZ from linking up and forming filaments. Another protein ARC3 may also be involved, but it is not very well understood. These proteins are active at the poles of the chloroplast, preventing Z-ring formation there, but near the center of the chloroplast, MinE inhibits them, allowing the Z-ring to form.
Next, the two plastid-dividing rings, or PD rings form. The inner plastid-dividing ring is located in the inner side of the chloroplast's inner membrane, and is formed first. The outer plastid-dividing ring is found wrapped around the outer chloroplast membrane. It consists of filaments about 5 nanometers across, arranged in rows 6.4 nanometers apart, and shrinks to squeeze the chloroplast. This is when chloroplast constriction begins. In a few species like "Cyanidioschyzon merolæ", chloroplasts have a third plastid-dividing ring located in the chloroplast's intermembrane space.
Late into the constriction phase, dynamin proteins assemble around the outer plastid-dividing ring, helping provide force to squeeze the chloroplast. Meanwhile, the Z-ring and the inner plastid-dividing ring break down. During this stage, the many chloroplast DNA plasmids floating around in the stroma are partitioned and distributed to the two forming daughter chloroplasts.
Later, the dynamins migrate under the outer plastid dividing ring, into direct contact with the chloroplast's outer membrane, to cleave the chloroplast in two daughter chloroplasts.
A remnant of the outer plastid dividing ring remains floating between the two daughter chloroplasts, and a remnant of the dynamin ring remains attached to one of the daughter chloroplasts.
Of the five or six rings involved in chloroplast division, only the outer plastid-dividing ring is present for the entire constriction and division phase—while the Z-ring forms first, constriction does not begin until the outer plastid-dividing ring forms.
Regulation.
In species of algae which contain a single chloroplast, regulation of chloroplast division is extremely important to ensure that each daughter cell receives a chloroplast—chloroplasts can't be made from scratch. In organisms like plants, whose cells contain multiple chloroplasts, coordination is looser and less important. It is likely that chloroplast and cell division are somewhat synchronized, though the mechanisms for it are mostly unknown.
Light has been shown to be a requirement for chloroplast division. Chloroplasts can grow and progress through some of the constriction stages under poor quality green light, but are slow to complete division—they require exposure to bright white light to complete division. Spinach leaves grown under green light have been observed to contain many large dumbbell-shaped chloroplasts. Exposure to white light can stimulate these chloroplasts to divide and reduce the population of dumbbell-shaped chloroplasts.
Chloroplast inheritance.
Like mitochondria, chloroplasts are usually inherited from a single parent. Biparental chloroplast inheritance—where plastid genes are inherited from both parent plants—occurs in very low levels in some flowering plants.
Many mechanisms prevent biparental chloroplast DNA inheritance including selective destruction of chloroplasts or their genes within the gamete or zygote, and chloroplasts from one parent being excluded from the embryo. Parental chloroplasts can be sorted so that only one type is present in each offspring.
Gymnosperms, such as pine trees, mostly pass on chloroplasts paternally, while flowering plants often inherit chloroplasts maternally. Flowering plants were once thought to only inherit chloroplasts maternally. However, there are now many documented cases of angiosperms inheriting chloroplasts paternally.
Angiosperms which pass on chloroplasts maternally have many ways to prevent paternal inheritance. Most of them produce sperm cells which do not contain any plastids. There are many other documented mechanisms that prevent paternal inheritance in these flowering plants, such as different rates of chloroplast replication within the embryo.
Among angiosperms, paternal chloroplast inheritance is observed more often in hybrids than in offspring from parents of the same species. This suggests that incompatible hybrid genes might interfere with the mechanisms that prevent paternal inheritance.
Transplastomic plants.
Recently, chloroplasts have caught attention by developers of genetically modified crops. Since in most flowering plants, chloroplasts are not inherited from the male parent, transgenes in these plastids cannot be disseminated by pollen. This makes plastid transformation a valuable tool for the creation and cultivation of genetically modified plants that are biologically contained, thus posing significantly lower environmental risks. This biological containment strategy is therefore suitable for establishing the coexistence of conventional and organic agriculture. While the reliability of this mechanism has not yet been studied for all relevant crop species, recent results in tobacco plants are promising, showing a failed containment rate of transplastomic plants at 3 in 1,000,000.
