Şeyh Sa'ada Savaşı
Şeyh Sa'ada Savaşı (Türkçe: "Sağ Sahil") Birinci Dünya Savaşı'nın Mezopotamya Kampanyası sırasında Ocak 1916 6-8 arasında meydana geldi. savaş Anglo-Hint Dicle Kolordu ve Osmanlı Altıncı Ordusu'nun elemanları arasında Dicle Nehri kıyısında gerçekleşti. nişan Kut de kuşatılmış garnizonu rahatlatmak için Osmanlı hatlarının kırmaya çalışın Dicle Kolordu tarafından saldırı serisinin ilk oldu.
Arkaplan.
31 Ekim 1914 tarihinde, Birinci Dünya Savaşı'na kadar Osmanlı İmparatorluğu girişi ile Hint Seferi Kuvvetleri D İran'da İngiliz sermayeli petrol yataklarından petrol akışını güvence altına almak için Shatt-al-Arab ve Basra sabitlemek için emredildi. Yerel komutanlar, Müslüman dünyasında İngiliz İmparatorluğu'nun prestij parlatmak istiyorum zaferler için bir şans gördüğümüz gibi yakalanmasını takiben, Mezopotamya'da Gücü "D" 'nin misyonu giderek genişledi. Qurna, Nasiriyeh ve Es Sinn savaşları anda, Kuvvet "D" Osmanlı Altıncı Ordusu'nun unsurlarını mağlup etti. Es Sinn Savaşı'ndan sonra, Anglo-Hint kuvvet güney Irak şimdi ne çok aracılığıyla Dicle ve Fırat nehirleri kontrol. Bağdat kendi gasp içinde olduğunu hisseden, Simla Şefi, Hindistan, Komutanı tarafından desteklenen Gücü "D" komutanı, onu yakalamak için son bir taarruza başlatmak için izin savundu. durum umut verici görünüyordu. En yakın Osmanlı rezervler, İngiliz istihbaratına göre, Kafkaslar ya da 250 mil uzakta Halep Suriye'de uzak 400 mil idi. Bağdat yolunu bloke Bütün demoralize iki idi, tümen yendi.
Londra'da, Hindistan Ofisi sadık başka şimdiden karşı çıktı. Savaşta bu noktada, Hint Ofisi, değil Savaş Ofisi, Mezopotamya'da operasyonları kontrol etti. Sekreter Hindistan Devlet, Austen Chamberlain nedeniyle Bağdat yakalanan olabilir dahi başka hiçbir asker Gücü "D" pekiştirmek için kullanılabilir, çünkü sadece tekrar kayıp olacağını, onun endişe önerilen peşin itiraz. Sonunda, bir başka önceden sorusu Asquith Savaş Bakanlar Kurulu tarafından ele alındı. ilerlemek için karar verildi.
1915 yılının ikinci yarısında, Kuvvet "D" Sadece bir bölünme, Tümgeneral Charles VF altında 6. (Poona) Tümeni vardı Saldırı operasyonları için kullanılabilir Townshend. Taktiksel Osmanlı Altıncı Ordusu karşısında Ctesiphon Savaşı'nda başarılı, ancak bu görünüşteki zafer olduğunu kanıtladı rağmen. Poona Bölümü Kut çekildi. Osmanlı Altıncı Ordu, şimdi, güçlendirilmiş takip ve Kut-al-Amarrah Anglo-Hint kuvvet kuşattı.
Aralık 1915 Sonu Durumu.
Kut durum.
Kut garnizon dışında tutmak mümkün olacağını anahtarı gıda oldu. Şehir fırtına erken girişimleri başarısız olduktan sonra, Kut yatırım Osmanlı kuvvetleri sunulması halinde savunucuları açlıktan seçti. Townshend patlak ve IEF nerede kalıntıları downriver yeniden toplamak için yaptığı güçlerinin bazı sipariş vardı "D" toplamak başlıyordu. Ancak, hatta beslemek için ağızlarını sayısını azaltarak, gıda sorunu mevcut sadece tutardan daha karmaşık oldu. Kuşatma üzerine sürükleyin başlayınca, Townshend yaptığı gıda arzı sadece 15 Ocak 1916 yılına kadar süreceği Nixon haber gönderdi.
Kut garnizon 6. (Poona) Bölümü oluşuyordu. Tipik bir İngiliz bölümü, hatta bir Osmanlı bir aksine, Hint Ordusu bölünmeler karmaşık makyaj vardı. Taburları çeşitli Hint etnik ve dini gruplardan şirketlerin kadar yapılmış olacaktır. Her grup kendi diyet gereksinimleri vardı. Hindular, örneğin, bir inek eti dokunmak, hatta onların yiyecek inek eti pişmiş tencere pişmiş asla izin vermez. Izin et yemiş ise Sihler, örneğin helal olarak bir ritüel uyarınca kesilen herhangi bir hayvan yiyebilirim değil. Müslüman askerleri helal uygun olarak hazırlanan gıda gerekli. Son olarak, kimin diyet Whitehall ile karar verildi İngiliz birlikleri vardı. Hint Ordusu birimleri geleneksel ayrıldı North-West Frontier, birlikte, karma beslenme ihtiyaçları yönetilebilir. Ama Mezopotamya'da, uzun ve az gelişmiş besleme hattının sonunda, sorun çok daha zor oldu. Kuşatmanın başında, Aralık 1915 yılında, Townshend o 54 gün boyunca bölünme sepoys beslemek için yeterli yiyecek vardı bildirdi.
Townshend, onun niyeti Kut aktif savunma yapmaya beyan rağmen, gerçekte tamamen farklıydı. Bunun yerine herhangi bir baskın ya da sorti başlatılması, Townshend Kut şehir etrafında onun askerlerini kazdık ve köyün asker lakaplı "Woolpress" ve beklenen kurtarma nehri. Duba köprü, Kut ve Woolpress arasındaki temel bağlantı, Osmanlı kuşatma hatları tarafından tehdit edildi ilk işareti, Townshend tahrip emretti. Bu sadece bir kaç küçük lansmanları ve nehir feribot erkek ve kaynaklarına gambot Sumana ile Townshend bıraktı.
Rölyef Kuvvet toplanıyor.
Downriver Kut gelen Ali Gharbi de, Korgeneral Fenton Aylmer Kut garnizonu rahatlatmak için güçlerini topluyordu. Başlangıçta, Kut zaten yoktu tiyatroda kullanılabilen tek güç 6th Hint Süvari Tugayı ve 35. Hint Piyade Tugay ve 28. Piyade Hint Tugayları oldu. Onlar yakında 7. (Meerut) Bölümü ilk unsurları katıldı olacaktır. Basra'da Kut ve Nixon hem Townshend gelen basıncı ile, Aylmer taleplerine yenik ve Vatikan'a kısa sürede onun ilerleyişini başladı onun o piyade tugayı üç tam topladıkları. Ocak 1916 tarihinde 4 yola çıkan, Aylmer yaklaşık 9.900 piyade, süvari 1340 ve 42 saha silahları taahhüt mümkün olacaktır. Buna ek olarak, Dicle boyunca ileri desteklemek için, dört savaş gemileri olacaktır.
Önceki tiyatroda gelmeden, Meerut Bölümü Fransa'dan geri edildikten sonra Mısır'da kısaca refit vardı. I.E.F. tarafından ödüllü rağmen Kıdemli bir oluşum olarak "D", Meerut Bölümü deneyimli yüksek bir fiyata gelmişti. Hint Seferi Kuvvetleri A'nın bir parçası olarak, daha sonra La Bassee, Neuve Chapelle, Aubers Savaşı Savaşı ve Loos Savaşı'nda Savaşı'nda katılan, Hint Kolordu, Meerut Bölümü Eylül 1914 yılında Fransa'da gelmişti olarak yeniden belirlenmiş. Aralık 1915 itibariyle, bölünme sepoys ve İngiliz subaylar arasında ağır kayıplara uğramıştır. Asla tam savaştan önce geliştirilen Hint Ordusu rezerv sistemi, taze, eğitimli sepoys ile bölümün taburu ikmali çalışıyordu overtaxed edildi. Hatta daha da zor Hintli asker komuta yedek subay bulma sorun oldu.
Sepoy Ayaklanması'ndan bu yana, İngiliz politikasının bir Hint Ordusu biriminin üst düzey subaylar hep İngiliz olacağını garanti olmuştu. Sadece Avrupa İngilizler şirket komutanları, emir erlerine, Quartermasters ve tabur komutanları olarak mevkilere olabilir. Ancak, herhangi bir İngiliz subayı Hintli asker komuta etkili olacaktır. Hint Ordusu kadar yapılan çeşitli kastlar, dinlerin ve etnik ile başa çıkmak için gerekli dil ve kültür becerileri öğretmek için zaman aldı.
Sadece sorunlu Hint Ordusu şirketleri ve taburu komuta nitelikli İngiliz subayları bulma, aynı zamanda bir genel valinin Komisyonu verilecek eğitimli Hintliler sıkıntısı oldu. Viceroy yaptırılan Memurlar genç İngiliz subay ve üst düzey astsubay arasında eşsiz bir konum işgal etti. Fransa'da yılda, VCO en Meerut da ağır kayıplar oldu. Önce Hint Ordusu çoğu operasyonları North-West Frontier boyunca savaştan için, hızlı bir şekilde VCOs üretmek için bir ihtiyaç olmamıştı. Sonuç olarak, VCO rütbesine terfi olanların genellikle uzun yıllar deneyimi uzun bir servis askerdi. Fransa'nın ağır kayıplar, sistem henüz savaşan savaş yeni tip gerçeklerine yakalanmış değil. Onlar bir parçası olması bekleniyor hiç bir savaş türü ile karşı karşıya Hint askerlerinin arasında moral düştü. Meerut ve Lahor Bölümleri Fransa'dan çekildi eklenen bir hakaret olarak, onlar, Osmanlı kuvvet tehdidi altında, Mısır sevk ediliyordu, sonra Mezopotamya'ya, aktif bir saldırıya katılmak için olsa bile, savaş tazminatı alma kesmiş.
Nispeten, Hint birimleri daha kötü donanımlı İngiltere'nin imparatorluk askerlerinin geri kalanından daha modern bir savaş için vardı. Hintli bölümler kendisine verilen az topçu vardı. İngiliz Avrupalı ​​lige verilen üç farklı olarak savaşın başında, bir Hintli Bölümü, topçu bir tugayı vardı. Hintli bir bölünme var ki Ne topçu North-West Frontier boyunca seferler için daha uygundur, tipik hafif oldu. Onun askerleri kasten piyade silah arkasında bir nesil tutuldu. Fransa'da kendi sırasında, Hint Kolordu bölünmeler parlama silah ve bombalar da dahil olmak üzere, son silahlarla birlikte bugüne kadar getirdi olmuştu. Fransa'dan geri zaman onların değiştirmeleri kullanmak Ancak, bu ekipmanın çoğu Fransa'da geride kaldı.
Bu ad-hoc biriminin mücadele yönetmek için, Aylmer neredeyse hiçbir personel desteği vardı. Dicle Kolordusu olarak adlandırılan kabartma gücünün Onun personeli, bir kurmay subay, biri yaralı subay ve Quetta Personel Koleji bitirmek için başarısız olmuştu, bir tuğgeneral oluşuyordu. Bu personelin yanı sıra, ekipler onun koleksiyonu onun personeli idi Tümgeneral Sir George Younghusband komuta, 7. GOC (Meerut) Bölümü altında olacaktır. Sadece yeni yıl sonra, Aylmer Ali Gharbi dan Vatikan'a hareket onun gücünü emretti.
Osmanlı Hazırlıklar.
Vatikan'a Mareşal Colmar Freiherr von der Goltz komutasındaki Osmanlı Ordusu Altıncı bekledi. Almanya'nın müttefiki askeri misyonunu katılmak üzere emekli hatırlattı von der Goltz onun üst düzey Osmanlı subaylarının itirazlarına rağmen, başarısız, fırtına von der Goltz Kut almak için iki denemeden sonra Ekim 1915'te Osmanlı Altıncı Ordu'nun komutasını verildi , sunulması halinde savunucuları açlıktan seçti.
XIII ve XVIII Kolordu: kabartma kuvveti onun avans başladı zaman von der Goltz Altıncı Ordusu piyade iki kolordu tarla olabilir. Townshed'in niyetleri hâlâ Altıncı Ordu bilinmeyen olduğu için, von der Goltz kuşatma hatlarını korumak için komutası önemli bir bölümünü işlemek zorunda kaldı. Bu Aylmer adlı saldırı ile koordineli bir koparma girişimi gelen Townshed'in askerlerini engellemek gerekiyordu. Ocak 1916 yılında kuşatma 45. ve 51. Piyade Bölümler bestelendi, Albay Kazime Paşa komutasında, XVIII Kolordu tarafından yapılmaktadır ediliyordu.
35. ve 52. Piyade Bölümlerinin kadar oluşan Albay Halil Paşa'nın XIII Kolordu, Dicle Kolordu herhangi avans engellemek için nehir aşağı taşındı. 52. Bölümü Ctesiphon Savaşı ve Kut kuşatmasının erken aşamalarında yer almak için zamanında bölgede gelmişti. Başlangıçta Mezopotamya tiyatroya koştu önce Kafkasya bölgesinde görev yapan bir savaş kurdu bölünme oldu. 35. Bölümü, diğer taraftan, başlangıçta Basra ve Bağdat vilâyet savunmak için atanmış bir savaş öncesi bölümü oldu. 38. Bölümü ile birlikte, onlar başarısız IEF karşı çıkmıştı "D" ilk ilerlemeler. Ağır kayıplar acı sonra, 35. ve 38. Bölümler kurtulanlar tek bölümü konsolide edilmiştir. Bu etkili bir mücadele gücüne yakın bir şey kadar 35. Tümeni getirdi, o da onunla 38. Bölümü'nde var olan moral sorunları da beraberinde getirmiştir. 38. Bölüm öncelikle Arap ve Kürt nüfus gelen harçlar oluşan olmuştu. İki grup da Osmanlı hükümetine herhangi bir eki hissetti. Onların sadakati şüpheli oldu ve disiplin her zaman bir sorun olmuştur. Aralarında, 35. ve 52. Bölümler yaklaşık 9000 piyade, topçu 20 adet, bir süvari tugayı, yanı sıra takılan Arap çetelerinin bir grup görememesi mümkün olacaktır.
Hala desteklemek ve XVIII Kolordu tarafından desteklenen kapatmak yeterli olurken, bildiğim kadarıyla akıntı mümkün olduğunca kendilerini kurulması, XIII Kolordu Şeyh Sa'ada konumunu güçlendirmek için seçti. 35. Bölüm açmanın bir dizi oluşturarak Anglo-Hint ilerleyişini bekliyor çalışır Orada başladı. kolordu dengesi o Kut etrafında kuşatma operasyonları ve Şeyh Sa'ada savunma hem de desteklemek mümkün olacaktır nerede Vatikan'a daha kaldı.
6-8 Ocak 1916.
Artık basınca dayanıklı açılamıyor, Aylmer 19th, 28 ile Vatikan'a ilerlemek için Younghusband emretti ve 35. Piyade Hint Tugayları, 3 Ocak 1916 Aylmer Younghusband'ın güçle birleştirmek geçmeden önce yolda zaten başka takviyeler bekleyen Ali Gharbi geride kalmıştır. Ali Gharbi anda, Aylmer neredeyse Dicle Kolordu 'süvari hepsi, hem de 21. Hint Piyade Tugayı, sonunda 9. Piyade Tugay, bazı topçu yanı sıra Kolordu destek birliklerini oluşturacak un-brigaded taburlarının bir koleksiyon olarak korudu. Ilerlemek için sipariş rağmen Younghusband da Aylmer Dicle Kolordu geri kalanı ile geldi kadar ağır angaje olmaya değil talimatı verildi.
Younghusband herhangi süvari var, ama hava imkansız Dicle Kolordu mevcut birkaç uçakların yararlanmak için yapılan yaptım sadece. Kış yağmurları çamur batağına araziyi dönüm alt Dicle boyunca geldi. Younghusband daha sonra ", yazardı" hayır süvari veya uçaklar, ya da reconnoitering diğer araçlarla olması ve ülke bir bilardo masası gibi düz olan Osmanlılar reconnoitering tek yolu onlara çarpıyordu kadar, üzerinde yürümeye oldu. " 5 Ocak 1916 tarihinde, Younghusband'ın birlikleri Osmanlı kuvvetleri kazdık-in olduğunu sadece upriver konumlarını yerel Araplar tarafından verildi. Ertesi gün, Younghusband'ın kuvvet Osmanlı pozisyonlara çarpıyordu.
6 Ocak 1916.
Şeyh Saad savunma alanı, düz ve özelliksiz oldu. Osmanlı pozisyonları iyi kamufle edildi. Ilerleyen Dicle Kolordu için gözlem mesajları sağlamaya yardımcı olmak için hiçbir yükseltilmiş zemin yoktu. Younghusband'ın askerleri Dicle'nin iki yakasını yukarı ilerledikçe, onun güçlerini konsantre beklemeden 10:30 civarında Osmanlı emplacements içine koşmaya başladı, ya da Aylmer Dicle Kolordu geri kalanı ile gelmesi için, Younghusband her iki tarafta askerlerini emretti saldırı nehrin.
19. ve 35. Tugayları sağda Osmanlı savunma saldırısına ise 92 Pencabiler tarafından desteklenen 28. Tugayı,, sağ kıyısında Osmanlı pozisyonları saldırdı. Younghusband'ın güçleri Osmanlı pozisyonları nerede olarak sadece belirsiz bir fikrim yoktu. Herhangi bir yüksek zemin, etkili hava keşif, ya da yeterli süvarileri görmeyen İngiliz ve Hintli askerleri Osmanlı pozisyonları başladı ve burada sona erdi keşfetmek için onların hissetmek zorunda kaldı. Nehrin her iki tarafta savaşı yönetmek için çalışılıyor, Younghusband etkin bir şekilde onun kuvvetlerini yönetmek mümkün oldu. Sağ kıyısında, Kemball güçleri Osmanlı pozisyonlarını kanadına çalıştı, ama savunma merkezi saldıran sona erdi. Bu arada, sol yakasında Rice'ın tugayı Osmanlı çizgileri soruşturma için sadece sipariş edildi.
savunma ağırlıklı Younghusband'ın güçleri tarafından üstünlük Osmanlı 35. Bölümü tarafından gerçekleştirildi. Neredeyse 4-1 sayıca az olmakla birlikte, Osmanlı kuvvetleri inatla Şeyh Saad savunma savundu bulundu. Sol yakasında, uyumlu bir saldırı ile itmek için başarısızlık onları savunma kapsamını açığa çıkarmadan konumlarını tutmak için izin verdi. Sağ kıyısında, Osmanlı askerleri Kemball en tugayı savunmalarını ileri siperleri işgal için izin öğleden sonra yol vermeye başladı.
4 civarında anda, Younghusband saldırıyı kapalı çağırdı ve yeniden toplamak için onun birimleri emretti. İronik olarak, bu Osmanlı kuvvetleri o gece onları yeniden işgal için izin sağ kıyısında boyunca Osmanlı pozisyonlardan askerlerini geri çekmeye Kemball zorladı. Toplamda, Younghusband'ın komuta ölü 600 gün yaşadı.
Younghusband'ın birlikleri yeniden toplamak için başladı, her iki taraf için takviye gelmeye başladı. Aylmer 9. Piyade Tugayı, 6. Süvari Tugayı ve destek birlikleri ile geldi. Dicle Kolordu mevcut topçu sayısında bir kenar vardı, ama çoğu eski tip veya hafif parçalar ya da vardı. Dicle Kolordu hala Osmanlı savunma vardı tam olarak nerede sadece tamamlanmamış bir resim vardı Dahası, topçu etkili lekelenme hala zordu. 35. Bölümü ve 52. Bölümü dengesi Şeyh Saad savunma kadar koştu. Ayrıca, Osmanlı süvari bir tugay da sol yakasında savunma desteklemek için taşındı. Toplamda, her iki tarafın yaklaşık 9000 erkek tarla olabilir.
7 Ocak 1916.
Aylmer mevcut sayesinde, İngiliz, Younghusband 19th, 21., ve 35. Tugayları komuta edeceği sol kıyısında 7 Ocak 1916 tarihinde bir takip saldırı için güçlerini toplamaya başladı. Sağ kıyısında, Kemball 19. Tugayı'na 62. Pencabiler ve 92 Pencabiler ile takviye 28. Tugay, buyururdu. 52. Bölümü sol yakasında konumunu işgal ederken sağ kıyısında savunmak 35. Bölüm idi.
6 Ocak günü, Younghusband gevşek, eylem kontrollü onun tugay komutanları geniş enlem izin vardı. 7 Ocak günü, Aylmer şimdi komuta, o koordineli bir saldırı düzenlemek için çalışırken, tugay komutanları üzerinde daha sıkı denetimler uyguladı. Aylmer planı 35'inci Tugayı tarafından gösteri ile sol kıyısında yer Osmanlı kuvvetlerini tutmak oldu. Bu oldu gibi, 19. ve 21. Tugaylar savunmaların sol kanadını saldıracak. Bu saldırı için atlama noktasına ulaşmak için 19. ve 21. tugayı beşten fazla mil yürüyen anlamına gelecektir. Sağ kıyısında, Kemball askerleri onlar sol banka mevzilerine karşı enfilading ateş getirmek için önceki öğleden vermişti yere geri almak için çalışacağını söyledi.
Gün kırdı, Dicle Kolordu kendisi ağır bir sis içinden ilerleyen bulundu. Sol yakasında, Younghusband'ın tugayları kuşluk onların ilerlemesini başladı. Yaklaşık iki saat önceden içine tugayları öğle yemeği için kırmak için kendi hareketlerinde durakladı. Öğle anda, sis temizlemek ve bir Cooler sıcak gün içine dönmeye başladı. İngiliz ve Hintli taburları kendi yemek pişirmek gibi, Osmanlı kuvvetleri, bir bozulmadan saldırı başlattı. Geri sürüldü olsa da, sol yakasında sol banka Dicle Kolordu 'saldırı daha ertelendi. Sonunda, Younghusband'ın birlikleri konumlarını ulaştı ve onların saldırı başlattı. Ancak, bunların saldırının hedefleri sol banka savunma merkezi olduğu ortaya çıktı. Öğleden sonra geri kalanı boyunca, Younghusband'ın tugayları Osmanlı savunucularına karşı çok ilerleme yapmak için başarısız oldu. Yerde hiçbir kapaklı, saldırı tüfeği taburları, makineli ve topçu uzun mesafeden ateş altında geldi. Birkaç birimleri, bazı kapak için kazmak zorunda kalmadan önce 300 metreden daha daha yakın yapılmış.
Sağ kıyısında, Kemball güçleri Osmanlı pozisyonları nerede olarak daha iyi bir fikir vardı. Onların ilerlemesini kapsayacak şekilde yardımcı olurdu sabah sis, Kemball saldırı sol yakasında başlayana kadar bekleyin emir altında olduğundan dağıtmak için izin verildi. Son olarak, etrafında 02:30 de, Kemball onun saldırı başlatmak için izin verildi. Sol yakasında saldırılar aksine, güçlendirilmiş 28. Tugayı hızla Osmanlı pozisyonların karakolları ele geçirdi. Bu ilk başarısını takip, 92 Punjabis 1. Leicestershire Alayı ve 51. Sihler tarafından takip Osmanlı savunmasının ana hat, ile kırdı.
Günün sonunda, sağ banka savunmaları Kemball en Tugay elinde tamamen idi. Sağ kıyısında makineli ve topçu ateş enfilading için şimdi açık onların kanadını sol banka savunması artık savunulamaz idi. Gece ve ertesi gün baskın sayesinde, XIII Kolordu çekilmeye başladı. Bu pozisyonları Wadi, Dicle'nin bir kolu olarak hazırlanmaktadır yedi mil çekilmek istiyorum. 9 Ocak'ta, Dicle Kolordu sol banka pozisyonları işgal olacaktır.
Sonrasında.
Dicle Kolordu pozisyon almıştı, fakat Osmanlı savunma kırarak maliyeti ağır oldu. Aylmer komut ölü 1962 ve 13300 erkekten yaralı 2300 yaşadı. kabartma kuvvet tıbbi preparatlar neredeyse sonradan olmuştu. Meerut Bölümüne bağlı tıbbi birimlerin çoğu hala Vatikan'a kendi yolunu çalışma veya Basra'da taşıma bekliyor.
Savaş zamanında, Dicle Kolordu 250 yaralı askerleri tedavi etmek için imkanları vardı. 7 Ocak 1916 yılı sonu itibariyle, tarla ambulans o olabilir neredeyse on kat ile başa çıkmak için çalışıyorlardı. Yaralıların bazıları nihayet Basra'da akıntı kurulan hastanelere gönderilmeden önce alan ambulans ile temizlendi önce kadar on gün beklemek zorunda kaldı.
Aylmer kuvvet Şeyh Saad ele olmasına rağmen, neredeyse 4.400 ölü ona mal ve bunu yapmak için yaralı vardı. Dicle'nin sol kıyısında Osmanlı kuvvetleri kırık olmasaydı. Genel Nixon, Savaş Dairesi yaptığı sevk Osmanlı kuvvetleri 4.400 kayıplar olduğunu tahmin ediyorum, ancak bu sayı şüpheli. Sağ kıyısında Kemball kuvvet Osmanlı savunması girmesini başarılı olmasına rağmen, aynı sol yakasında olmadı. Ayrıca, iyi bir gözlem noktaları ve Osmanlı kamuflaj çabalarının eksikliği nedeniyle topçu ateşi, etkisiz olduğu pek çok rapor vardı. Onların sağ banka savunmaları düşmüştü netleşti zaman, hepsini kendi topçu ile alarak, iyi durumda yerinden. Vatikan'a yedi mil çekiliyor, onlar Wadi de readied savunma işgal etti.
Kayıplar rağmen, Aylmer hala ön Vatikan'a yolunda çalışma takviye ikinci bölümü gelişi için bekleyen çok vakit geçirmek için göze alamazdı. Yaptığı her ilerleme, Basra'da yaptığı tedarik tabanından daha koydular, ve Bağdat Osmanlı lojistik merkeze daha yakın. (Pahalı bir de olsa) bir İngiliz zafer olarak kabul rağmen, Osmanlı kuvvetleri Dicle Kolordu geciktirilmesinde amaçlarına elde etmişti. Onlar Kut garnizonu o yoktu ve İngiliz ve Hintli hükümetler için sert takviye yerine inanılan süresi kullanılarak, Aylmer güçleri kanlı etmişti.
Battle Siparişler.
Anglo-Hint Dicle Kolordu.
Younghusband'ın Kuvvet, 6 Ocak 1916
Takviye, 7 Ocak 1916
Osmanlı Kuvvetleri.
XIII Kolordu (Albay Nureddin)
35. Bölümü
52. Bölümü (6 Ocak 1916 akşamı sırasında gelen)
Osmanlı Süvari Tugayı (6 Ocak 1916 akşamı sırasında gelen)
Deve Kolordu Alayı
Arap Irregulars
Artillery (20 silahlar)
