Püf noktası
Derin güney gökyüzünde bulunan düğüm noktası, henüz 88 çağdaş takımyıldızların en belirgin biri küçüğüdür. Adını haç için Latince ve yaygın Southern Cross olarak bilinen bir haç şeklinde asterism hakimdir. Antik Yunanlılar tarafından görülebilir olmasına rağmen, 16. yüzyıla kadar haritalanmış doğru takımyıldızı Erboğa parçası olarak görülen ve tanımlanmamış veya edildi.
Takımyıldızların en parlak yıldız ve haç alt yıldızı Acrux, mavi-beyaz Alpha Crucis olarak bilinen. Delta ve Epsilon asterism makyaj yaparken neredeyse parlak olarak, Beta ve Gamma vardır. Takımyıldızların en parlak yıldızlı birçoğu Scorpius-Centaurus Derneği, Samanyolu ortak bir kökeni ve hareketli paylaşmak görünen sıcak mavi-beyaz yıldızlı gevşek grubun üyeleri. İki yıldız sistemleri gezegenlere sahip olduğu tespit edilmiştir. takımyıldızı optimum koşullarda çıplak gözle görülebilen dört Sefeid değişkenleri içerir. Crux ayrıca Jewel Box, parlak, açık küme ve Kömür Çuvalı Bulutsusu, gökyüzündeki en önemli karanlık nebula içerir.
Tarihi.
Crux Antik Yunanlılar görünür; Batlamyus takımyıldızı Erboğa parçası olarak görüyorlardı. Bu dördüncü binyıl kadar kuzey İngiltere gibi tamamen görünür oldu. Ancak, ekinoksların devinim giderek Avrupa ufukta onun yıldız düşürdü ve sonunda kuzey enlemleri sakinleri tarafından unutuldu. MS 400 ile, takımyıldızı çoğu asla Atinalıların için ufkun üzerinde yükseldi.
15. yüzyıl Venedik gezgini Alvise Cadamosto "carro dell'ostro" ("Güney arabanın") olarak nitelendirdiği muhtemelen 1455 yılında Gambiya Nehri çıkarken Southern Cross neydi not aldı. Ancak, Cadamosto en takımyıldızı çok yıldız vardı ve yanlış eğik. İlk Avrupa doğru tasvir olduğu için - 1500 yılında Brezilya'da keşif Pedro Álvares Cabral eşlik Portekiz Kralı Manuel I astronom ve doktor - Tarihçiler genellikle João Faras kredi. Faras kabataslak ve Portekizli hükümdar için, 1 Mayıs 1500 tarihinde Brezilya plajlarında yazdığı bir mektupta ("Las Guardas" olarak nitelendirdi) takımyıldızı nitelendirdi.
Explorer Amerigo Vespucci "Mandorla" adı verilen bir badem olarak Crux tasvir.
Açıkça ayrı bir takımyıldızı olarak Crux açıklayan bir diğer erken modern açıklama Andreas Corsali, 1515-1517 1516 yılında Kral I. Manuel tarafından desteklenen bir sefer Çin ve Doğu Hint Adaları yelken bir İtalyan Navigator atfedilir, Corsali bir mektup yazdı Southern Cross canlı metinsel bilgi ile birlikte jeosentrik yönde 19 yıldız ve iki Macellan Bulutları gösteren küçük bir harita dahil güney gökyüzü, onun gözlemlerini anlatan hükümdar.
Emery Molyneux ve Petrus Plancius da ayrı bir takımyıldızı olarak Crux ayırt etmek ilk uranographers olarak nitelediler edilmiştir; Onların temsilcilikleri onun büyük duvar haritasında, 1592 küçük gök haritalarının birinde onun gök dünya üzerinde resmeden eski ve ikincisi tarih. Her iki yazar, ancak güvenilmez kaynağa bağlıydı ve yanlış pozisyonda Crux yerleştirilir. 1624 ve Augustin Jakob Bartsch dahil püf noktası ilk 1598 yılında Petrus Plancius ve Jodocus Hondius gök küreler üzerinde doğru pozisyonda gösterilen ve 1600 Onun yıldız ilk takımyıldızı 1603. Daha sonra benimseyenler Frederick de Houtman tarafından Erboğa ayrı Katalogda edildi 1679 yılında Royer Royer bazen yanlış başlangıçta Crux ayırt olarak anılmaktadır.
Özellikler.
Crux güneyde doğu, kuzey ve batı, ve Musca üzerindeki takımyıldızları (üç tarafını çevreleyen) Centaurus ile sınırlanmıştır. 68 kare derece ve gece gökyüzünün 0.165% Kapsayan, o 88 takımyıldızları küçüğüdür. 1922 yılında Uluslararası Astronomi Birliği tarafından kabul edilen takımyıldızı üç harfli kısaltması, 'Cru' olduğunu. 1930 Eugene Delporte tarafından belirlenen resmi konstelasyon sınırları, dört bölümden bir poligon ile tanımlanır. Meyli koordinatları -55,68 ° -64,70 ° arasında iken bu sınırlar arasında yalan ve koordinat ekvatoral sisteminde, sağ yükseliş koordine eder. Bütün takımyıldızı güney enlemi, 25 ° N gözlemcilere görülebilir.
Tropikal bölgelerde Crux Nisan-Haziran gökyüzünde görülebilir. Dönüm noktası gök küre üzerindeki Cassiopeia tam tersidir ve bu nedenle aynı anda ikincisi ile gökyüzünde görünmez olabilir. Güney 34 ° S konumları için, Güneyhaçı circumpolar ve böylece her zaman görünür gece gökyüzünde olduğunu.
Crux bazen stargazers yakındaki Yanlış Haç ile karıştırılır. Crux biraz uçurtma şeklinde olduğunu ve (Crucis ε) beşinci yıldızı var. Yanlış Çapraz, ortalama biraz sönük, beşinci yıldızı yok elmas şeklindeki ve iki tanınmış yakın yoksun "Pointer Yıldız."
Görüş.
Crux yılın hemen her zaman güney yarımkürede kolayca görülebilir. Aynı zamanda, kuzey kış ve bahar aylarında bir kaç saat her gece için kuzey yarımkürenin tropikal enlemlerde gelen ufka yakın görünür. Örneğin, Nisan sonunda 10 civarında enlem 25 ° N veya daha az Cancun ya da başka bir yerden görünür. 5 ana yıldız vardır.
Navigasyon kullanın.
Güney yarımkürede, Southern Cross sık Pole Star Kuzey Yarımküre'de kullanılan o kadar aynı şekilde navigasyon için kullanılır. Alfa ve Gama (sırasıyla Acrux ve Gacrux olarak da bilinir) sık güneye işaretlemek için kullanılır. Gacrux gelen Acrux bir çizgi izlemeyi Güney Kutbu'na Göksel yakın bir noktada yol açar. Seçenek olarak ise, bir çizgi Alfa Erboğa'dan ve Beta Centauri'dir yukarıda bahsedilen hat ve bu hat işaretleri Southern kuzey kutbu kesiştiği nokta arasındaki dik yapılırsa. Başka bir yol bu nokta güney doğrudan aşağıda, Gacrux ve Acrux, Gacrux ve Acrux arasında 3 1/2 kez mesafe boyunca güneye, grev hattını bulmak için. Alfa ve Beta Centauri iki yıldız genellikle insanların kolayca Southern Cross asterism veya Crux takımyıldızı bulmak için izin, "Güney İşaretçiler" ya da sadece "İşaretçiler" olarak adlandırılır. Muska oldukça kolay Crux hemen altında tanınan takımyıldızı rağmen Crux ve kutup kendisi arasındaki önemi yalan Çok az parlak yıldız.
Alanda kullanılan tekniktir kişinin sağ yumruğunu sıkmak ve haç ekseni ile ilk knuckle hizalayarak, çapraz görüntülemek için. Başparmak ucu güney gösterecektir.
Arjantinli Gauchos iyi engin Pampas ve Patagonic bölgelerde gece yönlendirme için kullanarak için bilinir. O Martin Fierro dahil olmak üzere birçok şarkı ve edebiyat, başvurulan gibi, kültürel önemi de. Arjantinli şarkıcı Charly Garcia o şarkının "No voy en tren" in güney çapraz olduğunu söylüyor.
Belirgin özellikleri.
Yıldız.
Takımyıldızların sınırları içinde görünen büyüklüğü 6.5 49 yıldız daha parlak ya da eşit vardır.
asterism oluşturan dört ana yıldız Alpha, Beta, Gamma, Delta Crucis vardır. Acrux denilen Alfa Crucis, 321 ışık yılı Dünya'dan üçlü yıldızdır. Mavi hafif boyanmış ve çıplak gözle büyüklüğü 0.8, iki büyüklük 1.3 ve 1.8 yakın bileşenler, hem de iki yakın bileşenler küçük amatör teleskop bölünebilen büyüklük 5. geniş bir bileşen ve geniş bir bileşeni olarak bölünebilir olan dürbün. Mimoza denilen beta Crucis, büyüklüğü 1.3, Dünya'dan 353 ışık yılı mavi-renkli dev. Bu 0.1'den daha az büyüklüğü bir varyasyonu olan bir beta Cephei tipi Cepheid değişkendir. Gacrux denilen Gama Crucis, bir çift yıldızdır. Birincil büyüklüğü 1.6, Dünya'dan 88 ışık yılı kırmızı-renkli dev yıldızdır. İkincil büyüklüğü 6.5, Dünya'dan 264 ışık yılı olduğunu. Delta Crucis büyüklüğü 2.8, Dünya'dan 364 ışık yılı bir mavi-beyaz renkli yıldızdır. Bu Southern Cross yıldızlı dimmest olduğunu. Beta gibi bir Beta Cepheid olduğunu.
Crux sınırları içinde birkaç sönük yıldız vardır. Epsilon Crucis büyüklüğü 3.6, Dünya'dan 228 ışık yılı bir turuncu-renkli dev yıldızdır. Iota Crucis 125 ışık yılı Dünya'dan ikili yıldızdır. Birincil büyüklüğü 4.6 turuncu-renkli dev ve büyüklüğü 9.5 ikincil isimli olduğunu. Mu Crucis ilgisiz parçalar Dünya'dan yaklaşık 370 ışık yılı olan bir çift yıldızdır. Birincil büyüklüğü 4.0 bir mavi-beyaz renkli yıldız ve ikincil büyüklüğü 5.1 bir mavi-beyaz renkli yıldızdır. Mu Crucis küçük amatör teleskoplarla veya büyük dürbün bölünebilir.
23 parlak yıldızlardan 15-mavi beyaz B tipi yıldız vardır. Beş ana çapraz yıldızlı Delta Crucis ve muhtemelen Acrux ve Mimoza Scorpius-Centaurus Derneği, Güneş'e en yakın OB dernek eş-hareketli B tipi üyeleri Onlar kabaca 10-20000000 yaşları ile, dernek Aşağı Erboğa-Güneyhaçı alt grubunun en yüksek kitle yıldız üyeler arasında yer almaktadır. Diğer üyeler mavi-beyaz yıldız Zeta, Lambda, Mu1 ve mu2 bulunmaktadır.
Lambda Crucis ve Theta2 Crucis da Beta Sefeid yıldız vardır.
Dönüm noktası çıplak gözle görünürlüğünü ulaşmak dört Sefeid değişkenleri sahiptir. BG Crucis S Crucis 6.22 4,68997 gün boyunca 6.92 aralığındadır, t Crucis 6,32-6,83 6,73331 fazla gün arasında değişir, büyüklüğü 5.34 den 5.58 3,3428 fazla gün arasında değişir, ve R Crucis 6,4 7.23 5,82575 fazla gün arasında değişmektedir. Ayrıca Welch Kızıl Değişken olarak bilinen BH Crucis, 9.8 530 günden fazla büyüklük 6.6 arasında değişen bir Mira değişkendir. Ekim 1969 yılında keşfedilen, bu kızıl ve parlak hale gelmiştir ve keşif beri ilk otuz yıl içinde% 25 oranında uzadı kendi dönemini (8,047-7,762 değişen büyüklüğünü ortalama).
Yıldız HD 106906 bir gezegen HD sahip olduğu bulunmuştur 106.906 b-bu tarihe kadar keşfedilen başka ötegezegenin daha büyük bir yörüngeye sahiptir.
Derin gökyüzü nesneleri.
Kömür Çuvalı Bulutsusu güney Samanyolu önemli bir koyu yama olarak çıplak gözle kolayca görülebilir gökyüzünde en önemli karanlık bulutsu vardır. Yedi derece beş derece, büyük ve Dünya'dan 600 ışık yılı olduğunu. Değil bulutsunun tüm Crux sınırları içinde; bazıları Musca ve Erboğa teknik olduğunu.
Daha iyi Jewel Box veya Kappa Crucis Kümesi olarak bilinen açık küme NGC 4755, bu bulanık görünüyor yıldız ve Dünya'dan yaklaşık 7600 ışık yılı genel büyüklüğünü 4.2-çıplak gözle vardır. Küme John Herschel tarafından adı verildi. Yaklaşık yedi milyon yıllık bu Samanyolu genç açık kümelerden biri yapar bir yaş, bir mektup A. Jewel Box Kümeleri bir Shapley sınıf g Trumpler sınıf I 3 r küme şekli gibi görünüyor; çevredeki yıldız alanından ayrılmış çok zengin, merkezi konsantre kümesidir. Bu parlaklık önemli ölçüde değişir 100'den fazla yıldız var. Küme birkaç parlak kırmızı süperdevlerdir içeriyor olsa da parlak yıldız, çoğunlukla mavi süper devlerdir. Kappa Crucis kendi adını taşıyan kümenin gerçek bir üyesidir ve büyüklüğü 5.9 olarak parlak yıldızlardan biridir.
Kültürel önemi.
Crux en belirgin özelliği Southern Cross olarak bilinen belirgin yıldız kümesi olduğunu. Vatandaşların halk dilinde oğulları ve Southern Cross kızları olarak kendilerini bakın, özellikle Avustralya güney yarımkürede kültürleri, büyük önem taşımaktadır.
Bayraklar ve semboller.
Sömürge çağında başlayan, Crux birkaç güney ülkeleri tarafından ulusal bir sembol olarak kullanılır oldu. Crux en parlak yıldız Avustralya, Brezilya, Yeni Zelanda, Papua Yeni Gine ve Samoa bayrakları görünür. Onlar da (örneğin Victoria, Avustralya Başkent Bölgesi, Northern Territory yanı sıra Şili Magallanes Bölgesi, Londrina (Brezilya) ve birkaç Arjantinli il bayrakları ve amblemlerin bayrak bayrak Avustralya devletinin bayrakları görünür "Tierra del Fuego" ve "Santa Cruz"). Mercosur ticaret bölgesi bayrağı dört parlak yıldız görüntüler. Crux ayrıca silah Brezilyalı kat görünür.
Avustralya'da, Southern Cross Eureka Stockade sembolü olarak önemli bir rol oynadı. O ilan Eureka Bayrak altında 1854 yılında Peter Lalor ünlü konuşmadan Eureka yemininde "Biz hak ve özgürlükleri savunmak için birbirini gerçekten durmak ve mücadele Southern Cross yemin ederim." Avustralya milli bayrağın, Avustralyalı şair Banjo Paterson 1893 yılında yazdı: İngiliz bayrağı flutter olabilir ve dünya çapında okyanuslar, <br> ama Avustralyalı kalıplar kurtarmak için bayrağı atmak nerede dalga, <br> olduğunu Southern Cross bayrağı. "
Southern Cross 1901 yılında "Avans Avustralya Fuarı" sözler içine yazılmıştır: "Bizim radyant Southern Cross altında"; şarkısı "Standı Southern Cross I Altında" başlıklı 1984 Avustralyalı milli kriket takımının zaferi şarkısı Avustralya Milli Marşı olarak kabul edildi.
Southern Cross Brezilya Milli Marşı (1909) sözler yer verildi: '' ("Haç görüntü parlıyor") "Bir imagem Cruzeiro resplandece yapmak". Beş yıldız Brezilyalı futbol takımının Cruzeiro Esporte Clube ve silah Brezilyalı kat logosu da vardır; Brezilyalı milli marşı belirtilen ve hatta para 1942-1986 ve tekrar 1990 takımyıldızı Brezilya reali mevcut serisinin tüm sikkeler görüntülenir 1994 için ("cruzeiro" adıyla yer alır.
O Sweet Aziz Martin'in Land, Southern Cross sözleri "Thy Southern Cross gece" dir.
Crux bir stilize versiyonu Avustralyalı Eureka Bayrağı görünür. takımyıldızı ayrıca Yeni Kaledonya adasında ve ABD 1. Deniz Bölümü mavi elmas üzerinde, güney yarımkürede düzenlenen Amerikan ordusunun Americal Bölümü, personeli tarafından giyilen koyu mavi, kalkan gibi yama kullanıldı hangi Guadalcanal ve New Britain Güney Yarımküre adalarında savaştı.
Batılı olmayan astronomi.
Crux kendisi bir ağaca ve gök tanrı Mirrabooka bir temsili oturan bir opossum olduğu söyleniyor iken Avustralyalı Aborijin astronomi, Crux ve Kömür Çuvalı, birçok Aborijin kültürlerinde 'Sky Emu' başını işaretleyin. İki Pasifik takımyıldızları da Gama Centauri dahil. Günümüz Avustralya'da Torres Strait Adalılar sap ve Tagai balıkçılık Mızrak trident dört yıldızlı olarak Gama Centauri gördü. Merkezi Avustralya Aranda insanlar onun bacak gibi bir kartal ve Gamma Centauri masadan dört Çapraz yıldız gördüm.
Eski Hint Astrolojide modern Güneyhaçı "Trishanku" olarak adlandırılır.
Doğu Hint Adaları ve Brezilya Çeşitli halkları ray vücut olarak dört ana yıldız inceledi. Endonezya ve Malezya hem yılında "Bintang Pari" ve "Buruj Pari", sırasıyla ("ışın yıldız") olarak da bilinir
Takımyıldızı şekli yan yatan kulübe gibi çünkü Endonezya Cava insanlar, bu takımyıldızı "Gubug pèncèng" ("kulübe yan yatan") ya da "lumbung" ("tahıl ambarı") adlı.
Southern Cross için Maori adı "Te Punga" ("çapa") 'dir. Göstericiler halat vardır iken, Tama-rereti yönettiği "waka" (Samanyolu) ve çapa olarak düşünülür. Tonga yılında "Toloa" ("ördek") olarak da bilinir; Bir ördek ona bir taş attı "mlar devam eden tangata çünkü" yaralı (Crucis δ) onun kanatları biriyle, güney uçan ("iki erkek", α ve β Centauri) gibi tasvir edilmiştir. Kömür Çuvalı şekli nedeniyle, "Humu" ("triggerfish") olarak da bilinir. Α ve β Centauri "Luatagata" (Two Men) denir iken Samoa takımyıldızı onlar Tonga oldukları gibi, çünkü onun rhomboid şekli "Sumu" ("triggerfish") denir. Solomon Adaları halkları Southern Cross çeşitli rakamlar gördüm. Bunlar bir diz koruyucusu ve Palolo solucanlar yakalamak için kullanılan bir net dahil. Marshall Adaları Komşu halklar bir balık olarak bu yıldız gördüm.
Mapudungun yılında Patagonya Mapucheler dili, Southern Cross adı "dört yıldız" anlamına gelen "Melipal" dir. Quechua, İnka uygarlığının dilinde, Crux kelimenin tam anlamıyla "merdiven" anlamına gelen "Chakana" ("chaka" köprü, bağlantı; "Hanan", yukarıda, yüksek) olarak bilinen, ancak Quechua mistisizm içinde derin bir sembolizm taşıyor . Acrux ve Mimoza Büyük Rhea, iki parlak yıldız ile birlikte Centaurus ve Pergel kapsayan bir takımyıldızı bir ayağını oluşturuyor. Büyük Rhea Brezilya Bororo insanların bir takımyıldızı oldu. Arjantin Mocoví insanlar da Crux yıldızlı içeren bir Rhea gördüm. Onların rhea Erboğa ve Pergel parlak yıldızlar tarafından temsil edilen, iki köpek tarafından saldırıya uğrar. köpeklerin başları Alfa ve Beta Centauri tarafından işaretlenir. başını Gama Centauri ve onun ayakları Musca parlak yıldız ise rhea vücut, Crux dört ana yıldız tarafından işaretlenir. Brezilya Bakairi insanlar kuş tuzak temsil yayılan bir takımyıldızı vardı. Bu Crux parlak yıldız, Erboğa, Pergel güney kesiminde, Lupus en az bir yıldız, Musca, Beta ve Delta Chamaeleonis, Volans ve Mensa parlak yıldız dahil. Brezilya'da Mato Grosso devlet Kalapalo insanlar "Aganagi" öfkeli arılar kovan olarak gördüm Kömür Çuvalı, ortaya sahip olarak Crux yıldızlı gördüm.
Tuaregler arasında Crux dört en görünür yıldız, dört "Maerua crassifolia" ağaçların, yani "iggaren" olarak kabul edilir. Botswana Setsvana insanlar "Dithutlwa", iki zürafa olarak takımyıldızı gördüm - bir erkek oluşturan Acrux ve Mimoza ve Gacrux ve Delta Crucis kadın oluşturulması.
Popüler kültürde.
Arjantin Hava Kuvvetleri akrobasi ekibi ekran "Cruz del Sur", "Southern Cross" için İspanyolca olarak adlandırılır.
"Zafer Denizde" suite, Richard Rodgers konvoyda savaş gemileri ve İkinci Dünya Savaşı sırasında Güney Pasifik'te denizcilerin yalnızlığını tasvir "Southern Cross altında" yazdı. Bu tango melodi de müzikal olarak "Hayır Diğer Aşk Var I" "Ben ve Juliet" ve 1950'lerde Perry Como için popüler bir hit.
Cruzeiro Esporte Clube (Crux / Southern Cross Spor Kulübü), birinci sınıf bir futbol Brezilya'da (futbol) kulübüdür.
Melbourne'deki Southern Cross Hotel inşa edilmiş ve 1962 yılında adı ve on yıl boyunca kentin önde gelen otellerinden biri oldu. Otel 2005 yılında yıkıldı ve Southern Cross Kulesi olarak bilinen benzer biçimde adlandırılmış ofis binası ile değiştirildi. Perth yaklaşık 300 km doğusunda Southern Cross denilen Batı Avustralya wheatbelt bir kasaba var. Melbourne'deki Spencer Street Station yeniden ve 2006 yılında "Southern Cross İstasyonu" adını almıştır.
1974 Avustralya Amerika Kupası Challenger Kraliyet Perth Yacht Club temsilen "Southern Cross" KA 4 seçildi ve New York Yat Kulübü için "Cesur" US26 yelken tarafından Newport Rhode Island kapalı 4-0 yelken yenildi. Southern Cross New York Yat Kulübü için Cesur US26 yelken tarafından Newport Rhode Island kapalı 4-0 yelken yenildi Sun City Yacht Club temsilen 1977 Avustralya Challenger "Avustralya" KA 5 deneme atı haline geldi.
Avustralya Commonwealth Bank kurumsal logo olarak Southern Cross stilize görüntüyü kullanır.
"Southern Cross" da Rick Curtis, Michael Curtis ve Stephen Stills tarafından yazılmış klasik rock grubunun Crosby, Stills ve Nash tarafından 1982 şarkı. Bu şarkı aynı zamanda Jimmy Buffett tarafından kaplıydı ve yaygın onun konserlerinde oynanır.
Hollanda'da yaşayan Afrikaans hoparlörler için bir kiliseye ihtiyaç belirlendikten sonra, bir kilise Leusden kurulmuş ve Suiderkruis Kerk olarak bilinir. (Southern Cross Kilisesi) Güney Afrika Western Cape eyaletinde Suiderkruis (Southern Cross) adında bir kasaba vardır. Güney Afrika besteci Koos du PLESSIS 'Noel şarkısı' Somerkersfees '(Yaz Noel) açılış hatları şunlardır:
"Crux çevresinde" "Güneş olabilir iddia:" Bu dünyanın kuzey yarımkürede yoluyla görülür.
2006 video oyunu, Güneyhaçı oyunun hikayesinde önemli bir rol oynar ve oyuncunun telsiz operatörü adıdır.
1981 Black Sabbath albümü "Mob Rules" şarkısı sözleri daha sonra üyesi ve vokalist Ronnie James Dio tarafından yazılmış, "Southern Cross Sign" bulunuyor.
Adaşı.
USS Crux (-115 AK) takımyıldızı adını bir Amerika Birleşik Devletleri Donanması Crater sınıf kargo gemisi oldu.
