Asit ayrışma sabiti
Sabit bir asit çözülümü, "K", (aynı zamanda asitlik sabiti ya da asit-iyonizasyon sabiti olarak da bilinir), çözelti içinde, bir asit gücüne kantitatif ölçüsüdür. Her asit farklı bir pKa değerine sahiptir. Bu asit-baz reaksiyonları bağlamında ayrışma olarak bilinen bir kimyasal reaksiyon için denge sabitidir. Büyük "K" değeri, dolayısıyla çözüm ve daha güçlü asit moleküllerin daha ayrışma. Böylece, kuvvetli asit zayıf bir asit dışında çok daha çok, onun hidrojen iyonu kurtulmak için "istiyor".
Çözüm ne kadar asidik (veya temel) bir ölçüsüdür pH ile karıştırılmamalıdır. Su içinde kuvvetli bir asit ve küçük bir miktarı, örneğin düşük pH yol açacaktır (örneğin, 2), zayıf bir asidin, aynı konsantrasyonu, düşük bir pH değerine neden olmayacak ise (örneğin, 5).
asit ayrışma denge olarak sembolik yazılabilir:
burada HA asitin birleşik tabanı olarak bilinen A-bölerek dissosiye genel bir asit ve sulu çözeltiler söz konusu olduğunda, başka bir deyişle, iyon Giriş hidroniumun olarak var, hidrojen iyonu ya da proton, H +, olup bir solvatlanmış bir proton. Şekilde gösterilen örnekte, HA, asetik asidi temsil eder, ve A asetat iyonu, eşlenik baz temsil eder. Kimyasal türler HA, A- ve H + konsantrasyonları zamanın geçmesiyle değişmez zaman dengede olduğu söyleniyor. ayrışma sabiti genellikle, [A ve [H +] ile belirtilen (mol / L cinsinden) denge konsantrasyonları, bir bölüm olarak yazılır:
Nedeniyle "K", bir değerler yayılmış birçok büyüklük sırası kadar, asit ayrışma sabitinin logaritmik ölçüsü daha çok uygulamada kullanılmaktadır. "K", bir -log10 eşit olan bir logaritmik sabiti, p "K", (ancak yanlış) bir asit ayrışma sabiti olarak adlandırılır, aynı zamanda bazen:
Daha büyük p değeri "K" a, herhangi bir pH'da ayrışma derecesi daha küçük zayıf, -yani asit (Henderson-Hasselbalch denklemi bakınız). Zayıf bir asit ap "K" yaklaşık arasında bir değere -2 12 su içinde yer alır. Az -2 yaklaşık değeri ap "K" ile Asitler kuvvetli asitler olduğu söyleniyor; kuvvetli bir asit neredeyse tamamen çözülmemiş asit konsantrasyonu tespit edilemez hale ölçüde, sulu çözelti içinde ayrıştırılır. s "K", kuvvetli asitler için değerler, ancak, teorik araçlarla ya da asetonitril ve dimetilsülfoksid ayrışma sabitidir küçük olan sulu olmayan çözücüler içinde ölçümleri, extrapolating tahmin edilebilir.
Teorik arka plan.
Bir asit ile asit ayrışma sabiti ayrışma reaksiyonu altta yatan termodinamik doğrudan bir sonucudur; s "K" bir değer reaksiyonu için standart Gibbs enerji değişimi ile doğru orantılıdır. s "K" sıcaklık ile değişim ve niteliksel LeChâtelier ilkesine dayanmaktadır anlaşılabilir değeri: Reaksiyon endotermiktir, P "K" artan sıcaklık ile birlikte, bir azalma; tersi ekzotermik reaksiyonlar için de geçerlidir.
s "K" değeri, aynı zamanda pek çok yönden molekül yapısına bağlıdır. Ardışık p "K" için bir tane poliprotik asitler (aşağıda Poliprotik asitler bakınız), ve bir oksiasitler bir = O ve -OH gruplarının sayısına dayanan p "K" tahmin (Örneğin, Pauling iki kurallar önerdi "K" altında değerler) p etkileyen faktörler bakın. Asit ayrışma sabiti büyüklüğünü etkileyen diğer faktörler yapısal indüktif etkileri, mezomerik etkileri ve hidrojen bağlarının bulunmaktadır.
çözelti içinde asitler ve bazlar kantitatif davranışları, P "K" değerleri bilinen durumunda anlaşılabilir. Analitik konsantrasyonu ve p'nin "K", tüm asit ve baz a değerleri bilindiğinde Özelde, bir çözelti pH'ı, tahmin edilebilir; tersine, pH bilindiği zaman çözelti içinde asitler ve bazlar denge konsantrasyonunu hesaplamak mümkündür. Bu hesaplamalar kimya, biyoloji, tıp, jeoloji ve birçok farklı alanda uygulama bulabilirsiniz. Örneğin, ilaç için kullanılan çok sayıda bileşikler birlikte, su-oktanol bölümü katsayısı, bileşiğin kan dolaşımına girmeden ne ölçüde tahmin etmek için de kullanılabilir zayıf asit ya da bazlar ve p "K" bir bilgisi, değerler, . Asit ayrılma sabitleri de su asitliği temel bir rol oynar sucul kimya ve kimya oşinografi, esastır. Canlılarda, asit-baz dengesi ve enzim kinetiği p "K" hücrede ve vücutta bulunan birçok asit ve bazlar bir değerlerine bağlıdır. Kimyada, p bir bilgi "K" değerleri tampon çözeltiler hazırlamak için gerekli olan ve aynı zamanda kompleksler oluşturmak için asit ya da bazlar ve metal iyonları arasındaki etkileşimin kantitatif anlaşılması için bir ön koşuldur. Deneysel olarak, a değerleri potansiyometrik (pH) titrasyon ile tespit edilebilir s "K", fakat, p "K" a 2'den daha az ya da yaklaşık 11 den fazla değerleri için, spektrofotometrik veya NMR ölçümleri nedeniyle pH uygulama zorlukları gerekebilir ölçümleri.
Tanımlar.
Arrhenius orijinal tanımına göre, bir asit hidrojen iyonu, H + (bir proton), serbest bırakma, sulu bir çözelti içinde ayrışan bir maddedir:
Bu ayrılma için denge sabiti, ayrışma sabiti olarak da bilinir. serbest proton bir hidronyum (veya Oxonium) iyonu H 3 O + (çıplak proton çözeltide mevcut değildir) vermek üzere bir su molekülü ile birleşerek ve böylece Arrhenius sonra ayrılma bir asit-baz reaksiyonu olarak yazılmalıdır önerdi:
Bronsted ve Lowry bir proton değişim reaksiyonuna daha bu genelleştirilmiş:
asit konjuge baz bırakarak, bir proton kaybeder; Proton bir eşlenik asit oluşturma tabanına aktarılır. Bir asit HA, sulu çözeltiler için, baz sudur; eşlenik baz A- ve konjuge asit hidronyum iyonu olduğunu. Bronsted-Lowry tanımı, örneğin dimetil sülfoksit gibi diğer çözücüler için de geçerlidir: Çözücü G, bir proton kabul etmek ve konjuge asit SH + oluşturan, bir baz olarak görev yapar.
Çözelti kimyası, bu bağımsız olarak bir çözücü, çözünmüş hidrojen iyonu için bir kısaltma olarak H + kullanımı yaygındır. Sulu çözelti, H + içinde bir çözülmüş hidronyum iyonu yerine bir proton gösterir.
"konjügat" olarak, bir asit veya bazın tanımı koşullara bağlıdır. Bir baz B eşlenik asit BH + göre ayrışmaktadır
denge ters hangi
hidroksit iyonu OH, iyi bilinen bir nokta, burada asit, su ile eşlenik bir baz olarak görev yapmaktadır. Asitler ve bazlar, böylece sırasıyla donörler ve protonların alıcıları olarak basitçe kabul edilmektedir.
Asit ayrışma daha geniş bir tanımı protonları su molekülü bölme ile imal edildiği hidrolizini içerir. Örneğin, borik asit, bir proton donörü, ama bu hidroliz dengeye bağlı olduğu Raman spektroskopisi ile teyit edilmiştir gibi (B (OH) 3) H3O + üretir:
Benzer bir şekilde, metal iyonu hidrolizi, [AI (H2O) 6] 3+ zayıf asitler davranmasına şekilde iyonları neden olur:
Denge sabiti.
Bir asit ayrışma sabiti bir denge sabitidir, belirli bir örneğidir. Monoprotik asit arasındaki spesifik denge için, HA ve konjuge baz A-, suda,
termodinamik denge sabiti, "K" ile tanımlanabilir
{A} kimyasal türlerin A vb faaliyet olduğu "K" etkinliği boyutsuz olduğundan boyutsuz olduğunu. Ayrışma ürünleri faaliyetleri pay yerleştirilir, reaktanların aktiviteleri payda yerleştirilir. Bu ifadenin bir türetilmesi için etkinlik katsayısı bakın.
Etkinlik konsantrasyonu ve etkinlik katsayısı (γ) ürünü olduğundan tanım olarak da yazılmış olabilir
nerede HA konsantrasyonunu temsil eder ve formula_6 aktivite katsayıları bir bölüm olduğunu.
Aktiviteleri kullanarak yer komplikasyonlardan kaçınmak için, ayrılma sabitleri formula_6 her zaman sabit olduğu kabul edilebilir koşullar altında, yani, yüksek iyonik güçlü bir ortam içinde, mümkünse, tespit edilir. Örneğin, orta, 0.1 M sodyum nitrat veya 3 M potasyum perklorat çözeltisi olabilir (1 M = 1 mol · dm-3 molar konsantrasyonunun bir birim). Bundan başka, çok konsantre solüsyonlar hariç tüm su konsantrasyonu, yaklaşık 55 mol · dm-3, sabit olduğu kabul edilebilir. İfade iyon hidroniumun konsantrasyonu için [H + sabit terimlerle "K" bölünmesi ve yazma
elde edilir. Bu ortak kullanımda tanımıdır. p "K" a -log10 "K" olarak tanımlanmaktadır.
Tüm yayınlanmış ayrılma sabiti değerlerinin belirlenmesinde kullanılan spesifik iyonik ortam bakın ve yukarıdaki şekilde, asetik asit için gösterildiği gibi, bu farklı değerler, farklı koşullar elde edilir, ancak, dikkat edin. Geçme sabitleri belirli bir uygulama için gerekli olan dışında bir iyonik kuvvet bakınız, bunlar spesifik iyon teorisi (SIT) ve diğer teoriler ile ayarlanabilir.
"K" a konsantrasyonu boyuta sahip görünse de aslında boyutsuz olmalı ya onun logaritma almak mümkün olmazdı. yanılsama tanımlayan ifadeden sürekli terim [H2O] ihmal sonucudur. Yine örneğin, "" K "a = 300 M" için, bir boyutunda alıntı değeri görmek için, özellikle biyokimyasal denge ile ilgili metinlerde, olağandışı değildir.
Monoprotik asitlerdir.
"K" a ve koyarak pH = -log10 [H +], biri alır tanımlayan ifadeyi yeniden düzenleyerek sonra
Bu, aşağıdaki sonuçlar çıkarılabilir hangi Henderson-Hasselbalch denklemi, bir şeklidir.
Suda, ölçülebilir s "K" değerleri yaklaşık -2 çok zayıf bir asit (ya da kuvvetli baz) yaklaşık 12 güçlü bir asit arasında değişir. Ap "K" den -2 az bir değere sahip tüm asitleri fazla% 99, pH 0 (1 M asit) de ayrışmış bulunmaktadır. Tüm bu asitler bakılmaksızın p "K" değerleri, "güçlü asitler" olmanın aynı seviyeye getirilir çünkü bu çözücü tesviye olarak bilinir. Aynı şekilde, üst sınırdan daha ap "K" değeri büyük olan tüm üsleri tüm ulaşılabilir pH değerlerinde fazla% 99 "protone" ve "kuvvetli bazlar" olarak sınıflandırılır.
Güçlü bir asit, örnek olarak su içinde -9,3 arasında, termodinamik miktarlarda tahmin ap "K" bir değere sahiptir, hidroklorik asit, HCl vardır. 1 mol çözülmemiş asit konsantrasyonu, · dm-3 çözelti, ayrışma ürünlerinin konsantrasyonlarının% 0.01'den az olacaktır. Hidroklorik asit ayrışmamış asit miktarı algılanamaz çünkü sulu çözelti içinde "tam ayrışmış" olduğu söylenir. Asit p "K" ve analitik konsantrasyonu bilindiğinde, ayrışma ve monoprotik asit solüsyonu pH derecesi kolay bir ICE tablosu kullanılarak hesaplanabilir.
Arzu edilen bir pH değerinde tampon çözelti bir zayıf asit karışımı ve konjuge baz olarak hazırlanabilir. Uygulamada Karışım su içinde asit çözülmesi ve güçlü bir asit veya bir baz gerekli miktarda eklenmesi ile oluşturulabilir. s "K" asidin bir hedef pH'ından farklı en az iki tane olması gerekir.
Poliprotik asitler.
Poliprotik asitler birden fazla proton kaybedebilir asitlerdir. İlk protonun ayrışması için sürekli bir "K" a1 ve vb "K" a2, fosforik asit, H3PO4 olarak birbirini takip eden protonlarının ayrılması için sabit olarak ifade edilebilir, üç proton kaybedebilir bir poliprotik asidin bir örneği .
Arka arkaya s "K" değerleri arasındaki fark yaklaşık dört veya daha fazla olduğunda, bu örnekte olduğu gibi, her bir tür kendi başına bir asit olarak kabul edilebilir; Aslında H2PO4- tuzları ile yaklaşık 5.5 pH ayarlanması ile çözeltiden kristalize edilebilir ve HPO42- tuzları yaklaşık 10 tür dağılımı şemasına pH'ın ayarlanmasıyla çözeltiden kristalize edilebilir, iki iyon konsantrasyonu en fazla olduğunu göstermektedir pH 5.5 ve 10 °.
Arka arkaya s "K" değerleri arasındaki fark yaklaşık dört daha az olduğunda dengede türün varlığı pH aralığı arasındaki üst üste binme yoktur. örtüşme daha fark küçüktür. sitrik asit durumda sağ tarafta gösterilmektedir; sitrik asit çözeltileri 7.5 pH 2.5 bütün aralığı boyunca tamponlanır.
Pauling ilk kurala göre, belirli bir asit artışı ardışık s "K" değerleri "(s K" a2> s "K" a1).
Aynı atomu üzerinde birden fazla iyonize hidrojen oksiasitler için pKa değerleri genellikle, yukarıda fosforik asit örneğinde olduğu gibi, her bir çıkarılabilir proton için yaklaşık 5 birim artış.
Bir diprotic asit, H2A durumunda, iki denge vardır
ikinci bir proton, bir negatif yüklü türler kaldırılır olduğu görülebilir. Proton ekstra çalışma çıkarmak için gerekli olan pozitif bir yük taşır yana; bu, yukarıda belirtildiği eğilimin nedenidir. Vanadik asit değerleri gibi fosforik asit değerleri (yukarıda), H3VO4 bu kuralı göstermektedir. Kuralın bir istisnası bulunduğunda o yapısında büyük bir değişiklik meydana olduğunu gösterir. Vanadik asit 4-koordinatı, dört yüzlü ise VO2 + (sulu) durumunda, vanadyum, 6-koordinatı, oktahedraldir. Bu bir açıklama için temel neden vanadyum (V) oksoasit p "K" a1> s "K" a2.
Izoelektrik nokta.
Çözelti içinde kimyasal maddeler için izoelektrik noktası (pl), pozitif yüklü türlerin konsantrasyonlarının yük değeri ile ağırlıklı toplam, negatif yüklü türlerin konsantrasyonlarının ağırlıklı toplamına eşit olduğu pH'ı olarak tanımlanır. Her türden bir tür olduğu durumda, izoelektrik noktası pKa değerleri şirketinden elde edilebilir. AH olarak tanımlanan glisin örneğini ele alalım. Dikkate alınması gereken iki ayrışma dengeleri vardır.
İlk denklemi içine yönelik ifadeyi değiştirin
Izoelektrik noktada, pozitif yüklü türlerin konsantrasyonu, AH2 +, yani, A, negatif yüklü türlerin konsantrasyonuna eşittir
Bu nedenle, cologarithms alarak, pH verilir
amino asitler için pl değerleri proteinojenik amino asit # kimyasal özellikleri de listelenmiştir. Ikiden fazla yüklü türler birbirlerine tam spesiasyonu hesaplama ile dengede olduğu zaman gerekli olabilir.
Su kendini iyonizasyonu.
Su asidik ve bazik özelliklere hem de sahiptir. Bu amfiprotik olduğunu. denge denge sabiti
verilir
Genellikle olduğu gibi, su konsantrasyonu sabit olduğu kabul edilebilir olduğunda, bu ifade ile ikame edilebilir
suyun kendi kendine-iyonlaşma sabiti, w "K", bu şekilde, bir asit ayrışma sabitinin, sadece özel bir durumdur.
Bu verilerden çıkarılabilir olduğu Kw = 24,87 ° C de 10-14. Bu sıcaklıkta, hidrojendir ve hidroksit iyonlarının iki 10-7 mol dm-3 arasında bir konsantrasyona sahiptir.
Amfoterik maddeler.
Bir amfoterik madde, pH değerine bağlı olarak, bir asit veya bir baz olarak hareket edebilir bir tanesidir. Su (yukarıda) amfoterik bir. Bir amfoterik molekülünün bir başka örneği denge karbonik asit molekülü H2CO3 konjugat bazıdır bikarbonat iyonu HCO3 olduğu
ama aynı zamanda karbonat iyonu da CO32- (ters) denge konjuge asit
Karbonik asit dengesine insan vücudunda asit-baz dengesinin için önemlidir.
Bir amino asit, aynı zamanda, nötr molekülü bazik amino grubu çeker ve bir ikiz iyon oluşturan asidik karboksil grubundan proton bağlandığı bir iç asit-baz dengesi tabidir ilave komplikasyon amfoterik edilir.
PH daha az karboksilat grubu ve amino grubu hem de yaklaşık 5 protonlanmış edilir. PH arttıkça asit göre ayrışmaktadır
Yüksek pH ikinci ayrışma meydana gelebilir.
Bu da protonlanmış veya protonu giderilmiş olabilir, çünkü Böylece zwitter iyonu, NH3 + CHRCO2-, amfoterik olan.
Üs ve bazlık.
Tarihsel bir üs için denge sabiti "K" b konjuge asit, HB + oluşturmak için, baz B protonlaşma sabit "dernek" olarak tanımlanmıştır.
Bundan önce kullanılan benzer akıl kullanma
b = - log10 "K" b ->
"K" B "K" konjügat asit için bir ile ilgilidir. Suda, hidroksit iyonu konsantrasyonu, bu yüzden, = [H + [OH-] w "K" hidrojen iyonu konsantrasyonu ile ilgilidir
Için ifadeye [OH-] için ifade Giren "K" b verir
"K" a, "K" b ve "K" sıcaklık ve iyonik kuvvet aynı koşullar altında belirlenir w, aşağıda belirtildiği zaman cologarithms alarak o p "K" b ya da "baziklik" p = "K" w - s "K" a. 25 ° C'de, sulu çözeltilerde, W P "K", böylece, 13,9965 olduğu
En pratik amaçlar için yeterli doğrulukta.
Gerçekte p ayrı "K" p "K" b tanımlamak için gerek yoktur, ancak eski literatürde burada da genellikle sadece p "K" b değerleri bulunabilir yapılır.
Sıcaklık bağımlılığı.
Tüm denge sabitleri van 't Hoff denkleme göre sıcaklık ile değişir
"R" gaz sabiti ve "T" mutlak sıcaklıktır. Böylece, ekzotermik reaksiyonlar, (standart entalpi değişimi, Δ "H", negatif ise) "K" sıcaklıkla azalır, ancak endotermik reaksiyonlar için sıcaklık ile "K" artar (Δ "H" pozitif ise).
Susuz çözeltilerde asitlik.
Bir çözücü aşağıdaki durumlarda bir çözünmüş asidik molekülün iyonlaşma teşvik etmek daha muhtemel olacaktır:
s "K", organik bileşiklerin bir değerleri genellikle aprotik çözücüler arasında dimetil sülfoksit (DMSO), asetonitril (ACN) kullanılarak elde edilir.
DMSO su daha düşük bir dielektrik katsayısına sahiptir, ve daha az polar olduğu için yaygın olarak, su ile bir alternatif olarak kullanılabilir ve bu nedenle, daha kolay polar olmayan, hidrofob maddeleri eridiği. Bu ölçülebilir s "K", asetonitril, genel olarak, DMSO daha az bazik ve, yani yaklaşık 1 ile 30 arasında bir aralığa sahiptir, asitler, daha zayıf olan ve bazlar, bu çözücü içinde daha güçlüdür. Bazı s "K", asetonitril (ACN) ve dimetil sülfoksit (DMSO), 25 ° C 'de, bir değerler, aşağıdaki tablolarda gösterilmiştir. Su değerleri karşılaştırma için dahil edilmiştir.
Asitlerin İyonizasyon suya göre bir asidik çözücü içinde daha azdır. Örneğin, hidrojen klorür, asetik asit içinde eritilmiş zayıf bir asittir. Asetik asit: Su çok daha zayıf bir baz olduğu için olmasıdır.
Asetik asit daha asidik bir çözücü saf sülfürik asit içinde eritildi ne olduğu ile reaksiyona karşılaştır
olası geminal dio tür CH3C (OH) 2+ bu ortamlarda stabildir. Sulu çözeltilerin pH ölçeği en uygun asitlik işlevidir. Superbasic ortam - Diğer asit fonksiyonları en önemli superacid ortam ve değiştirilmiş bir versiyonu "H" Hammett asit fonksiyonu, "H", 0, olmak üzere sulu olmayan ortam için önerilmiştir.
Bu tür iyi bilinen asetikasit dimer gibi aprotik çözücüler, oligomerler, içinde hidrojen bağlanması ile oluşturulabilir. Bir asit, aynı zamanda, birleşik tabanın hidrojen bağları oluşturabilir. Homoconjugation olarak bilinen bu proses, konjugat baz stabilize ederek, etkin s "K" değerleri düşürülmesi, asit asitliğini arttırıcı etkiye sahiptir. Su asit göre daha konjügat tabanına güçlü hidrojen bağları oluşturması nedeniyle Homoconjugation yaklaşık 800, sulu çözeltiler içinde bir faktör ile asetonitril çözeltisi içinde toluensülfonik asit proton verici gücünü arttırmak homoconjugation, oluşmaz.
Karışık çözücüler.
Bir bileşiği, su içinde erime kabiliyetine sahip olduğunda yaygın bir uygulama s "K" bu bileşik, daha fazla çözünür olan su / dioksan veya su / metanol gibi bir çözücü karışımı içinde bir değerlerini belirlemek için (ilaç endüstrisinde, örneğin,) 'dir . Sağda gösterilen örnekte, P "K" değeri karışımının dielektrik sabiti azaltılması gibi dioksan yüzdesi artan hızla yükselir.
P "K" bir karışık çözücü içinde elde edilen bir değeri, sulu çözeltiler doğrudan kullanılamaz. Bunun nedeni çözücü standart durumdayken faaliyet biri olarak "tanımlanan" olmasıdır. Örneğin, su standart durum: dioksan 9: 1 no eklenen çözünenlerin ile tam da çözücü karışımıdır. S "K", çeşitli birlikte-çözücü karışımlarının elde edilen değerlerden sıfır birlikte-çözücü konsantrasyonu ekstrapole edilecek olan sulu çözeltiler kullanım için bir değer elde etmek için.
Görece asit veren, birbirine Bu gerçekler, normal olarak, bir P "K" tanımlamak için kullanılan bir ifade ile çözücünün çıkarılması ile gizlenmiş, ancak p "K", bir "veri" karışık bir çözücü içinde elde edilen bir değerleri karşılaştırılabilir güçlü. Aynı s "K", belirli bir sulu olmayan bir çözücü örneğin DMSO içinde elde edilen bir değerler geçerlidir.
İki farklı çözücülerin standart durumlarını karşılaştırmak için bilinen hiçbir yolu yoktur çünkü 2008 yılı itibariyle, asit ayrışma sabitleri için evrensel, solvent bağımsız, ölçek, geliştirilmiş değil.
S "K" a değerleri etkileyen faktörler.
Pauling'in İkinci kural formül asitleri Xom (OH) n, bir ilk p "K" değeri esas olarak okso grupları m sayısına bağlıdır, ve hidroksi gruplar bulunmaktadır, ve aynı zamanda bir sayısı yaklaşık bağımsızdır s "K" merkez X atomunun yaklaşık değerler, m = 1 m = 0, 2 8 +3 = 2 ve <-10 m = 3. Alternatif olarak, çeşitli nümerik formüller teklif edilmiştir dahil m s "K" a = 8 - (Bell'in kuralı olarak da bilinir) 5n, s "K" a = 7 - 5n veya p "K" a = 9 - 7n. m bağımlılık merkezi atomun oksitlenme durumu ile ilişkilidir, X: oksiasit güçlü oksidasyon devlete yüksek. Örneğin, HClO3 olduğu için HClO2, 2.0 -1 ve HClO4 kuvvetli bir asit p "K" HClO için, 7.2 (p "K" a «0). Bu kural, moleküler yapısını tayin yardımcı olabilir: 2 yakın bir yapı HPO (OH) 2, ve daha sonra NMR spektroskopisi ile, ve P (OH) 3 olduğu öne ap "K" yer alır, örneğin fosfor asit (H3PO3) ya sahip olur ap "K" a yakın 8 olması beklenebilir.
Organik asitlerle endüktif etkiler ve mezomerik etkileri s "K" a değerleri etkiler. Basit bir örnek daha elektronegatif klor atomu ile, asetik asit içinde hidrojen atomu yerine etkisi ile sağlanır. ikame elektron-geri çekme etkisi yapar iyonizasyon kolay, yani art arda s "K" değerleri serisi 4.7, 2.8, 1.4 ve 0.7, 0,1, 2 ya da 3 klorin atomu mevcut olduğu azalır. Hammett denkleminin, ikame etkisi için genel bir ifade içerir.
Ikame edici, hidrojen olduğunda, "K", bir ikame edilmiş bileşiğin ayrışma sabitidir, "K" A0 ρ ikame edilmemiş bileşiğin bir özelliğidir ve σ her bir ikame edici için belirli bir değer alır, ayrışma sabitidir. Günlük "K" a karşı σ bir arsa kesişme günlüğü "K" a0 ve eğim ρ ile düz bir çizgidir. Günlük "K" standart ücret enerji değişimi ile orantılı olarak bu doğrusal serbest enerji ilişkisinin bir örnektir. Hammett aslında "orto-" ve "para-" pozisyonlarda farklı substiuents benzoik asitten verilerle ilişki formüle: Bazı sayısal değerler Hammett denkleminde bulunmaktadır. Bu ve ikame izin verilen diğer çalışmalar doğrultusunda sipariş edilmesi onların elektron çekici ya da elektron salıcı güç ve endüktif ve mezomerik etkileri ayırt etmek.
Alkoller, normal olarak su içinde asitler gibi davranır, ama OH grubuna bitişik bir çift bağ varlığı büyük ölçüde, keto-enol tautomerizm mekanizması ile bir p "K" azaltabilir. Askorbik asit, bu etkinin bir örnektir. diketon 2,4-pentandion (asetilaseton) nedeniyle, keto-enol denge de zayıf bir asittir. Bir OH ikamesi örneğin fenol gibi aromatik bileşikler, olarak, bir bütün olarak, aromatik halka ile konjügasyon ölçüde protonu giderilmiş formu stabilitesini arttırır.
Yapısal etkileri de önemli olabilir. fumarik asit ve maleik asit arasındaki fark, klasik bir örneğidir. Fumarik asit (E) -1,4-but-2-enedioik asit, bir "trans" izomer, maleik asit tekabül eden "cis" izomeri, örneğin, (Z) -1,4-but-2-enedioik asit ise (sis-trans izomerizmi bakınız). Fumarik asit s "K" 3.0 ve 4.5, yaklaşık bir değerler vardır. Buna karşılık, maleik asit s "K" 1.5 ve 6.5, yaklaşık bir değerler vardır. Bu büyük bir farklılığın nedeni, bir proton cis-isomer (maleik asit), çıkarıldığında, güçlü bir molekül içi hidrojen bağı yakınında, kalan karboksil grubu ile oluşturulmuş olmasıdır. Bu maleat H + oluşumunu yanadır ve bu türün ikinci protonun kaldırılmasını karşıdır. "Trans" izomer olarak, iki karboksil grupları, birbirinden uzak zaman, bu nedenle hidrojen bağlama gözlenmez.
Proton süngeri, 1,8-bis (dimetilamino) naftalin, AP "K" 12.1 arasında bir değere sahiptir. Bilinen en güçlü amin bazları biridir. yüksek bazlık protonasyonu ve güçlü iç hidrojen bağları üzerine gerginlik kabartma atfedilir.
Solvent ve Solvasyon etkileri bu bölümde de söz etmek gerekir. Bu çıkıyor, bu etkiler yukarıda belirtilen dielektrik ortamın daha daha ince. > MeNH2> Me3N> NH3 Me2NH su ile değiştirilir Örneğin, (metil ikame elektronik etkiler ile) beklenen ve metilaminlerin, Me3N> Me2NH> MeNH2> NH3, bazikliği gaz fazı için gözlendi. Nötr metilamin molekülleri hidrojen-bağlı su molekülleri mailnly boyunca bir alıcı, N-HOH, etkileşim ve sadece zaman zaman sadece bir daha donör bağ, NH-OH2 için vardır. Bu nedenle, metilaminlerin bağımsız olarak metil grubu sayısı, hidrasyonu ile aynı ölçüde yaklaşık stabilize edilir. Tezat olarak, mukabil metilamonyum katyonlar daima donör NH-OH2 yapıştırılması için mevcut tüm proton kullanmaktadır. Metilamonyum iyonu nispi sabitleme Böylece metilaminlerin su bazlık sırasını açıklayan metil gruplarının sayısı azalır.
Termodinamik.
Bir denge sabiti böylece sabit bir asit ayrılması için, reaksiyon standart Gibbs enerji değişimi ile ilgilidir
"R" gaz sabiti ve "T" mutlak sıcaklıktır. KJ 25 ° C Δ "G" At o p "K" a = -log "K" a ve 2,303 ≈ ln 10. · mol-1 = 5,708 p "K" a (1 kJ Not · mol-1 = 1000 Joules başına mol). Serbest enerji bir entalpi vadeli ve bir entropi dönem oluşur.
Standart entalpi değişimi kalorimetre veya kalorimetrik yöntem tercih edilir olsa da, van 't Hoff denklemi kullanılarak tespit edilebilir. Standart entalpi değişimi ve asit ayrışma sabiti hem tespit edildiğinde, standart entropi değişimi kolayca yukarıdaki denklemden hesaplanır. Aşağıdaki tabloda, entropi terimleri s "K" a ve Δ "H" deneysel değerlerden hesaplanır. Bu veriler kritik seçilir ve su içinde, 25 ° C ve sıfır iyonik kuvvet bakınız edildi.
Dikkat edilmesi gereken ilk nokta s "K" pozitif olduğunda, ayrışma reaksiyonu için standart serbest enerji değişimi de olumlu olduğunu olmasıdır. Δ "H" negatif olduğunda, ikinci, bazı reaksiyonlar egzotermik ve endotermik bir, ama - "t" Δ "S" olduğu Δ "G" pozitif olduğunu tespit baskın faktör. Son entropi katkısı her zaman bu reaksiyonlarda (<0 Δ "S") sakıncalıdır. Sulu çözeltide iyonlar çözüm emir ve entropi azalır çevredeki su molekülleri, yönlendirmek eğilimindedir. entropi bir iyon katkısı özellikle küçük ya da çok yüklü iyonların için, genellikle olumsuz olduğu kısmi molar entropi olduğunu. nötr bir asit iyonlaşma entropi (Δ "S" <0) azaltır ve böylece, iki iyonlarının oluşmasına yol açar. Aynı asidin ikinci iyonlaşma günü, şimdi üç iyonları vardır ve entropi tekrar azalır, böylece anyon, bir yük vardır.
Reaksiyon için "standart" serbest enerji değişimi standart devletler reaktifler standart eyalette ürünleri "ile" "den" değişiklikler için olduğunu unutmayın. reaktanların ve ürünlerin kimyasal potansiyelleri dengede eşit beri denge "de" serbest enerji değişimi sıfırdır.
Deneysel olarak belirlenmesi.
s "K", bir değerler deneysel tespiti genellikle yüksek iyonik güce sahip bir ortamda ve sabit sıcaklıkta, titrasyon aracılığı ile gerçekleştirilir. Aşağıdaki gibi tipik bir prosedür olabilir. Ortam içinde bileşiğin bir çözeltisi bileşik, tam olarak protonlanmış olduğu noktaya kadar güçlü bir asit ile asitleştirilir. Tüm proton kaldırılmıştır kadar Çözelti daha sonra güçlü bir baz ile titre edilir. Titrasyon, pH her noktada, bir cam elektrot ve bir pH ölçer ile ölçülür. denge sabitleri, en küçük kareler metodu ile, gözlenen değerler hesaplandı pH değerlerine uydurularak bulunur.
ilave kuvvetli baz toplam hacmi hemen hemen sabit iyonik gücünü tutmak için titrand çözeltinin başlangıç ​​hacmine göre küçük olmalıdır. Bu, s "K" a titrasyon sırasında değişmez kalır sağlayacaktır.
Oksalik asit için hesaplanan titrasyon eğrisi sağ tarafta gösterilmektedir. Oksalik asit p "K" 1.27 ve 4.27 bir değerler vardır. Bu nedenle tampon bölgeler yaklaşık pH 1.3 ve pH 4.3 merkezli olacaktır. tampon bölgeler p "K" bir tampon bölge boyunca asit ve konjuge baz değişikliği konsantrasyonları olarak değerleri elde etmek için gerekli bilgiyi taşır.
Iki tampon bölgeleri arasında pH değeri yaklaşık iki ünite artmaktadır bir uç-nokta ya da, eş değerlik noktası vardır. Bu son nokta keskin değil ve kimin tampon bölgeleri küçük bir miktar üst üste bir diprotic asit tipik: p "K" a2 - s "K" a1 yaklaşık üç Bu örnekte olduğunu. (S "K" değerler arasındaki fark yaklaşık iki ya da daha az olsaydı, son nokta fark olmaz.) Ikinci uç nokta yaklaşık pH 6.3 başlar ve keskindir. Bu, tüm protonlar kaldırıldı olduğunu gösterir. Bu şekilde zaman, çözelti, tamponlu ve pH dik kuvvetli bir baz küçük bir miktarının eklenmesi üzerine yükselir değildir. Bununla birlikte, pH değeri süresiz artmaya devam etmez. , Hangi suyun öz-iyonizasyon önemli hale nereye - Yeni bir tampon bölge (3 w p "K"), yaklaşık pH 11 de başlar.
Nernst denklemi gibi düşük pH değerlerinde bozulur çünkü bir cam elektrot ile, sulu çözelti içinde en az iki pH değerlerini ölçmek için çok zordur. 2'den daha az ya da daha çok 11 yaklaşık spektrofotometrik p "K" değerlerini belirlemek için,
veya NMR ölçümleri yerine kullanıldı, ya da pH ölçümleri, ile kombine edilebilir.
Cam elektrot istihdam edilemediği durumlarda, susuz çözümlerle olarak, spektrofotometrik yöntemler sıklıkla kullanılmaktadır. Bu absorbans veya flüoresan ölçümleri içerebilir. Her iki durumda da ölçülen miktar, her foto-aktif türlerin katkılarının toplamı ile orantılı olduğu kabul edilir; absorbans ölçümleri ile Beer-Lambert yasa geçerli kabul edilir.
Normal su ile sulu çözeltiler 1H NMR ölçümleri, ancak ağır su için kullanılamaz, D2O yerine kullanılmalıdır. Ancak, normal bir su ve 1 H-NMR spektrumu ile kullanılabilir 13C NMR verileri olmayan sulu ortam maddesi ile kullanılabilir. proton değişim NMR zaman ölçeğinde hızlı olarak NMR ile ölçülen miktarları, zaman-ortalamalı kimyasal kaymalar vardır. Örneğin 31P ait olanlar gibi diğer kimyasal kaymalar, ölçülebilir.
Mikro sabitleri.
Böyle spermin gibi bir baz protonation oluşabilir birkaç farklı siteler vardır. Bu örnekte ilk proton terminali -NH2 grubuna gidebilir, ya da iç -NH- gruba ya. p "K" spermin biri protonlanabilir veya site diğer ayrışması için bir değerler mikro sabitler örnekleridir. Bu pH, absorbans, fluoresans ya da NMR ölçümleri ile doğrudan tespit edilemez. Bununla birlikte, protonasyon yeri biyolojik fonksiyonu için çok önemlidir, bu nedenle matematiksel yöntemler mikro sabitlerin belirlenmesi için geliştirilmiştir.
Uygulamalar ve önemi.
S "K" a değerleri hakkında bilgi sahibi çözeltisi içinde asit-baz dengesini içeren sistemlerin sayısal tedavisi için önemlidir. Birçok uygulama biyokimya var; örneğin p "K", protein ve amino asit yan zincirlerinin a değerleri enzim aktivitesi ve protein stabilitesi için büyük önem taşımaktadır. Protein s "K" a değerleri her zaman doğrudan ölçülemez, ancak teorik yöntemler kullanılarak hesaplanabilir. Tampon çözeltiler ya da biyokimyasal reaksiyonların araştırılması için, fizyolojik pH değerine yakın bir çözüm sağlamak için yaygın olarak kullanılmaktadır; Bu çözümlerin tasarımı p "K" bileşenlerinin bir değerler bilgisine bağlıdır. Önemli tampon çözeltiler jel elektroforez kullanılır pH 7.2 ve trişin, bir çözüm sağlar MOPS içerir. Tamponlama asit-baz dengesinin de dahil olmak üzere asit baz fizyolojisi önemli bir parçasıdır ve bu asit-baz dengesizliği olarak bozuklukları anlamak için anahtardır. Belirli bir molekülün izoelektrik noktası çok farklı moleküller, farklı izoelektrik noktalarına sahip, kendi p "K" değerleri arasında bir fonksiyonudur. Bu 2-D jel poliakrilamid jel elektroforezi ile proteinlerin ayrılması için kullanılan, izoelektrik odaklama adı verilen bir teknik, izin verir.
Tampon çözeltiler, aynı zamanda, analitik kimyada önemli bir rol oynar. Belirli bir değerde bir çözeltinin pH değerini sabitlemek için bir ihtiyaç olduğunda kullanılırlar. Sulu bir çözelti ile karşılaştırıldığında, bir tampon çözelti pH değeri güçlü bir asit veya güçlü bir baz, az miktarda ilave nispeten duyarsızdır. Basit bir tampon çözelti tampon kapasitesi zaman pH = p "K" a en büyüğüdür. Asit-baz ekstraksiyonu olarak, bir organik faz içine bir bileşiğin ekstraksiyon etkinliği, örneğin bir eter gibi uygun bir tampon kullanılarak sulu fazın pH değeri ayarlanarak optimize edilebilir. Optimum pH de, elektriksel olarak nötr türlerinin konsantrasyonu, maksimize edilmektedir; bir türün suda daha düşük bir dielektrik katsayısına sahip, organik çözücüler içinde daha çözünürdür. Bu teknik, zayıf asitlerin ve bazların saflaştırılması için kullanılmıştır.
PH göstergesi ± 1. evrensel göstergenin tasarımı olan komşu p "K" a değerleri farklılık göstergelerin bir karışımını gerektirir yaklaşık s "K" dir geçiş pH aralığında, renk değiştiren bir zayıf asit veya zayıf baz olan yaklaşık iki tarafından kendi geçiş pH sadece üst üste aralıkları böylece.
Bir bileşiğin farmakoloji iyonlaşma ise fiziksel davranış ve çözünürlük ve Lipofillik (log p) gibi makro özelliklerini değiştirir. Herhangi bir bileşik, örneğin iyonizasyon için su içinde çözünürlüğünü artırabilir, ancak lipofilliğini azalacaktır. Bu p "K" bir iyonlaşabilen grup bir ayarlayarak kandaki bileşiğinin konsantrasyonunu arttırmak için ilaç geliştirilmesinde yararlanılır.
S "K", bir değerler Bilgi, bir Lewis bazı olarak hareket eden, bir ligand, L, bir Lewis asidi olarak etki eden, bir metal iyonu, Mm + etkileşimi ile oluşan koordinasyon kompleksleri, anlaşılması için önemlidir. Bununla birlikte, protonasyon tepkimelerine girebilirler ligandı, yani, sulu çözelti içinde bir kompleks oluşması reaksiyonu ile sembolik olarak temsil edilebilir
Ligand, bir proton, s "K" protonlanmış ligand bilinmelidir kaybeder ki bu reaksiyon için denge sabitini belirlemek. Uygulamada, ligand poliprotik olabilir; Örneğin EDTA4- dört proton kabul edebilir; bu durumda, bütün s "K" değerleri bilinmelidir. Buna ek olarak, metal iyonu olduğu bir zayıf bir asit gibi davranır, olup, hidrolize tabidir, bu hidroliz reaksiyonları p "K" değerleri de bilinmelidir.
Bir asit veya bir baz ile ilişkili tehlikesi değerlendirilmesi s "K", bir değerler bilgi isteyebilir. Siyanid iyonu, demir-ihtiva eden sitokrom C oksidazı inhibe için örneğin, hidrojen siyanür, bir çok zehirli bir gazdır. Hidrojen siyanür pH 11 üzerinde, yaklaşık 9 kuvvetli alkalin çözeltileri içinde bir p "K" ile, sulu çözelti içinde zayıf bir asittir, diyelim ki, sodyum siyanür tehlike şekilde bağlı hidrojen siyanür gazı da "tam olarak ayrışmış" olduğu aşağıdaki çok azalır. Tüm siyanit, asit formunda olduğu, çünkü bir asidik çözeltisi, diğer yandan, çok tehlikelidir. Ağız yoluyla siyanür Yutma nedeniyle sitokrom c oksidaz ile reaksiyon, bağımsız pH, potansiyel olarak ölümcül olduğunu.
Çevre biliminde asit-baz dengesi göller ve nehirler için önemli olan; Örneğin, humik asitler doğal suların önemli bileşenleridir. Başka bir örnek, kimyasal oşinografide oluşur:
Çeşitli tuzluluk, s "K" demir oluşumu için bir değerler (III) 'hidroliz ürünleri de deniz suyu ile Fe (OH) 2+, Fe (OH) 2+ ve Fe demir (III) çözünürlüğünü ölçmek için, (OH) 3, demir hidroksit çözünürlüğü ürün ile birlikte, tespit edilmiştir.
Ortak maddeler için değerler.
P "K" bir kimyasal bir belirlemek için birden fazla teknikleri farklı kaynaklardan arasında bazı farklılıklara yol açar vardır. İyi ölçülen değerler, birbirinin 0.1 birimlik bir fark dahilinde, tipik olarak. Burada sunulan veriler, su içinde, 25 ° C'de alınmıştır.
Daha değerler yukarıda termodinamik bulunabilir.
