2009 Türk flaş sel
2009 Türk flaş sel ve İstanbul, Tekirdağ çevresinde 9 Eylül 2009 tarihinde meydana gelen ani seller bir dizi ve Marmara Bölgesi'nin geri kalanı vardı. En az 31 kişinin ölümü ve hasar maliyetine yol açan sel felaketi 70 milyon dolar aşan olarak tahmin edilmiştir.
Arkaplan.
sel yoğun yağış bir iki günlük süreyi takip kötü ülke 7 Eylül başlamıştı 80 yıl için görmüştü. 8 Eylül akşamı ve gece boyunca yağmur en kötü etkilenen varlık Kentin batısındaki alçak alanları ile erken 9 Eylül sabahı şehir genelinde sel flaş lider giderek daha güçlü hale geldi. Çevre ve Orman Türkiye'nin Bakanı Veysel Eroğlu, "500 yılın en kötü" olarak yağmur nitelendirdi. sel Marmara Denizi, Akdeniz'in bir giriş oluşturulmuştur.
Etkileri.
En az 31 kişi bölgede öldürüldü ve onlarca otomobil veya çatıları ve bilinmeyen sayıda mahsur kaldı kayıp kalır. Ölümlerin Üç, 8 Eylül'de İstanbul'un batı banliyölerinde meydana gelen 21 kişi 9 Eylül günü İstanbul'da hayatını kaybeden ve iki başka insanlar eksik Tekirdağ İli, komşu yedi. Muammer Güler, İstanbul Valisi, 20 kişi selden yaralandığı belirtildi. Yetkililer ve uzmanlar nehir yataklarında inşa binalar gördü İstanbul'da, plansız kentleşme ve yetersiz altyapı sistemine yüksek ölü sayısını suçladı var.
Bazı yerlerde su İstanbul'un ana havaalanı Bulgaristan ve Yunanistan'a çalışan karayolu erişimi kesme, yüksekliği bir metre (3 ft) ulaştı. Hiçbir rapor zayiat olmasına rağmen devlet haber ajansı Anadolu haberine göre, bir binanın çöktü. Basın araçlardan yağma örneklerini kaydetti olmasına rağmen Polis, terk edilmiş dükkanlar ve fabrikalar yağmayı önlemek için konuşlandırıldı. Kuzey-batı Türkiye'de Bahçeköy-Saray karayolu üzerinde iki köprü de aynı anda sel tarafından tahrip edildi. 200'den fazla otomobil Marmara Denizi ve hasarlı kamyon onlarca içine yıkanmış oylandı.
Acil müdahale.
Sel Salı günü başladığından beri, 1000'den fazla kişi acil servisleri tarafından kurtarıldı. Türk yetkililer ayrıca, 900'den fazla itfaiye ve kurtarma ekipleri etkilenen alanlarda çalışan belirtti 200'den fazla araç ve 30 bot filosu ile yedeklediğiniz. İçişleri Bakanı Beşir Atalay sellerden etkilenen İstanbullulara telafi sözü verdi. Kızılay Derneği kurtulanların yardım için bölgeye çadır, battaniye, gıda ve personel gönderdi.
