Hurma yağı
Palmiye yağı (aynı zamanda Portekiz'den, Dende bir yağ olarak da bilinir), yağ palmiyesi, esas olarak Afrika palmiye yağı "Elaeis guineensis" meyvesinin mezokarbını (kızıl hamuru) türetilen bir yenebilir bitkisel yağ, ve daha az bir ölçüde Amerikan petrol palmiye "Elaeis oleifera" ve Maripa hurma "Attalea Maripa".
Palmiye yağı doğal olarak, çünkü bir yüksek beta-karoten içeriği renginde kırmızımsı olduğunu. Hindistan cevizi palmiye ("Cocos nucifera") olarak çekirdekten elde edilen aynı meyve çekirdeği, ya da hindistan cevizi yağından elde edilen hurma çekirdeği yağı ile karıştırılmamalıdır değildir. Palmiye yağı mezokarbını% 41 doymuş, Palm Kernel petrol ve Hindistan cevizi yağı sırasıyla doymuş% 81 ve% 86 iken: farklar (ham hurma çekirdeği yağı karotenoid yoksun ve kırmızı değil) ve doymuş yağ içeriği renklidir
Hindistan cevizi yağı ile birlikte, palmiye yağı birkaç derece doymuş bitkisel yağlar biridir. Oda sıcaklığında yarı-katı halde olan ve gliseril laurat (% 0.1, doymuş), miristat (% 1, doymuş), palmitat (% 44, doygun), stearat formlarda çeşitli doymuş ve doymamış yağlar içerir (% 5, doymuş ), oleat (% 39, tekli doymamış), linoleat (% 10, çoklu doymamış) ve alfa-linolenat (çoklu doymamış% 0.3). Doymuş yağ alımı, bir kişinin, LDL ve HDL kolesterol artar, ancak tüm bitkisel yağlar gibi, hurma yağı, kolesterol önemli miktarda ihtiva etmez.
Palmiye yağı Afrika, Güneydoğu Asya ve Brezilya parçalarının tropikal kuşağında yaygın bir pişirme madde olduğunu. Kızartma için kullanılan dünyanın diğer bölgelerinde ticari gıda sektöründe kullanımı nedeniyle daha düşük maliyetle ve rafine ürünün yüksek oksidatif stabilite (doyma) yaygın olduğunu. Gıda endüstrisinde hurma yağı kullanımında yeni bir yükseliş trans yağlar kullanarak bir anahtar uzağa neden olmuştur değişti etiketleme gereksinimleri gelmiştir. Palmiye yağı trans yağlar için uygun bir yedek olmak üzere tespit edilmiştir; Ancak, 2009 yılında yapılan küçük bir çalışma hurma yağı zaten yüksek LDL düzeyleri olan bireyler için trans yağ için iyi bir alternatiftir olmayabilir bulundu.
gıda ürünlerinde palmiye yağı kullanılması, çevre aktivisti grupların endişelerini çekti; Ağaçların yüksek yağ verimi yağ palmiye monokültür için yer açmak amacıyla Endonezya bölgelerinde ormanların takas yol geniş ekimi teşvik etmiştir. Bu, her iki türün tehlike altında olan orangutan, doğal habitat önemli dönüm kayıplarına yol açmıştır; Özellikle bir tür, Sumatra orangutan, "eleştirel tehlikede" olarak listelendi. 2004 yılında, Sürdürülebilir Palm Yağı Yuvarlak Masa (RSPO) Bu endişeleri gidermek için hurma yağı endüstrisi ile çalışmak için kuruldu. Ayrıca, 1992 yılında, ormansızlaşma ile ilgili kaygılara cevaben, Malezya Hükümeti orman örtüsü olarak yarısı milletin arazi az tutarak palmiye yağı tarlaları genişlemesini sınırlamak için söz verdi.
Palmiye yağı yüksek ekolojik hasar ile ürünler arasında sayar.
Tarihi.
Yağ palmiyesi İnsan kullanımı kadar geri 5.000 yıl olarak tarih olabilir; 1800'lerin sonlarında, arkeologlar hurma yağı geri 3.000 M.Ö. Abydos kalma bir mezarda başlangıçta sonucuna bir madde keşfetti. Arap tüccarlar Mısır'a petrol hurma getirdi düşünülmektedir.
"Elaeis guineensis" Palm yağı uzun Batı ve Orta Afrika ülkelerinde kabul edilmiştir ve yaygın bir yemeklik yağ olarak kullanılmaktadır. Batı Afrika ile ticaret Avrupalı ​​tüccarlar bazen Avrupa'da kızartma yağı olarak kullanılmak üzere palmiye yağı satın aldı.
Palmiye yağı çok aranılan emtia İngiliz tüccarlar tarafından, İngiltere'nin Sanayi Devrimi sırasında makineler için endüstriyel yağlayıcı olarak kullanılmak üzere haline geldi.
Palmiye yağı gibi Lever Brothers '(şimdi Unilever) "Sunlight" sabun ve Amerikan Palmolive markası olarak sabun ürünleri, temelini oluşturmuştur.
Bu 1880'lerde kakao gerisinde olmasına rağmen etrafında 1870 itibariyle, palm yağı gibi Gana ve Nijerya gibi bazı Batı Afrika ülkelerinin başlıca ihracat oluşturmuştur.
Avrupa Komisyonu Palmiye yağı üretimi sıkı kurallar istiyor.
Gıda bileşeni olarak.
Birçok işlenmiş gıdalar bir madde olarak palmiye yağı içerir. USDA tarımsal araştırma hizmeti hurma yağı trans yağ için sağlıklı bir alternatifi değildir belirtiyor. Gıda olarak tüketilen hurma yağı kısmı yerine taze halde daha okside bir dereceye kadar, ve bu oksitleme hurma yağı alıcı ile bağlantılı sağlık riski sorumlu olduğu görülmektedir.
Palmiye yağı.
Palmiye yağı, gliserol ile esterifiye edilmiş yağ asitlerinin oluşan tüm yağlar, gibi, bir. Doymuş yağ asitleri yüksektir. Palm yağı 16-karbonlu doymuş yağ asidi palmitik asit adını veriyor. Tekli doymamış oleik asit de palmiye yağı bir öğesidir. Rafine edilmemiş hurma yağı tokotrienol büyük bir doğal kaynak olan E vitamini ailesinin bir parçasıdır.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, delil palmitik asit tüketimi trans yağ asitleri aynı deliller kategorisinde yerleştirerek, kardiyovasküler hastalıklara yakalanma riskini artırdığı ikna edicidir. Trans yağlar ayrıca oda sıcaklığında katı olan.
hurma yağı yağ asitlerinin yaklaşık konsantrasyonu:
Kırmızı palmiye yağı.
Kırmızı palmiye yağı gibi alfa-karoten, beta-karoten ve likopen, domates, havuç ve diğer meyve ve sebze zengin renkleri verecek aynı besin olarak karotenler, gelen karakteristik koyu kırmızı renkte, adını alır.
Kırmızı palmiye yağı tokoferol ve tocotrienols (E vitamini ailesinin üyeleri), CoQ10, fitosteroller ve glikolipidler birlikte en az 10, diğer karotenler bulunur.
1990'ların ortalarından bu yana, kırmızı palmiye yağı preslenmiş soğuk ve yemeklik yağ olarak kullanılmak üzere şişelenmiş olmuştur ve mayonez ve salata yağı içine harmanlanmış. Tocotrienols ve karotenler gibi Kırmızı palmiye yağı antioksidanlar nedeniyle sözde sağlık yararları gıdalar ve kozmetik eklenir.
A 2009 çalışma kırmızı palmiye, zeytin, ayçiçeği ve çoklu doymamış yağlar patates derin kızartma gelen, akrolein, gliserol bir toksik ve kötü kokulu arıza ürünün emisyon oranlarını test etti. Çalışma (bilim adamları kırmızı palmiye yağı karakterize "mono-doymamış") çoklu doymamış ayçiçeği yağından daha yüksek akrolein emisyon oranları bulundu ve hem palmiye ve zeytin yağlarından daha düşük oranlar. Dünya Sağlık Örgütü 7.5 mg / vücut ağırlığının kilogramı başına günde bir tolere edilebilir, oral akrolein alımını kurulmuştur. Akrolein patates kızartması meydana gelmesine rağmen, seviyesi kilogram başına sadece birkaç mikrogram bulunmaktadır. Gıda akrolein olası A 2011 çalışma sağlık riski sonucuna vardı.
Rafine hurma yağı.
Öğütme işleminden sonra, çeşitli palmiye yağı ürünleri arıtma işlemleri kullanılarak yapılır. İlk olarak bir katı (stearin) elde etmek üzere kristalleştirme ve ayırma süreçleri ile paya ayırma, ve sıvı (olein) fraksiyonları. Sonra eritilmesi ve degumming kirleri temizler. Daha sonra yağ, süzüldü ve ağartılmıştır. Fiziksel rafine kokular ve renklenme ", rafine edilmiş, ağartılmış ve kokusu giderilmiş palmiye yağı" (RBDPO) ve sabunlar, çamaşır tozu ve diğer ürünlerin imalatında kullanılan serbest saf yağ asitleri üretmek üzere kaldırır. RBDPO dünyanın emtia piyasalarında satılan temel hurma yağı ürünüdür. Birçok şirket daha da yemeklik yağ için hurma ağacı yağı üretmek, ya da diğer ürünlere içine işlemek damıtmak.
Diğer kullanım alanları.
Tereyağı yerine.
Birçok işlenmiş gıdalar bir madde olarak palmiye yağı içerir. palmiye yağı yüksek oranda doymuş doğası katı yağ gibi pasta hamuru ve pişmiş mal yapımı gibi, arzu edilir kullanımlarda tereyağı ucuz yedek yaparak, ılıman bölgelerde oda sıcaklığında katı hale: Bu konuda, daha az olduğu Kısmen hidrojene trans yağ alternatif yerine daha sağlık tehlikesi.
Yağ asitleri.
Hidroliz ile sıvı ve katı yağların bölme, ya da bazik koşullar altında sabunlaştınlması, bir yan ürün olarak gliserin (gliserol) ile yağ asitleri, elde edilir. bölünmüş bir yağ asitleri yağ veya yağ türüne bağlı olarak, C4-C18 karbon zinciri uzunluğu arasında değişen bir karışımıdır.
Biyodizel.
Palmiye yağı palmiye yağı metil ester olarak bilinen biyodizel üretilmesi için de kullanılabilir. Palmiye yağı metil esteri transesterifikasyon denilen bir süreç yoluyla oluşturulur. Palmiye yağı biyodizel genellikle hurma yağı biyodizel karışımları oluşturmak için diğer yakıtlarla harmanlanır. Palmiye yağı biyodizel biyo dizellerden Avrupa EN 14214 standardını karşılar. Dünyanın en büyük palmiye yağı biyodizel tesisi 2011 yılında açılan Singapur Fince işletilen Neste Oil biyodizel bitkidir.
Palmiye yağı kabukları ve palmiye yağı meyve demetleri de dahil olmak üzere, palmiye yağı işlerken üretilen organik atık madde, aynı zamanda enerji üretmek için kullanılabilir. Bu atık malzeme, bir biyo-yakıt olarak kullanılabilecek pelet haline dönüştürülebilir. Buna ek olarak, yiyecek kızartma için kullanılmış olan hurma yağı biyodizel için metil esterlere dönüştürülebilir. kullanılan pişirme yağı kimyasal petrol dizel benzer bir biyodizel oluşturmak için tedavi edilir.
biyodizel üretiminde hurma yağı kullanımı gelişmekte olan ülkelerde yetersiz beslenme giden yakıt ihtiyacı öncesinde gıda ihtiyacı konuyor kaygıları, yol açmıştır. Bu yakıt tartışması gıda olarak bilinir. "Yenilenebilir ve Sürdürülebilir Enerji yorumlar" yayınlanan 2008 raporuna göre, hurma yağı gıda ve biyoyakıt hem sürdürülebilir bir kaynak olarak belirlenmiştir. hurma yağı biyodizel üretimi yemeklik hurma yağı malzemeleri için bir tehdit teşkil etmez. "Çevre Bilimi ve Politikası" dergisinde yayımlanan bir 2009 araştırmaya göre, hurma yağı biyodizel nedenle gıda arz artışı hurma yağı üretiminin genişlemesi sonucunda, gelecekte palmiye yağı talebi artırmak ve belki.
Napalm.
Palmitik asit ve naftenik asidin alüminyum tuzları napalm (alüminyum naftenat ve alüminyum palmitat) üretmek için Dünya Savaşı sırasında bir araya getirilmiştir.
Pazar.
Hamburg merkezli "Petrol Dünyası" ticari dergiye göre, sıvı ve katı yağların 2008 küresel üretimi 160 milyon ton olarak gerçekleşmiştir. Palmiye yağı ve palm çekirdeği yağı 48 milyon ton veya toplam üretiminin% 30'unu, ortaklaşa büyük katkıyı idi. Soya yağı 37 milyon ton (% 23) ile ikinci oldu. Yağlar ve dünyada üretilen yağların yaklaşık% 38 okyanusları sevk edildi. Dünya çapında ihraç sıvı ve katı yağların 60.3 milyon ton, hurma yağı ve hurma çekirdeği yağı yakın% 60'a kadar yapılmış; Malezya, pazar payı% 45 ile, hurma yağı ticareti hakim.
Gıda etiketi düzenlemeleri.
Şu anda, palmiye yağı, Avrupa Birliği (AB) gıda etiketlerinde "bitkisel yağ" veya "bitkisel yağ" olarak listelenmiş olabilir. 2015 yılında başlayarak, AB'de gıda ambalajı artık maddeler listesinde genel terimleri "bitkisel yağ" veya "bitkisel yağ" kullanmak için izin verilecektir. Gıda üreticileri hurma yağı da dahil olmak üzere kullanılan bitkisel yağ belirli tip listelemek için gerekli olacaktır.
Ülkelere göre üretim.
Endonezya.
Endonezya fazla 20,9 milyon ton üreten 2006 yılında Malezya'yı aşarak hurma yağı en büyük üreticisi, olduğunu. Endonezya 2010 yılı sonunda 2030 yılı sonuna kadar, üretiminin yüzde 60 Ham Palm Yağı şeklinde ihraç edildi üretimini iki katına çıkarmayı planlıyor. FAO data show üretimi 8.660.000 üzerinde metrik ton, 1994 ve 2004 yılları arasında 400'ün üzerinde% arttı.
Malezya.
2012 yılında, Malezya, palmiye yağı dünyanın en büyük ikinci üreticisi, kabaca arazi üzerinde ham hurma yağı 18790000 ton üretti. Endonezya Daha fazla palmiye yağı üretir rağmen, Malezya palmiye yağı dünyanın en büyük ihracatçısı 2011. Çin, Pakistan palmiye yağı ürünlerinin 18 milyon ton ihraç sahip olduğu, Avrupa Birliği, Hindistan ve Amerika Birleşik Devletleri Malezya palmiye yağı ürünlerinin başlıca ithalatçı .
Nijerya.
2011 yılı itibariyle, Nijerya, yaklaşık ekilen ile üçüncü büyük üreticisi oldu. 1934 yılına kadar, Nijerya dünyanın en büyük üreticisi olmuştu. Hem küçük ve büyük ölçekli üreticileri sektöründe katıldı.
Tayland.
Tayland kabaca 5,7 milyon hektar üzerinde ham hurma yağı 1,3 milyon ton üretti. Tayland hükümeti, 2027 yılında 10.000.000 hektar ihraç nakit bitkileri için arazi kullanımını genişletmek için önermektedir.
Kolombiya.
1960'larda, yaklaşık hurma ile dikilmiştir. Kolombiya şimdi Amerika'da büyük palmiye yağı üreticisi haline gelmiştir ve bunun ürünü% 35 biyoyakıt olarak ihraç edilmektedir. 2006 yılında, Kolombiyalı plantasyon sahiplerinin dernek, Fedepalma, palmiye yağı ekim için genişleyen olduğunu bildirdi. Bu genişleme Uluslararası Kalkınma ekilebilir arazi üzerinde silahsız milis üyeleri yerleşmek için ABD Ajansı tarafından, kısmen, finanse ediliyor ve yağ palmiyesi dahil, 2020 yılına kadar ihraç nakit bitkileri için arazi kullanımını genişletmek için önermektedir Kolombiya hükümeti tarafından. Fedepalma üyelerinin sürdürülebilir yönergeleri izleyerek belirtir.
Silahlı muhafızlar ayrıca arazi nüfusunu kalan insanları sindirmeye Bazı Afro-Kolombiyalı onların ardından aşağıdaki koka üretimi ve ticareti ile, onlardan istimlak edilmiş bu yeni tarlaları bazı yoksulluk ve iç savaş boyunca savrulmak edildikten sonra iddia .
Diğer ülkeler.
Benin.
Palm Batı Afrika sulak yerli ve güney Benin zaten birçok palmiye plantasyonları ev sahipliği yapıyor. Onun 'Tarım Revival Programı' yeni petrol palmiye plantasyonları ihracat için uygun olarak hektar arazi binlerce tanımlamıştır. Ekonomik faydaların rağmen, sivil toplum örgütleri gibi Doğa Tropicale olarak (STK), biyoyakıt mevcut bazı asal tarım sitelerde yerli gıda üretimi ile yarışacak iddia ediyor. Diğer alanlar olan drenaj zararlı çevresel etkiye sahip olacaktır turba toprakları içermektedir. Onlar da ilgili genetiği değiştirilmiş bitkilerin olmayan GDO'lu ürünlerin için ödenen cari prim tehlikeye bölgeye tanıtılacak olan.
Kamerun.
Kamerun devam ABD'de Herakles çiftlikleri tarafından başlatılan bir üretim projesi var. Ancak, proje Kamerun Greenpeace, WWF ve diğer sivil toplum kuruluşlarının baskısı altında durmuştur. Proje durduruldu önce Herakles görüşmelerde erken Sürdürülebilir Palm Yağı (RSPO) üzerine Yuvarlak Masa Toplantısı bıraktı. Proje nedeniyle köylülerin muhalefet ve biyoçeşitlilik hotspot projenin konumu tartışmalı olmuştur.
Kenya.
Yemeklik yağların Kenya'nın yerli üretimi yaklaşık 380.000 metrik ton olduğu tahmin yıllık talebin üçte hakkında kapsar. Gerisi petrol sonrası yemeklik yağ, ülkenin en önemli ikinci ithalat yapma, etrafında US $ 140 milyon yıllık bir maliyetle ithal edilmektedir. 1993 yılından bu yana soğuk hoşgörülü, yüksek verimli petrol palmiye yeni bir hibrit çeşit batı Kenya'da Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü tarafından teşvik edilmiştir. Yanı sıra önemli bir nakit kırpma sağlarken yemeklik yağların ülkenin açığını hafifletilmesi olarak, bu gıda ürünlerinin veya doğal bitki örtüsü karşı rekabet değil, çünkü bölgedeki çevresel faydalar var iddia ve toprak stabilizasyon sağlar.
Gana.
Gana bölgenin tarıma önemli bir katkı olabilir palmiye fındık türlerinin, bir yeri vardır. Gana yerel agric denilen diğer türler yerel palmiye fındık kadar çok sayıda palmiye türleri, sahip olmasına rağmen, sadece yerel ve komşu ülkelere pazarlandı. Gana palmiye yağı için önemli bir büyüme alanı olarak kabul edilir, çünkü üretim artık, gibi büyük yatırım fonları satın alan plantasyonları genişletiyor.
Etkileri.
Sosyal.
palmiye yağı endüstrisi çalışanları, yerli halklar ve hurma yağı üreten toplulukların sakinleri hem olumlu hem de olumsuz etkileri olmuştur. Palmiye yağı üretimi istihdam olanakları sağlar ve altyapı, sosyal hizmetler geliştirmek ve yoksulluğu azaltmak için gösterilmiştir. Ancak, bazı durumlarda, palmiye yağı tarlaları sosyal çatışma sonucu, arazi işgal yerli halkın danışma veya tazminat olmadan toprakları geliştirdik. Malezya yasadışı göçmenlerin kullanımı da palmiye yağı endüstrisi içinde çalışma koşulları konusunda endişelere yol açtı.
Bazı sosyal girişimler yoksullukla mücadele stratejilerinin bir parçası olarak palmiye yağı ekim kullanın. Örnekler kırsal kalkınmayı desteklemek hem BM Gıda ve gelir ve yerel nüfusun diyetler geliştirir Batı Kenya'da Tarım Örgütü'nün hibrid yağ palmiyesi projesi, ve Malezya'nın Federal Arazi Geliştirme Kurumu ve Federal Arazi Konsolidasyon ve Rehabilitasyon Makamı içerir.
Çevre.
Palmiye yağı ekim ormansızlaşma gibi orangutan ve Sumatra kaplanı olarak eleştirel tehlikede türler tehdit etti doğal habitatların, kaybı ve artan sera gazı emisyonları olmak üzere, doğal çevre üzerindeki etkileri, eleştiriliyor. Birçok palmiye yağı tarlaları turba bataklıkları, mevcut ve sera gazı emisyonlarına katkıda bulunabilir hurma yağı ekimi için arazi temizleme üstüne inşa edilmiştir.
Çabaları orman olarak yüzde 50, toplam arsa alanı korumak için taahhüt etmiştir Sürdürülebilir Palm Yağı Yuvarlak Masa, bir endüstri grubu ve Malezya hükümeti de dahil olmak üzere kuruluşlar tarafından yapılmış sürdürülebilir palmiye yağı ekim canlandıracak. Tropikal Turba Araştırma Laboratuarı, sanayi destek palmiye yağı ekimi okuyan bir grup tarafından yürütülen araştırmaya göre, petrol avuç içi plantasyonları Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi Malezya'nın İkinci Ulusal Bildirimi göre, oksijen karbon dioksit dönüştürerek, karbon lavabo olarak hareket ve İklim Değişikliği, tarlaları net karbon lavabo olarak Malezya'nın durumuna katkıda bulunur.
Böyle Greenpeace ve Friends of the Earth olarak Çevresel gruplar palmiye yağı tarlaları neden ormansızlaşma biyoyakıt geçiş ve karbon lavabolar olarak avuç içi kullanılarak elde edilen faydalar daha iklimi daha zararlı olduğunu iddia ederek, hurma yağı biyoyakıt kullanımını karşıyız.
Finansal.
Birlikte Endonezya ve Malezya tarafından alınan yıllık gelir, hurma yağı üst iki üretici vardır.
Sağlık.
Kan lipid ve kolesterol etkileri.
Kamu Yararı Bilim Merkezi (CSPI) tarafından bildirilen çalışmalara göre, hurma yağı yüzde 44 oluşturan palmitik asit, aşırı alımı, kan kolesterol düzeylerini artırır ve kalp hastalığı katkıda bulunabilir. Çeşitli çalışmalar palmiye yağı ve çoklu doymamış olmayan hidrojene yağdan pişirme palmiye yağı yerine kalp krizi riskini azaltabilecek belirtti Kosta Rika yapılan 2005 tarihli bir çalışmada da dahil olmak üzere kardiyovasküler hastalık ve her biri için olduğunu gösterdi 23 ülkede 2011 analizi bağladığınız hurma yağı kilogram artışı, yüksek gelirli ülkelerde çok daha küçük olmasına rağmen iskemik kalp hastalığı ölümlerinde artış (100.000 artış başına 68 ölüm) oldu yıllık diyet ekledi.
Ancak, çeşitli çalışmalarda elde edilen sonuçlar palm yağı iyi kolesterolü artırarak ve kötü kolesterolü düşürerek dahil olmak üzere sağlık yararları sağlar, ve palmiye yağı tüketiminin serebrovasküler hastalık riskini artırdığı olmadığını göstermektedir. Ayrıca, Birleşmiş Milletler University Press tarafından yayınlanan 1993 çalışma palmitik asit tüketiminin günlük kolesterol alımı günde 400 mg'ın altında olduğunda kolesterol seviyeleri üzerinde hiçbir etkiye sahip çıktı bulundu.
CSPI ayrıca Dünya Sağlık Örgütü ve ABD Ulusal Kalp, Akciğer ve Kan Enstitüsü palmitik asit ve doymuş yağ oranı yüksek gıdaların tüketimini sınırlamak için tüketicileri teşvik olduğunu bildirdi. Palm yağı birçok gıda üreticileri olumsuz haberlere yanıt olarak aynı zamanda bu yağlar sağlığa verdiği zararın için inceleme altında gelmiş kendi ürünlerde hidrojene bitkisel yağlar kullanarak geçiş. Ulusal Sağlık Enstitüleri ve USDA Tarımsal Araştırma Servisi tarafından desteklenen 2006 çalışmada palm yağı, gıda endüstrisinde kısmen hidrojene yağlar (trans yağlar) için güvenli bir alternatifi değildir sonucuna çünkü kan konsantrasyonlarında olumsuz değişikliklere hurma yağı sonuçları LDL kolesterol ve trans yağ yaptığı gibi apolipoprotein B.
Ancak, Beslenme palmiye yağı American College of Journal tarafından 2010 yılında yayınlanan iki haberlere göre yeniden hidrojene bitkisel yağlar ve trans yağların önemli bir kaynak olan kısmen hidrojene bitkisel yağlar, doğal bir değiştirilmesi için bir kabul yerine geçer. Palmiye yağı da kalori önemli bir kaynak ve yoksul topluluklarda bir gıda maddesi olduğunu.
Hayvan ile karşılaştırma yağ, doymuş.
Tüm doymuş yağlar eşit hiperkolesterolemik etkileri vardır. Çalışmalar hindistan cevizi yağı, süt ve hayvansal yağların gibi doymuş yağ kaynaklarına göre (daha doymamış) hurma olein tüketimi kandaki kolesterolü azaltan belirttiler.
1996 yılında, Massachusetts Üniversitesi Tıp Fakültesi Dr Decker triaçilgliserollerin sn-1 ve -3 pozisyonda doymuş yağların nedeniyle düşük emiciliği farklı metabolik sergilerler vurguladı. Temel olarak sn-1 ve -3 pozisyonlarda doymuş yağ içeren diyet yağlar (örneğin, kakao yağı, hindistan cevizi yağı ve palmiye yağı) doymuş yağlar, sn-2 pozisyonunda esas olduğu bu yağların çok farklı biyolojik sonuçlara yol (örn , süt yağı ve domuz yağı). Stereospesifik yağ asidi yerde farklılıklar lipit beslenme çalışmalarının tasarım ve yorumlanmasında ve özel gıda ürünleri üretiminde önemli bir husus olmalıdır.
Yara bakımında.
Hurma yağı sözde antimikrobiyal etkileri yaralara uygulanır rağmen, araştırmalar etkinliğini teyit etmez.
Yuvarlak Masa.
Sürdürülebilir Palm Yağı Yuvarlak Masa (RSPO) petrol üretimini palm ilgili çevresel etkiler konusunda sivil toplum örgütleri tarafından gündeme 2.004 aşağıdaki kaygılar oluşturuldu. Organizasyon sürdürülebilir palm yağı üretimi için uluslararası standartları oluşturmuştur. Sertifikalı Sürdürülebilir Palm Yağı (CSPO) içeren ürünler RSPO marka taşıyabilir. RSPO'nun üyeleri palm yağı üreticileri, çevre grupları ve onların ürünlerinde palmiye yağı kullanın üreticileri bulunmaktadır.
Onlar sertifika ile ilgili masrafları RSPO standartlarını bir araya geldi ve kabul olsa, sertifikalı palmiye yağı için piyasa talebi düşük kalmaktadır, çünkü Sertifikalı Sürdürülebilir Palm Yağı üreten hurma yağı yetiştiricileri organizasyonun kritik olmuştur. Düşük piyasa talebi ucuz olmayan sertifikalı palm yağı satın almak için palm yağı alıcılar lider, Sertifikalı Sürdürülebilir Palm Yağı yüksek maliyeti atfedilmiştir. Palmiye yağı çoğunlukla karşılanabilir olduğunu. Bunun sadece yarısı RSPO etiketi vardı ama 2011 yılında üretilen palmiye yağı% 12, "sürdürülebilir" belgelendi. Böyle bir düşük oran sertifikalı olması bile bu RSPO standartların yağmur ormanlarını korumak ve sera gazlarını azaltarak kısa düşmek söylüyor, çünkü, Greenpeace, şekerlemeciler sürdürülebilir palm yağı sorumluluklarını kaçınarak olduğunu iddia etti.
Araştırma.
Hurma yağı ve ilgili konular hakkında yayıncılık Anahtar bilimsel dergiler şunlardır:
