Monterrey, Meksika'da Kentsel su yönetimi
20. yüzyılın başlarında başlayan Monterrey, Meksika Meksika'da bir istisna kalır başarılı ekonomik metamorfoz ve büyüme paterni başladı. Bu, tüm tarım bir patlama yakıtlı ve bu kuzey Meksikalı şehir çiftçiliği sulama artan yatırımlarla başladı. ekonomik büyüme Monterrey Metro alanında (MMA) yaşayan 3.860.000 sakinleri için gelir eşitsizliği artırdı. Buna ek olarak, hızlı kentleşme, su kaynakları üzerinde büyük bir zarar verdi. Bu zorlukların birçoğunu ele, Monterrey şehir sesi ve etkili entegre kentsel su yönetimi için bir model haline gelmiştir.
Monterrey karşılaştığı zorluklar nedeniyle arıtılmamış endüstriyel atık, siyasi döngüleri ve dönem sınırları uzun vadeli bir vizyon sınırlayabilir, kentsel ve tarımsal kullanıcılar arasındaki anlaşmazlıklar su yüzey su kaynaklarının, kötü su kalitesi kıtlığı ile ilgilidir. Neyse ki, Monterrey iyi yeraltı çünkü "Curvatura de Monterrey orta kesimlerinde yüksek getirili akifer sistemleri iyi bağlantıları sömürülen aşırı" iyi alanlar "genelde şehir için su ihtiyacının yaklaşık% 40 arz ve olmayan vardır ". Bu kuyular Meksika'nın bu bölgede oldukça yaygın olan kuraklık, zamanında kullanılabilecek depolama rezervleri olarak yönetilir.
Ayrıca Monterrey özgü kentsel kullanılan döndürür çiftçilerin yakındaki Cuchillo rezervuar ve belediye su yarar SADM "(Servicios de Agua y drenaje de Monterrey)" kendi su haklarının kullanımını hibe sayede çiftçiler ve belediye arasında yapılan bir düzenlemedir ve sulama için çiftçilere arıtılmış su. SADM Cuchillo hazneden kaliteli ama internmitent kaynağı ile su kaynağını tamamlar ve çiftçiler sulama için tutarlı ve besin dolu su alma Bu düzenleme her iki tarafın yararlanmıştır. alan için uzun vadeli görünümün devam etmesi kentleşme ve azaltmak için su kullanılabilirliği için, bu nedenle, yeni su yönetimi stratejileri oluşturulabilir gerekecektir.
Ekonomik ve Sosyal.
1900'lerin ilk yarısında, sulama altyapısının yüksek yatırımlar tarımsal kalkınmayı teşvik etmişti.
1970'lerin 1940'lardan "Meksika Mucizesi" olarak anılacaktır, hızlı ekonomik ve nüfus artışının en önemli ikinci sanayi kenti haline Monterrey dönüştürdü ve 3.8 milyon metropol nüfusu ile ülkenin ikinci büyük kenti. Monterrey hızlı kentleşme montaj bitkilerin gelişimi ('maquiladoras' ') tarafından kısmen tahrik ve Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) 1994 imzalanması ile önemli ölçüde genişletilmiştir. Daha spesifik olarak, elektronik sanayi Monterrey büyük sanayi oldu ve üretken süreçte endüstriyel çözücüler geniş hacimli çalıştırmaktadır. Bu zararlı kimyasallar Monterrey metro alanında en ciddi yüzey endişe ve yeraltı suyu vardır.
1970'lerin sonlarında bir su sıkıntısı yoksul ve zaten su düşük erişim deneyimli çoğu 750.000 kişi üzerinde karne zorla. Zorla su karne hükümet binalarının devralarak, büyük örgütlü kitlesel mitingler, engellemelere, su hizmeti kamyon nöbet yükseltilmiş su protestolar ve su dağıtım sürücülerin tutma rehin olurken. Bu eylemlerin çoğu yoksul kadınlar tarafından yönetilen ve "Herkes İçin Su" (Agua para Todos) 1985 her mukimine su getirmek için söz verdi devlet harcamalarının yeni bir dönem başlatmıştır programın oluşturulması ile başkanlık eylem sonuçlandı.
Coğrafya ve iklim.
Monterrey Nuevo Leon eyaletinin başkenti şehir olduğunu ve KD-Meksika'da bulunan devlet ve Texas sınırına yakın merkezinde yaklaşık bulunmaktadır. Monterrey Yukarıdaki deniz seviyesinden bir yüksekliğe sahip ve dağlarla kuzey, güney batıda çevrili ve genelinde yaklaşık geniş bir havzada yer almaktadır. Bu 75o F ortalama sıcaklığı ile yarı kurak bir iklime sahiptir (24o C). Bununla birlikte, geçen sıcaklıklar çoğu daha sıcak 82o F (28o C) ya da soğuk daha 57o F ya da (14O ° C). Monterrey yıllık yağış ortalamaları 584 mm (23 inç), bu toplamın en Atlantik kasırga sezonu boyunca Haziran ve Ekim ayları arasında düşen.
Su fırsat.
1995 yılında San Juan havza nüfusu 5 milyon sakinleri, hangi yaklaşık 4m arasında
Metro Monterrey (MAM) vardı ve nüfus MAM nüfusu dokuz belediye (Apodaca, Garcia, Escobedo, Guadalupe, Juarez, Monterrey, San Nicolas, Santa genelinde 360 ​​km2 içinde yer almaktadır 2020 yılına kadar 8.4M sakinleri artması bekleniyor Catarina ve San Pedro). Dikkate akıntı ve akifer şarj, şu anki nüfusu ve ortalama hidroloji alarak, havza yılda kişi başına 484 m3 su kullanılabilirliğini sahiptir ve yıla göre yılda kişi başına 230 m3 azalacaktır havza nedenle yoksul arasında yer alıyor 2020 Suriye, İsrail ve Suudi Arabistan gibi ülkelerle kişi başına düşen su mevcudiyeti açısından bölgeler. , Yerli ticari, belediye ve sanayi malzemeleri de dahil olmak üzere düşen su kullanımı tahminleri, Per, MAM için kişi başına günde 290 litre yaklaşım. Geri kalan% 40 yeraltı suyu kuyularının geniş bir ağdan gelirken Daha spesifik olarak, MAM yüzey suyu kendi su kaynağının% 60 alır.
Yüzey suyu:
20.212 km2'lik yüzölçümü ile San Juan Nehri, Nuevo León devletin tüm yüzey alanının% 31.5 hesapları ve Monterrey su tedariki konusunda büyük ve en önemli nehir olduğunu.
El Cuchillo baraj (1123000000 m3 aktif kapasite) Gómez barajın memba 75 km inşa ve öncelikle Monterrey su sağlamak amacıyla 1993 yılında faaliyete başladı. Sadece üst 1936 yılında inşa edilen Marte R. Gómez (MRG) baraj, San Juan adlı con fl bolluk, Río Bravo ile, 829.900.000 m3 aktif depolama kapasitesine sahip Bajo Río San Juan (BRSJ) sulama ilçenin başlıca rezervuarı olarak hizmet vermektedir. José López Portillo 'Cerro Prieto', rezervuar (sıradan depolama kapasitesi 393 mm3) evsel ve endüstriyel su temini bitişik Rio San Fernando havzasında 1980'lerin başında inşa edildi
Monterrey Metro Area (MAM) talepleri ve tatlı suyun havzalar arası transferi ilk vaka oldu
Meksika'nın kuzeydoğusundaki sıkıntısı ile baş.
Yeraltı:
Monterrey yeraltısuyu 46 derin kuyu (700 m 1000), 74 kuyudan muhasebeleştirilir (<100 m), üç su tünelleri (Cola de Caballo I ve II, San Francisco) ve iki büyük yaylar. kuyular 'wellfields' (birçok sondajlardan ile bölgede) bulunan ve Monterrey tüketilen toplam suyun% 40 katkıda bulunmaktadır. en önemli üç 'wellfields en önemli ve yeraltı neredeyse yarısı (% 46) katkıda "Monterey Wellfield Büyükşehir Alanı", "Buenos Aires Wellfield" ve "Mina Wellfield". "Buenos Aires Wellfield" dir " ayıklanır (~ 1.5 m3 / sn). Bu yakın Monterrey "Huasteca Canyon" bir dağlık bölgede yer almaktadır. Bunlar 'wellfields' tedavi düşük maliyet ile yüksek kalitede su sağlamak.
Etrafında 1.600 L deşarjı için izin verirken Meksika'da Nuevo León Özerk Üniversitesi, Buenos Aires wellfield's havza içinde 538 mm / yıl orta yıllık yağış araştırmacılar tarafından toplanan verilere göre / akifer şarj etmek için yeterlidir s (400 gal.) güvenli herhangi bir zamanda elde edilebilir. 1998 yılında, Wellfield / s 1,535 L'lik bir ortalama deşarj çalıştırılmıştır. Nedeniyle ancak son 25 yılda en sırasında yüksek çıkarımı, kuyular bazı dinamik seviyeleri aşırı sömürü mümkün belirten birkaç yıllık bir süre içinde yaklaşık 100 metre açılan gözlenmiştir. Bu meydana gelmez iken, wellfields son yıllarda içinden geçti kasırgalar tarafından artezyen koşullarına geri şarj hızlı ve tamamen. Kasırgalar demek 538 mm dayalı hidrolojik dengede görünmüyor Yıllık yağış, bu nedenle, uzun vadeli akifer rezervleri önemli ölçüde daha yüksek olduğu kabul edilir, Buenos Aires Wellfield o çıkarımı suçlayan sömürünün ayarını yapmadan 1,600 L / s önemli ölçüde daha yüksek olabilir akifer sistemi.
Suyun diğer kaynakları insan yapımı tünelleri ve doğal yaylar (toplam arz 3.20%) arasında; su kültürü programları, atıksu arıtma tesisleri ve şimdi akiferler erişim sağlamak yeraltı suyu kuyularının rehabilitasyondan yeniden kullanılabilir su.
Altyapı.
Drenaj.
Drenaj altyapısının yönetimi SADM etki alanıdır. Nispeten düşük yağış olmasına rağmen, Monterrey, Mayıs ve Temmuz aylarında fırtınalar ve büyük yoğunluk kasırgaları alır. Drenaj bu fırtınalar sırasında göreceli kontrolü altında olmuştur. Fırtınalarından Sel de bu nedenle hükümetin de dahil olmak üzere drenaj altyapıları 160 km kurarak Monterrey vatandaşlarını korumak için çabalıyor Eylül ve Ekim aylarında belirgin bir olasılık vardır: 60 km toplam 1) yedi büyük yağmur suyu kanallarının; 2) Üç tutma barajları; 3) 70 km toplam 47 küçük drenaj dalları; 4) ve diğer belediye eserlerin 26 km.
Sulama.
MMA hizmet havzalarda sulama ilçeler Bajo Río San Juan (BRSJ) sulama ilçe 26. (ID026) ve Bajo Río Bravo (BRB) sulama ilçe 25. (ID025) bulunmaktadır. Bu iki sulama ilçelerde çiftçilerin nedeniyle Monterrey su saptırma artı yönlendirilir su ilave% 60 ABD hektar un-sulanabilir başına 100 $ sırasına mahsul kaybı ödemeleri içeren eşsiz bir tazminat düzenlemesi yoluyla su alırsınız Ayancual Creek, Pesqueria Nehri üzerinden tedavi atık olarak çiftçilere iade edilmesi. Tarımda (a) düşük su verimliliği yüksek verimliliğe su tahsis karar vericilerin önde gelen şehirlerde özellikle kullanır: bu bir başarı olsa da, Meksika sulama sektörü verilen su için yoğun rekabet karşısında devam edecek Belediye su temini ev kullanımı bileşenine tanınan (b) öncelik; (C) ve Amerika Birleşik Devletleri ile su paylaşımı yükümlülüklerini yerine getirmede Meksika'nın ulusal çıkarları.
1992 yılında, Ulusal Su Yasası (Ley de Aguas Nacionales) yürürlüğe girmiştir zaman, su ve sulama sistemlerinin yönetim eyalet ve belediye düzeyinde federal düzeyden dağıtılmış oldu. Sulama ilçeler, o yıldan itibaren, özelleştirme açık oldu ve beri kendilerini korumaktan sorumludur olmuştur. Hemen, Monterrey çevresindeki sulama bölgelerine federal fon ve kaynak eksikliği gibi bakım ve yönetim kapasitesinin eksikliği gibi sorunlara yol açmıştır. MMA urbanize ve su temini için talep hem endüstriyel ve genel kullanım için büyümeye devam ettikçe, sulama bölgeleri 025 ve 026 onların sulanan topraklar sözleşme görüyoruz.
Su kullanımı ve su kapsama.
Tarım% 78, kentsel-kamusal temini için% 12, sanayi için% 8 ve Hayvancılık 2% aşağıdaki gibidir: San Juan alt havzasında dahil Río Bravo Su kullanılmaktadır. Monterrey su içinde% 99 kapsama ve kanalizasyon% 98 ve atık su arıtımında% 100'e yakın bulunuyor. Yüksek kapsama alanı ve verimlilik oranlarına rağmen, kent kapasitesini genişleterek ve faaliyetlerini geliştirmeye yatırım devam ediyor.
Son istatistikler 9.300 L / s (2,457 galon) kış aylarında alçak ve yüksek zirveleri ile toplam akıntı yaklaşık% 12 (Meksika ortalaması =% 17) ya da ikinci (~ 2750 galon) başına 10.400 litre şehir için ortalama evsel su tüketimini göstermektedir 12100 L / s (~ 3200 galon) yazında. SADM nüfusun sürekli artış olmuştur rağmen düşen evsel su tüketiminin ortalama 2.002 gün nedeniyle 335 milyon m3 / yıl sürekli tedarik aşağı% 18 1997 130 L (32.5 gal.), Olduğu tahmin.
Su zorluklar.
Kirlilik.
sanayi (örn. Elektronik) arıtılmamış endüstriyel atık suların deşarj ve nüfus Meksika'nın geri kalanından daha hızlı bir oranda büyüdü olarak Monterrey Metro Area (MMA) için ekonomik büyümenin hızlı temposu, su kalitesi üzerinde çok artan ücretli yerleştirmiştir. Sonuç olarak, temiz su kaynaklarının kullanılabilirliği Rio San Juan boyunca sanayi ve konut kaynaklardan kirlenme tarafından bozulmuş edilmiştir. İlk aşırı endüstriyel atık gelen kirli ve sonra tamamen kuru hale Başka nehir Santa Catarina Nehri olduğunu.
Soruna ekleme, 45 mil güneydoğusunda Monterrey Montemorelos içinde SADM tarafından işletilen bir belediye atıksu arıtma tesisi (AAT), birim operasyonlarını genişletmek için gerekli sermaye yatırımını yapmak edemiyor ve
süreçler ve bu nedenle ağır sonuçlanan büyüyen toplumun mevcut ihtiyaçlarını karşılamak değil
aşırı bitki 30 mg / l BOİ deşarj standartlarına uymayan atık üreten ve
Toplam askıda katı madde (AKM). Buna karşılık, biyolojik arıtma teknolojileri daha önemli sermaye artırımı olmadan Montemorelos 1 AAT de konuşlandırıldı. Pozitif sonuçlar, biyolojik tedavi kullanan sonra gözlenmiştir. Özellikle, tedavinin 8 hafta sonra, içeri giren Yönetim Kurulu Montemorelos 1 AAT aylık ortalama düşüş
161 mg / l ve içeri giren TSS 318 mg / l'den 49% 184 mg / l 228 mg / l'den 20% azalmıştır. Atık BOD 9 mg / l 116 mg / l'den 92% azalma ve atık TSS 12 mg / l 58 mg / l'den% 80 azalmıştır.
Su sıkıntısı ve kıtlık.
Buharlaşma ve kuraklık su yeterli miktarda elde etmek Monterrey süregelen mücadelesinde önemli bir rol oynamıştır. Monterrey yüzey suyu kıt ve yağış nadir bir yarı-kurak bölgesinde yer olduğundan, yüksek sıcaklıklar çevredeki bitki örtüsünün su ve bitki su tüketimi organları buharlaşma yoluyla su kaybı yüksek derecede uyarır. El Cuchillo, bölgedeki en büyük haznesinde su buharlaşma nedeniyle büyük bir su yüzeyi ve rezervuarın sığ derinlikte suya yılın en az beş ay içme ekstre miktarına eşittir. buharlaşma yoluyla su kaybı etkisinin Monterrey su yarısı yüzey suyundan gelen daha çok yüksektir.
Su anlaşmazlıkları.
El Cuchillo baraj havzanın su yönetimi altyapısının merkezinde ve havzasında kentsel ve tarımsal su çıkarları arasında yanı sıra Nuevo León ve Tamaulipas devletler arasında çok yönlü bir su anlaşmazlığı fl ashpoint haline gelmiştir. Yayında, sınırların, bir 1999 sayısında bir makale Nuevo León ve Tamaulipas devletler arasında çelişki olması neden açıklayan bir iyi bir iş yok. El Cuchillo projesinin inşaatı kadar Şeker Gölü gibi ABD'de bilinen Marte R. Gómez Barajı, yarattığı rezervuar, 26 Sulama District Reynosa, Tamaulipas ve sulama suyu içme suyu nispeten temiz kaynak vermişti, Hangi Şeker Gölü çevreler. Ama Online geldiğimden beri, El Cuchillo kuzey Tamaulipas harap etmiştir. Bir kez desteklenen kırsal kullanıcıların aşağı neredeyse kurudu yukarı saptırma, su sonucunda. Bazı yerel tüccarlar ve motel sahipleri olduğu gibi Şeker Gölü hayatlarını kazanıyorlardı Yaklaşık 300 balıkçı aileleri, geçimlerini kaybetti. Aynı şekilde, 26. Sulama İlçesi'nde çiftçi birkaç mevsim içinde ekinlerini kaybetmiş ve etkilenen mahsul arazileri 70,000 gibi yüksek olarak tahmin edilmektedir. 20.000 kadar aile etkilenmiş olabilir. Ayrıca, Reynosa'nın içme suyu şimdi son derece kirlenen Rio Grande, geliyor. Bugüne kadar, Meksika hükümeti herhangi bir sorumluluğu reddediyor ve sürekli kuraklık sorunları suçluyor.
Zorluklara Tepki.
San Juan Nehri kirlenmesi cevaben, Nuevo León hükümeti Rio San üç büyük atıksu arıtma tesislerinin inşaatı ve belediye atık deşarj ve işlenmiş su dahil 1994 başlıklı Plan Monterrey IV bir sanitasyon programı başlatılmıştır Juan kolları. Kamu algısı San Juan Nehri hala kirli nehir olduğunu, ancak kalmıştır.
Tarım ve belediye ihtiyaçları arasında su üzerinde anlaşmazlıklar şimdi geri çiftçilik bölgelerine atık tedavi döndürür, Monterrey su programı, SADM olarak bir dereceye kadar hafifletilmiş oylandı. Bu çözüm, her iki sektör için çalışıyor gibi görünüyor; Su kaynakları daha kıt hale geldikçe, ancak programı ve strateji yeniden değerlendirilmelidir gerekecektir.
SADM ikincil su şebekesi üzerindeki mikro-metre ve vanaları yerine bir program geliştirmiştir. Programın amaçlarından biri başka gol 2,500 L / s ile şehre su arzının artırılması iken Nis 2003 tarafından 700,000 su sayaçları değiştirmekti. Eylemler bu belirtilen hedeflere ulaşmak için alınan, sanayi su yeniden kullanımını teşvik, sistemdeki kaçakları tamir yeni kuyulardan su çıkarma, su sülfürlü içeren yeni kaynaklar kullanılarak,% 5, kentsel tüketimini azaltarak ve barajlarda buharlaşmayı önlemek için teknolojiler kullanılarak dahil .
Kurumsal Çerçeve.
SADM (Servicios de Agua y drenaje de Monterrey) su ve kanalizasyon aracıdır ve Monterrey metro alanında (MMA) su temin eder. SADM Nuevo León devletin hükümeti altında özerk bir kamu hizmeti ve MMA boyunca oyunculuk su otoritedir.
Ayrıca tedarik ve pazarlama planları ile çiftçilere destek verirken 'MODULOS' 'Su Kullanım Derneği olarak adlandırılan (WUA)' özel bir tipi sulama sistemleri için işletme ve bakım (O & M) planları öneriyorum.
Yeni SADM tarife anlaşmaları 1 Ocak 2008 yürürlüğe giren ilk anlaşma 0-10 m3 arasında aylık suyu tüketimi için geçerli oranlarını muhafaza, 2007 yılında imzalandı. Başka bir anlaşma, ticari, endüstriyel, kamu ve özel kurum ve devlet bağımlılıkları arasında değişen tüm kullanımlar için% 7.5 artış çıkarmıştır. 2007 Anlaşmanın daha birçok özelliklerini bulunan ve tarife yapılarını ilgilendiren SADM web sitesinden indirilebilir.
IBWC (Uluslararası Sınır ve Su Komisyonu), Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika arasındaki sınır ve su antlaşmaları uygulamak için sorumluluğu vardır. IBWC Amerika Birleşik Devletleri Bölümü ve Meksikalı Bölüm oluşan uluslararası bir beden, onun / onu kendi cumhurbaşkanı tarafından atanan bir mühendis-Komiseri başkanlığındaki her biri. komisyon kendi federal yetkililerin (ABD durumunda Dışişleri Bakanlığı ve Meksika'da Secretario de Relaciones Exteriores) rapor, ancak operasyonel su yönetimi ve tahsisi devlet ve yerel kuruluşlar ile çalışmak. Her bölüm birbirinden bağımsız olarak uygulanır. Monterrey yüzey suyu, San Juan Nehri, Rio Grande önemli bir kolu olan su alma El Cuchillo rezervuar tarafından sağlanan çünkü IBWC Burada önemli olan. ABD ile 1944 yılında imzalanan Meksika Su Antlaşması tüm paylaşılan su kaynaklarının, başta Río Bravo / Grande ve Batı'da Colorado kapsar.
