Predasyon
Ekoloji, avlanma bir avcı (avcılık bir organizma) avını (saldırıya organizma) beslenen bir biyolojik etkileşimdir. Predators veya öncesinde üzerlerinde beslemeye avlarını öldürmek olmayabilir, ama Predasyonun eylemi genellikle avını ölümü ve tüketim yoluyla avın doku nihai emilimi ile sonuçlanır. Böylece avlanma olsa her zaman değil, carnivory, genellikle. Tüketim Diğer kategoriler Herbivory (bitki parçaları yeme), mycophagy (mantar parçalarını yiyen) ve detritivory, ölü organik madde (detritus) tüketimini vardır. Tüm bu tüketim kategorileri tüketici kaynak sistemleri başlığı altında yer almaktadır. Genellikle beslenme davranışları çeşitli ayırmak için zor olabilir. Örneğin, bazı parazitik türler bir konak organizmanın avlar ve daha sonra o öldükten sonra ya da çürüyen ceset üzerinde yaşamaya devam ederken üzerine beslemek için yavruları için üzerine yumurta bırakmaktadır. Predasyonun temel özelliği, ancak av nüfus kelebeğin yırtıcıdan doğrudan etkisi olduğunu. Öte yandan, detritivores sadece ölü bireylerin çürüme kaynaklanan ölü organik madde yemek ve "donör" organizma (lar) üzerinde doğrudan etkisi vardır.
Birinde uygulanan seçici baskılar başka genellikle çeşitli antipredatör uyarlamalar sonuçlanan av ve avcı arasında evrimsel silahlanma yarışına yol açar. Burada incelenen predasyon sınıflandırmak Yolları uzmanlaşma ile, trofik seviye veya diyet gruplandırma ve av ile kelebeğin yırtıcıdan etkileşimin doğası gereği içerir.
Fonksiyonel sınıflandırma.
Onlar beslemek ve avlarını ile etkileşim ölçüde tarafından yırtıcı hayvanların sınıflandırılması tek yönlü ekolojistler avlanma farklı kategorize etmek isteyebilirsiniz olduğunu. Bunun yerine ne yemek odaklanarak, bu sistem yedikleri şekline ve avcı ve yırtıcı türler arasındaki etkileşimin genel doğası gereği yırtıcıları sınıflandırır. Iki faktör burada dikkate alınır: ne kadar yakın avcı ve av (terim "av" "ev sahibi" ile değiştirilebilir son iki olguda) ve olup olmadığı av olarak kabul edilir doğrudan gerçek avlanma ile yırtıcı tarafından öldürülüyor ve parasitoidism kesin ölüm dahil.
Gerçek avlanma.
Gerçek yırtıcı yaygın öldürür ve başka canlıyı yiyor biri olarak bilinen olabilir. Yırtıcı diğer türleri hepsi bir şekilde avlarını zarar Oysa bu formu onları öldürür. Predators av için aktif avı, ya da oturup pusu yırtıcıları gibi çarpıcı mesafede yaklaşmak av bekler. Bazı yırtıcı büyük avları öldürmek ve parçalamak ya da böyle bir jaguar veya bir insan olarak, yeme önce bunu çiğnemek; Bir balık yutma bir şişe yunus yaptığı gibi diğerleri onların (genellikle çok daha küçük) av bütün yemek olabilir, ya da bir yılan, ördek ya da leylek bir kurbağa yutma. Onların boyutu için hem büyük ve küçük avları öldürmek Bazı hayvanlar (iç kediler ve köpekler başbakan örneklerdir) ya koşullara bağlı olarak yapabilir; Ya büyük bir böcek bütün yutmaya ama bir tavşan dismember olacaktır. Bazı avlanma yırtıcı kutusu denizanası yapar ki, öldürme, ya da koni kabuk davranış bulundu, onu devre dışı bırakarak av yutar önce av yaratık sindiren zehir gerektirir. Bazı durumlarda, zehir, çıngıraklı yılanlar ve bazı örümcekler gibi yırtıcı yemeye başlar önce bile av öğenin sindirimi katkıda bulunur. Diğer durumlarda, av avcı organizma ağız veya sindirim sisteminde ölebilir. Balenli balinaların, örneğin, av de balinayı girdikten sonra bozuldu olan, bir kerede mikroskobik plankton milyonlarca yiyin. Tohum ve yumurta potansiyel organizmalar temsil olarak Tohum avlanma ve yumurta avlanma, gerçek avlanma diğer formları vardır. Bu sınıflandırmanın Predators tamamen av yemek gerekmez. Diğerleri can Örneğin, bazı yırtıcılar, kemikleri sindirmek olamaz. Bazı otlatma (aşağıya bakınız) gibi bir organizmanın sadece bir bölümünü yemek, ama yine de sürekli olarak doğrudan ölüme neden olabilir.
Otlatma.
"Otlatma" organizmalar da avlarını türlerini öldürebilir, ama bu nadiren böyledir. Zooplankton gibi bazı otçul tek hücreli fitoplankton yaşamak ve bu nedenle, organizmanın bireysel doğası gereği, avlarını öldürmek, birçok bitkinin sadece küçük bir bölümünü yemek. Hayvancılık otlatma kökleri bazı ot çekin, ancak en basit bitki tekrar regrow izin üzerine sıyrılır. Kelp sık Gelgit kelp ormanları sıyrılmak, ancak sürekli olarak tarama basıncı ile başa çıkmak için bıçağın dibinde regrows almaktadır. Hayvanlar da üzerine 'sıyrılmak' olabilir; kadın sivrisinek yavruları gelişimi için yeterli protein kazanmak için ana kısaca arazi. Deniz Yıldızları kayıp silah rejenere olma kabiliyetine sahip olan, otlatıldı olabilir.
Parazitizm.
"Parazitler" zaman grazers ayırt etmek zor olabilir. Onların beslenme davranışları ancak onlar kendi ev sahibi türler ile yakın ilişki için belirtilmiştir, birçok yönden benzer. Böyle bir fil gibi otlayan tür süreçte birçok bitki üzerinde otlatma, tek bir gün içinde kilometrelerce yolculuk olsa da, parazitler genellikle sadece bir veya yaşamları boyunca en az bir kaç sahip ev sahipleri ile çok yakın dernek kurma. Bu yakın yaşam düzenlemesi "birlikte yaşama" terimi simbiyoz tarafından açıklanan ancak mutualizm aksine dernek ölçüde konağın uygunluk azaltır olabilir. Paraziter organizmalar kolera gibi mikroskobik iç parazitlere karşı makroskopik ökseotu, bir asalak bitki, arasında değişir. Bazı türler ancak kendi ana daha gevşek dernekleri var. Lepidoptera (kelebeğin ve güvenin) larvaları sadece tek bir bitki üzerinde parazit beslemek olabilir veya birkaç yakın bitkiler üzerinde otlatmaya edebilir. Bu bir süreklilik yerine dört izole formları olarak bu sınıflandırma sistemi tedavi nedenle akıllıca olacaktır.
Parasitoidism.
"Parazitoit" organizmalar ya da ev sahibi yaşayan ve bunun üzerine doğrudan beslenme, sonunda onun ölümüne neden bulunmaktadır. Onlar çok ev sahibi veya bilgisayarlar ile yakın simbiyotik ilişki içinde parazit gibidir. Önceki iki sınıflandırmalar gibi parazitoit predatör anında ana öldürmez. Ancak, parazitler aksine, onlar avlarını kaderi oldukça kaçınılmaz ölüm olduğunu gerçek avcılardan çok benzer. Bir parazitoidlerin iyi bilinen bir örnek, daha sonra, bir yetişkin olarak ücretsiz bir yaşam böyle bir tırtıl olarak veya başka türlerde yumurta yalnız böcekler ichneumon eşekarısı vardır. Onun larva (e) ilk başta bunu biraz zarar, ama yakında nihayet av ölümle sonuçlanan sinir sistemini tahrip kadar iç organları yiyor büyüyen ev sahibi beslenirler. Bu aşamada genç arısı (ler) kendi yaşam döngüsünün bir sonraki aşamaya geçmek için yeterince gelişmiştir. Böcek sipariş Hymenoptera esas sınırlı olsa da, Diptera ve Coleoptera parazitoit tüm böcek türlerinin 10 kadar% oluşturmaktadır.
Uzmanlık derecesi.
Predatör arasında uzmanlaşma büyük bir derecesi vardır. Birçok predatör yırtıcı tek tür avcılık konusunda uzmanım. Diğerleri daha fırsatçı ve öldürmek ve hemen hemen her şeyi yiyebilirim (örnekler: insanlar, leopar, köpek ve timsahlar). uzmanlar çokta iyi tercih ettikleri av yakalamak için uygundur. sırayla av, genellikle eşit o yırtıcı kaçmak için uygundur. Bu evrimsel silahlanma yarışı denilen ve dengede her iki türün popülasyonlarını tutmak eğilimindedir. Bazı yırtıcı yırtıcı belli sınıfları, sadece tek bir tür konusunda uzmanım. Diğer bazı yırtıcı tercih hedef son derece kıt olduğunda (değişik derecelerde başarı ile) geçecektir, ve onlar da atma ya da otçul beslenme mümkünse çare olabilir.
Trofik düzey.
Predators genellikle başka canlının av ve aynı şekilde av sık yırtıcı hayvanlardır. Mavi jays böcekler avlayan rağmen, onlar da kedi ve yılan için avı olabilir ve yılanlar şahinlerin av olabilir. Yırtıcıları sınıflandırılmasında bir yolu trofik seviyede gereğidir. Ototrofların beslenen organizmalar, trofik piramit üreticileri, otçul ya da "birincil tüketiciler" olarak bilinir; hayvanlar gibi heterotroflara beslenen olanlar "ikincil tüketiciler" olarak bilinir. Benzeri ikincil tüketiciler etobur bir türüdür, ancak bunları yeme bu etobur yeme üçüncül tüketiciler, quartary tüketicilerin de vardır ve. Enerjinin sadece bir kısmını bir sonraki seviyeye geçer, çünkü avlanma bu hiyerarşi, bir aslan yerde bitirmek ve çok nadiren daha yüksek beş veya altı seviyeleri gider ve (örneğin yalnızca yüksek üç trofik seviyeleri gidebilir gerekir sırayla otları yemek gibi wildebeest gibi büyük otçul) üzerinden beslenen. Herhangi bir gıda zinciri (yani, hiçbir organizma tarafından avlanan bir bir) üst kısmında bir yırtıcı bir tepe yırtıcı denir; örnekler orca, sperm balina, anaconda, Komodo ejderi, kaplan, aslan, kaplan köpekbalığı, Nil timsah ve çoğu Kartal ve baykuş-ve hatta omnivordur insanları ve boz ayıları bulunmaktadır. Bu tür timsahlar arasında bir köpek, sprey veya jaguarlar arasında yakalamaya kaplumbağa skunk bağışıklık Büyük Boynuzlu Baykuş varlığında bir kokarca gibi başka yaşam tanıtıldı eğer tek bir ortamda bir apeks yırtıcı bir üst yırtıcı olarak bu konumunu korumak olmayabilir; Böyle bir iç kedi ya da bazı dar çevrelerde bir köpek hiçbir yırtıcı, yüzleri bir alana sokulan bir yırtıcı türler, varsayılan olarak bir tepe Predator olabilir.
Birçok organizma (hangi insanlar başbakan örneklerdir) bu nedenle, bu sınıflandırma sorunlu hale, gıda zincirinin çok düzeyde yiyin ve. Bir etobur ikincil ve üçüncül hem tüketiciler yemek olabilir ve avını kendisi benzer nedenlerle sınıflandırmak zor olabilir. Carnivory ve Herbivory hem gösteren Organizmalar omnivores olarak bilinir. Böyle dev pandanın gibi bile otobur et diyetlerine ek olabilir. Leş Atma en korkunç yırtıcı hayvanların bazı diyetin önemli bir kısmını sağlamaktadır. Etçil bitkiler kendi besinlerini üreten değil, aynı zamanda tuzak olabilir şey sindirerek, bu sınıflandırmaya uyması çok zor olurdu. Detritivores veya parazitler yemek organizmalar da böyle bir şema ile sınıflandırmak zor olurdu.
Rekabet gibi avlanma.
Avcı ve yırtıcı hem genler av organizmanın (ya da 'hayatta kalma makine'), vücut için yarışıyor: Richard Dawkins tarafından sunulan alternatif bakış rekabet biçimi olarak avlanma olduğunu. Bu en iyi evrim gen merkezli bakış bağlamında anlaşılmaktadır. Avlanma ve rekabet bağlı olduğu bir başka şekilde birlik içi avcılığın genelinde olduğu. Birlik içi yırtıcılar böylece potansiyel rakipler olduklarını öldürmek ve aynı trofik seviyede farklı türlerin diğer saldırganları yemek ve olanlardır.
Ekolojik rolü.
Predators baskın hale gelen tek tür engelleyerek toplulukların biyolojik çeşitliliğin artırabilir. Bu tür yırtıcı kilit taşı türler olarak bilinir ve belirli bir ekosistemde organizmaların dengesinde belirgin bir etkiye sahip olabilir. Giriş ya da bu yırtıcı kaldırılması, ya da nüfus yoğunluğu değişimleri, ekosistem içinde diğer birçok toplumlarda denge üzerinde ciddi basamaklı etkileri olabilir. Örneğin, bir otlak rende devralarak tek bir baskın tür önleyebilir.
Yellowstone Milli Parkı'na kurtların eliminasyonu trofik piramit üzerinde derin etkileri olmuştur. Avlanma olmadan, otçul bölgenin bitki popülasyonlarını etkileyen birçok odunsu türler göz over-otlatmaya başladı. Buna ek olarak, kurtlar genellikle yiyecek kaynakları tecavüz sahip olmaktan kunduz korunan kıyıdaş alanlarda otlatma hayvanları tuttu. Onların yaşam otlatma için toprak oldu gibi kurtların kaldırılması, kunduz nüfus üzerinde doğrudan etkisi vardı. Ayrıca, avlanma gibi dere olarak hidrolojik özellikleri tutar ve normal çalışma düzeni akarsu. Onlar aşağı su yavaş ve yerinde toprak tutmak yardımcı çünkü nedeniyle avlanma eksikliği Blacktail Creek boyunca söğütler ve kozalaklı üzerinde tarama Artan kanal kesi neden oldu.
Uyarlamalar ve davranış.
Predasyonun eylemi dört aşamadan maksimum bölünebilir edilebilir: av, saldırı, yakalama ve nihayet tüketim Algılama. avcı ve av arasındaki ilişki av türlerinin tipik yırtıcı yararlı ve zararlı olandır. Bireyler fayda yok kendileri üzerine preyed olsa Ancak bazen, avlanma, av türlerine dolaylı faydası vardır. Bu, her yürürlükteki aşamada, avcı ve yırtıcı türler yiyecek almak ya da yemiş önlemek için kendi yeteneklerini en üst düzeye çıkarmak için bir evrimsel silahlanma yarışı içinde, anlamına gelir. Bu etkileşim, her iki grupta da uyarlamalar geniş bir dizi ile sonuçlanmıştır.
Predatör ve av önlemek algılama hem yardım Bir adaptasyon kamuflaj, türler onları arka plana karışmasına yardımcı olan bir görünüme sahip Saklanma şeklidir. Kamuflaj sadece renk oluşur, aynı zamanda şekil ve modeli. Organizma görülüyor bunun üzerine arka (örneğin, ölü yapraklar benzeyen sağa peygamber devesi) ya da diğer organizmalar (örneğin, zebralar 'şeritler için aslanlar için zor hale sürüsü birbirleri ile uyum çevresi ikisi de olabilir ) tek bir hedefe odaklanmak. daha inandırıcı kamuflaj o organizmanın görünmeyen gidecek olması daha muhtemel olduğunu.
Taklit bir organizmanın başka bir türe benzer bir görünüme sahip ilgili bir olgudur. Buna bir örnek, henüz bir arı çok benziyor drone sinek olduğunu hiç acı olamaz gibi tamamen zararsızdır. Batesian taklit bir başka örnek, bir baykuşun gözleri andıran kanatlarında işaretlere sahip io güve, ("Automeris io") 'dir. Bir böcekçil predator güve rahatsız olduğunda, geçici olarak yırtıcı şaşırtıcı ve bunu kaçmak için süre vererek, onun arka kanatlarını ortaya koymaktadır. Predators da ancak, avlarını cezbetmek için taklitlerini kullanabilir. Örneğin genus "Photuris" Kadın ateşböcekleri, (agresif taklitlerini bakınız) böylece daha sonra yakalanır ve yenir erkek ateşböcekleri, çeken, diğer türlerin ışık sinyallerini kopyalayın.
Predator.
Başarılı avlanma enerji kazanç sonuçlanır iken, avcılık kaçınılmaz yanı sıra enerjik maliyetleri içerir. Açlık sorunu olmadığı zaman, genel çoğu yırtıcıları maliyetleri yararlardan ağır bastığı bu yana av saldırı etmeye olmayacaktır. (Avlanan balıklar apeks yırtıcı görünüşte ilgisiz olmasından yararlanmak iken) Örneğin, iyi bir akvaryumda beslenen bir köpekbalığı gibi büyük yırtıcı balık genellikle etrafında küçük balık yüzme yok sayacaktır. Artı öldürme davranış bu tür bir sapma gösterir. fayda-maliyet analizi açısından tüketim tedavisi en uygun yiyecek arama teorisi olarak bilinir ve hayvan davranışları çalışmalarında oldukça başarılı olmuştur. Diğer faktörler de böyle hiçbir kalori değeri yoktur ama yaşam ve sağlık için gerekli olan temel besin olarak, önemli olmasına rağmen, genel olarak, maliyetler ve faydalar, birim zamanda enerji kazancı olarak kabul edilir.
"Toplumsal avlanma" türlerin üyeleri tek başlarına yenmek verebilecek daha büyük yaratıkları öldürmek için yırtıcı imkanı sunuyor. Aslanlar, sırtlan, kurt, dholes, Afrika yaban köpekleri ve piranhalar aynı türün tek hayvan sevk asla bu büyük otobur öldürebilir. Sosyal predasyon kolayca tek bir yırtıcı kaçmak olur yaratıkların avı düzenlemek için bazı hayvanları tanır; Böylece şempanzeler colobus maymunlar üzerinde avlar edebilir ve Harris'in Hawks bir mahkum tavşan için tüm olası kaçar kesebilirsiniz. Karabatak ile şahin veya köpekler, ya da balıkçılık yardımı ile insanların: rollerin aşırı uzmanlaşma çok farklı türlerin avcılardan arasındaki işbirliğini gerektiren bazı av belirgindir. Sosyal predasyon genellikle çok karmaşık davranışlar, ve tüm sosyal yaratıklar (örneğin, yerli kedi) bunu gerçekleştirmek olduğunu. Hatta tek başına karmaşık istihbarat ama içgüdüsü olmadan, bazı karınca türleri çok daha büyük yaratıkları yok edebilir.
"Size seçici avlanma" belirli bir boyutu av tercih predatör içerir. Büyük av küçük av bulmak zor kanıtlamak olabilir iken, bir yırtıcı için zahmetli kanıtlamak ve herhangi bir durumda bir ödül daha az sağlayabilir. Bu yırtıcı büyüklüğü ve avlarını arasında bir korelasyon yol açmıştır. Boyut de örnek yetişkin filler, genel olarak, aslanlar tarafından avlanma güvenli, ama gençler savunmasız için, büyük av için bir sığınak olarak hareket edebilir.
O (örneğin, pet ya da çiftlik hayvanları için) gevşek esaret iyi beslenen yırtıcı hayvanlar genellikle alanı dışında yabani olanlardan aynı insan bölgede tanıdık eş-sakinleridir varsayılan av hayvanları ayırt edecek gözlenmiştir. Bu etkileşim arkadaşlık kapatmak için barışçıl bir arada yaşama kadar uzanabilir; yırtıcı içgüdü görmezden motivasyon karşılıklı avantaj ya da zarar ko-sakinleri tolere edilmeyecektir açıkça yapmış, insan ustalardan misilleme korkusu kaynaklanabilir. , Kediler ve evcil hayvan fareler Pet örneğin, yoldaşları olarak olaysız aynı insan konutta birlikte yaşayabilir. İnsan ustalık altında Pet kedi ve evcil köpeklerin çoğu, özellikle kırsal alanlarda, sıcaklık, arkadaşlık ve hatta korunması için birbirlerine bağlıdır.
Antipredatör uyarlamaları.
Antipredatör uyarlamalar nedeniyle uzun süre boyunca avlanma seçici baskılara av toplumlarda gelişmiştir.
Saldırganlık.
Yırtıcı hayvanlar genellikle av indirebilmek için veya kendi predatör için ağır yaralanma tehdit saldıran olağan yöntemleri kullanın. elektrikli yılan balığı, aynı elektrik akımını av öldürmek ve hayvanlara karşı kendini savunmak için kullandığı (anacondas, caimans, jaguarlar, egrets, cougars, dev su samuru, insanlar ve köpekler) bu normalde av boyutta bir elektrik yılan balığı benzeri balık üzerine; elektrikli yılan balığı böylece yırtıcı zengin bir ortamda bir tepe Predator kalır. Diğerleri için av olmak için yeterince küçük bir yırtıcı, evcil kedi daha kolay av olan bir kedi karıştırmayın olabilir hayvanlara karşı silah olarak müthiş dişleri ve pençeleri kullanır. Böyle bir zebra gibi birçok olmayan yırtıcı yırtıcı hayvanlar, diğerleri dişleri ya da boynuzları ile şarj ederken, sakatlamak veya öldürebilir güçlü bir tekme verebilir.
Mobbing davranış.
Bir türün üyeleri işbirliği saldıran veya taciz ederek yırtıcı sürücü uzağa zaman mobbing davranış oluşur. En sık kuşlarda görülen mobbing diğer sosyal hayvanlarda görülmektedir. Örneğin, yuvalama martı koloniler yaygın insanlar da dahil olmak üzere, davetsiz saldırı görülmektedir. Mobbing davranış maliyeti işleminde harcanan yırtıcılarla oluşturma riski, hem de enerji içerir, ancak bu bir türün üyelerinin yaşam yardımcı olabilir.
Mobbing birçok türün bağımsız olarak gelişti da, yalnızca, genç sık ilgili yem olmaktadır, özellikle kuşlar bu mevcut olma eğilimindedir. Böyle kamuflaj ve gizleme olarak, yavruların kendilerini şifreli davranışı tamamlayabilir. Yıldırma aramalar önce veya taciz angajmanı esnasında yapılabilir.
Mobbing bir türler arası bir etkinlik olabilir: kuşlar farklı türlerin çağrıları mobbing yanıt için yaygındır. Birçok kuş mobbing görünce sırıtmak ve izlemek ve diyoruz, ama yer almayacak. Aynı zamanda, bazı türler mobbing saldırı iki ucunda olabilir not edilmelidir. Onlar yumurta avlar ve bu kuşların yuvalarının genç olarak Kargalar sık ​​sık küçük ötücü tarafından mobbed, ancak bu aynı kargalar şahinler kovmak için küçük kuşlar veya daha büyük memeli yırtıcılar ile işbirliği yapacaktır. Vesilesiyle, kuşlar mob hayvanlar hiçbir tehdit edeceğini.
Reklam unprofitability.
Bir yırtıcı bir yaklaşım görünce bir Thomson ceylanı kaçmaya başlar ama sonra yavaşlatmak ve "STOT" olabilir. Stotting düz ve sert bacaklar havaya atlama, beyaz arka tamamen görünür olduğunu. Stotting yırtıcıları outrunning için uyumsuz olduğu; kanıt stotting bir karsız kovalamaca sinyalleri düşündürmektedir. Ceylan stots ve onlar kovalamak yapmak durumunda onlar çok daha az olasılıkla bir öldürmek yapmak için vardır Örneğin, çitalar daha avı terk.
Organizmalar parlak predatör için bir uyarı olarak renkli Aposematism, kamuflaj antitezi. Bazı organizmalar kendi yırtıcılar-onlar zehirli ya da fiziksel olarak zarar vermek mümkün olabilir, örneğin bir tehdit oluşturmaktadır. Aposematic boyama parlak, kolayca tanınabilir ve eşsiz renk ve desen içerir. Örneğin, Değişken Checkerspot kelebekler parlak renklenme için kuş yırtıcılar tarafından avlanma girişimlerini azalmıştır yol açar. Avlarını tarafından ("örneğin" stung) zarar görme üzerine, böyle bir organizmadaki görünüm önlemek için bir şey olarak hatırlanacak. Söz konusu av organizma öldürülen olabilir iken, renklendirme, bir bütün olarak av türlerini yararlanır.
Yurtiçi kediler, tavşanlar gibi av türlerinin boyut olarak benzer hayvanlar, bir tıslama onların boyutu için müthiş savunma koyabilirsiniz yılan, reklam anımsatan ses olun. Hem kedi ve av gibi küçük hayvanların arayışında bir hayvana zararlı çatışmalar caydırmak Böyle.
Kimyasal savunma.
Bazı organizmalar predasyona karşı etkili caydırıcı olan kimyasal silahlar gelişmiştir. Bu böcekler yaygındır, ancak kokarca özellikle dramatik memeli bir örnektir. Diğer örnekler doğru kaynayan zehir akımı ile bir yırtıcı çekebilirsiniz Bombardier böceği içerir, onun larva besin bitki toksinleri kazanır modifiye spiracles bir kuinon karışımı spreyler Pasifik böceği hamamböceği, ya Süslü Güve, çoğu caydırmak onun yırtıcı.
Arazi Fear Factor.
"Arazi korku faktörü" avcı / av karşılaştığında ilişkilendirilen riskleri değerlendirir bir fikirdir. Bu fikir av arazi ve türün avlanma üzerindeki etkisi ayarlamak için her zamanki alışkanlıklarını değiştirmek edeceğini göstermektedir. Yüksek predasyon riski ile bir karşıt olarak, örneğin, bir türün bir düşük değerli predasyon riski olan bir arazide yem olabilir.
Nüfus dinamikleri.
Bu predatör avlarını hayatta kalma ve doğurganlığını düşürmek eğiliminde olduğu oldukça açıktır, ancak organizasyonun daha yüksek bir düzeyde, predatör ve av türlerinin popülasyonları da etkileşim. Bu yırtıcı hayatta kalmak için av bağlı olduğu açıktır ve bu av nüfus değişikliklerden etkilenen yırtıcı nüfus yansıtılır. Bu yırtıcı hayvanlar av popülasyonları etkileyen, ancak, o kadar açık değildir. Av nüfusu taşıma kapasitesi yaklaşıyor eğer bir av organizma Yeme sadece başka bir oda için yapabilir.
av-avcı etkileşimlerinin nüfus dinamikleri Lotka-Volterra denklemleri kullanılarak modellenebilir. Bunlar avcı ve av popülasyonlarının bisiklet için matematiksel bir model sunmaktadır. Predators, genç, zayıf ve hasta bireyleri seçmek eğilimindedir.
Predasyonun evrimi.
Avlanma Kambriyen dönemi etrafında hayvan ve yosun kalsifikasyon neredeyse eşzamanlı gelişme gösterdiği ve burrowing avlanma-kaçınarak gibi- kısa bir süre önce büyük bir seçim basınç haline gelmiş gibi görünüyor. Ancak, yırtıcılar, en azından bu yana mikro organizmalar üzerinde otlayan olmuştu.
İnsanlar ve avlanma.
Yırtıcılar gibi.
İnsanlar omnivordur. Onlar avlamak ve tuzak hayvanlar tuzaklarına, kulüpleri, mızrak, olta takımı, teknelere ateşli silahlar ve motorlu araçların gibi silah ve araçları kullanarak. İnsanlar bile avcılık ve balıkçılık (örneğin köpek, karabatak, şahin ve gibi) diğer yırtıcı türler kullanmak; Bazı insanlar bile av yaklaşımları almakla atlar, develer, ve filler gibi böyle olmayan yırtıcı hayvanlar, askere.
Hayvancılık, kümes hayvanları ve balık yetiştiriciliği için aralıkları ve çiftlikler et olarak yenmesi olarak İnsanlar dünyanın büyük expanses yeniden şekillendirmiştir. Ancak, hayvancılık hasat avlanma tanımına kesinlikle uyuyor olsa da olmasa da tartışılabilir.
Hayvancılık İnsan yetiştirme ve yeme tarım parçasıdır ve uygun bir araç, kesmeye ve pişirme ile katlettiler kendi varlık tarafından takip hayvanlar için beslenmesini ve bakmakta, içerir. Pek çok kültürde, hayvanlar avlanmaktadır veya pazara getirilen (örneğin ranchers veya balıkçıların gibi) uzmanlar tarafından yetiştirilen ve aslında et tüketmek insanlara parçalar halinde satılıyor.
Av gibi.
Yalnız bir çıplak insan gibi hız, kemik yoğunluğu, ağırlığı ve fiziksel güç gibi alanlarda diğer karşılaştırılabilir apeks yırtıcılar fiziksel dezavantaj olduğunu. İnsanlar aynı zamanda pençeleri olarak doğuştan silahları yoksundur. Hazırlanmış silahlar, toplumun, ya da zeka olmadan yalnız insan kolayca vahşi köpekler, büyük kediler ve ayılar olarak uygun yırtıcı hayvanlar tarafından yenilmiş olabilir. Büyük etobur tarafından avlanan ediliyor yalnız insan bile kaydedilmiş örnekleri vardır (Man-yiyici bakınız). Ancak, insan değil yalnız yaratıklar; Onlar son derece gelişmiş sosyal davranışları ile sosyal hayvanlardır. Ayrıca, insanlarda ve (örneğin, "Homo erectus" gibi) atalarının iyi bir milyondan fazla yıldır taş aletler ve silahlar kullanarak oylandı. Anatomik olarak modern insanın ilk evrim beri apeks yırtıcı, etçil ve megafauna birçok türün aktif insanlar ile etkileşim önlemek olmuştur; Bir insan için birincil çevresel rakip diğer insanlar olduğunu. yırtıcı rollerde insanlar ile sık sık etkileşim yok etçil megafauna bir alt türü yerli köpek, ancak genellikle avlanma bir ortak olarak birlikte ava özellikle. Yamyamlık çeşitli kültürlerin arasında çeşitli yerlerde meydana gelen ve çeşitli nedenlerle olmuştur. Böyle Donner parti olarak en az bir kaç kişi, at, çaresizlik içinde ona başvurdular söyleniyor.
Korunması.
Predators korunması ile ilgili konularda önemli bir husus vardır. Onlar av türlerinin daha düşük nüfus boyutları vardır çünkü onların nüfus büyüklüğü, diğer avcılar ile rekabet ve yırtıcı dalgalanmaların yok çok daha savunmasız gibi birçok durumda, yırtıcı değil, sadece kendileri apeks yırtıcı değil, aynı zamanda türler tehlike altında popülasyonları.
Karakteristik kadar en bariz istisna ile apeks yırtıcı, insan ve köpekler neredeyse evrensel doğasında küçük nüfus büyüklüğü söz konusu olan. Vahşi karşılaşılan yırtıcı bir bolluk ve hiçbir rekabet veya niş örtüşme, nadiren eğer hiç bir senaryo, varsa düşük sayılar apeks yırtıcılar için bir sorun olmaz. Rekabetçi dışlama prensibi iki türün ekolojik nişler üst üste gelirse, her iki türün aynı kaynaklar için doğrudan rekabet içinde olduğu gibi, rekabetin çok yüksek bir olasılık olduğunu belirtiyor. Bu faktör tek başına bir ya da her iki türün çıkarıldıktan yol açabilir, ancak av bolluğu ilave faktör ile birleşir.
Avını türleri üzerinde bir yırtıcı etkisi kısa vadede görmek zor. Uzun bir süre boyunca gözlemlenen Ancak, bu yırtıcı nüfusu correlationally yükselmesi ve ekonomi patlaması ve büstü döngüsü benzer bir döngü içinde avını nüfusu ile düşeceği görülmektedir. Bir avcı avını overhunts ise av nüfus yırtıcı bulmak için çok kıt numaraları düşürecektir. Bu av nüfus avlanma basıncı azaltarak, yırtıcı nüfusu daldırma neden olur. yırtıcıları azalma yırtıcı nüfus kaynaklarına daha fazla erişim tepki olarak artış sağlayacaktır yavaş yavaş önceki bolluk etrafında bir yere nüfuslarını artırmak için sola yırtıcı az sayıda, sağlayacaktır. Bir yırtıcı kısa vadede nüfusu sürdürmek için çok düşük sayılara avını türlerin avı, onlar nesli ya da yırtıcı ekstirpasyonu değil, aynı zamanda kendi türünün yok olma, coextinction olarak bilinen bir fenomen sadece sebep olabilir. Bu, aynı veya benzer yırtıcılar ile coevolved değil av için yırtıcıları tanıştırırken yaban hayatı korumacılar karşılaşmak bir risktir. Bu olasılık av türleri tanıtıldı avcı adapte edebiliyoruz ne kadar iyi ve ne kadar hızlı büyük ölçüde bağlıdır. Avcı alternatif av türleri bulursa veya bu riski önlenebilir bir yoludur alternatif av türlerinin (ekolojistler ve çevreciler mümkünse kaçınıyorum şey) tanıtıldı ise. Alternatif bir av türlerinin ancak ilk av nüfusu olmuş olabilir ilk av türlerinin kurtarmak mümkün olacağını garanti etmez nüfusun kurtarmak için bir şans vererek, ilk av türünden avlanma baskısı bazı kaldırmaya yardımcı olacaktır Sürdürülebilir sayılar aşağıda avlanan veya tükenme tamamlayın.
Biyolojik haşere kontrol.
Predators tanıttı türler kontrol koruma çabalarına kullanmak konabilir. Bu durumda amacı, bolluk aşağı tutarak, tamamen tanıttı türler kaldırmak için olsa genellikle sadece olasılık. Doğal dizi yırtıcıları, bazı durumlarda, bu çok az bir etkiye sahip olsa da, popülasyonları kontrol etmek için dahil edilebilir ve hatta beklenmeyen sorunlara neden olabilir. Koruma biyolojisi kullanımları Bunun yanı sıra, yırtıcı da tarımda haşereleri kontrol etmek için önemlidir. Doğal yırtıcı ekinlere zarar indirgeyici bir çevre dostu ve sürdürülebilir bir yoldur, ve bu tür böcek ilacı gibi kimyasal maddelerin kullanımına bir alternatiftir.
