Brno (;) (Almanca: "Brünn") nüfus ve bölgelere göre Çek Cumhuriyeti'nde ikinci büyük kenti, en büyük Moravya şehir ve Moravya Margraviate tarihi başkentidir. Brno ayrı bir ilçe (Brno-İlçe) oluşturduğu Güney Moravian Region yönetim merkezidir. şehir Svitava ve Svratka nehirlerinin birleştiği noktada yer alan ve yaklaşık 400.000 nüfusu vardır; onun büyük kentsel bölge, 2004 yılında yaklaşık 730.000 nüfusu vardı onun büyük metropol alan 800.000 'den fazla kişiye ev sahipliği yapmaktadır.
Brno Çek Cumhuriyeti adli merci koltuğu - Anayasa Mahkemesi, Yargıtay, Danıştay, Yargıtay ve Cumhuriyet Savcılığı'na koltuğu. Kent ayrıca önemli bir yönetim merkezidir. Bu Ombudsman ve Rekabetin Korunması Ofisi de dahil olmak üzere devlet yetkililerinin bir dizi koltuğu. Brno ayrıca yüksek öğrenim 13 enstitü ve yaklaşık 89.000 öğrenciye ait 33 fakülte ile yüksek öğretimin önemli bir merkezidir.
Brno Fuar Merkezi Avrupa'da (dünyada 23.) büyük sergi merkezleri arasında yer alıyor. Karmaşık 1928 yılında açılan ve Brno düzenlenen büyük fuar ve fuarlar geleneğini kurdu. Brno ana motosiklet ve Masaryk Circuit, Yol Yarışı Dünya Şampiyonası Grand Prix en prestijli yarışlarından biri olan 1930 yılında kurulan bir gelenek diğer ırklar. Başka bir kültürel gelenek genellikle günlük ziyaretçi on binlerce çeken uluslararası bir havai fişek yarışması, "Ignis Brunensis" dir.
Kentin en çok ziyaret edilen turistik Špilberk kale ve kale ve Petrov tepede Aziz Peter ve Paul Katedrali, Cityscape hakim ve genellikle geleneksel sembolleri olarak tasvir iki ortaçağ binaları yer alıyor. kenti yakınlarındaki diğer büyük korunmuş kale Brno Baraj Gölü Veveří kalesidir. Brno birçok başka yerlerde olduğu gibi bu kale, efsanelerin bir dizi sitedir. Brno başka mimari anıt Dünya Mirası Alanları UNESCO listesine dahil edilmiştir işlevselci Villa Tugendhat olduğunu. Doğal manzaraları biri yakın Moravyalı Karst olduğunu.
Etimoloji.
adı "Brno" etimolojisi tartışmalıdır. Belki de eski Çek "brnie" dan geliyor 'çamurlu, bataklık.' Alternatif sözcükler bir Slav fiil "brniti" dan (zırh veya güçlendirmek için) ya da Germen halkları ve daha sonra Slav halkları tarafından istila önce bölgede konuşulan bir Kelt dili (bu teori o tepenin diğer Celtic kelimelerle aynı kökten yapacak Böyle) Welsh kelime "bryn" olarak. Tarihi boyunca, Brno yerliler de Latince Yidiş Almanca "Brunn" ברין ("Brin") ve "Bruna" dahil olmak üzere diğer dillerde, şehrin anılacaktır.
Kent ayrıca İngilizce Brunn () olarak adlandırılan, ancak bu kullanım, bugün yaygın değildir edildi.
Asteroid 2889 Brno kentinde yanı sıra Bren hafif makineli tüfek (Brno + Enfield), İkinci Dünya Savaşı'nın en ünlü silahlarından biri almıştır.
Tarihi.
Brno havzası tarih öncesi çağlardan beri iskan edilmiş, ancak kasabanın direkt selefi erken 11. yüzyıla Neolitik Çağ'dan yerleşim görmüştür "Staré Zámky" olarak bilinen Büyük Moravia İmparatorluğu'nun müstahkem bir yerleşim yeridir. Erken 11. yüzyılda Brno Přemyslid House of olmayan bir iktidar prens bir kale olarak kurulmuş ve Brno Olomouc ve Znojmo ile birlikte Moravia merkezlerinden biri haline geldi. Brno ilk Bohemian kralı Vratislav II Brno kale kardeşi Conrad kuşattı yılı 1091 tarihlenen Cosmas '"Chronicle Boëmorum" belirtilmiştir.
Ortalarında 11. yüzyılda, Moravia üç ayrı toprakları bölündü; Bunların her biri Přemyslids hanedanı gelen kendi hükümdarı vardı, ama diğer iki bağımsız ve Prag'da bohem cetvel sadece tabi. Bu yöneticilerin Koltuklar ve dolayısıyla bu bölgelerin "başkentleri" kaleler ve Brno, Olomouc ve Znojmo kasaba idi. 12. yüzyılın sonlarında, Moravia Moravia Margraviate oluşturan, yeniden birleştirme başladı. O zamandan beri, 17. yüzyılın ortalarına kadar, bu Moravia başkenti olması gereken şehir belli değildi. Siyasal iktidar, bu nedenle "eşit" Brno ve Olomouc arasında bölünmüş, ancak Znojmo da önemli bir rol oynamıştır. Moravian Diyet (cz: "Moravský Zemsky sněm"), Moravian Kara masalar (cz: "Moravské Zemské Desky"), ve Moravian Kara Mahkemesi (cz: "Moravský Zemsky soud") tek seferde her iki şehirde de oturmuş. Ancak, Brno Moravian Margraves (Moravia yöneticileri) resmi koltuk vardı ve yakın Viyana'ya sonra coğrafi konumu da önemli hale gelmiştir. Aksi takdirde, 1642 yılına kadar Olomouc nüfusa göre Brno daha büyüktü ve o Moravia sadece Roma Katolik piskoposluk koltuk oldu.
1243 yılında Brno King tarafından büyük ve küçük kent ayrıcalıklarını verildi ve böylece bir kraliyet şehri olarak tanındı. 1324 yılında Polonya Kraliçesi Elisabeth Richeza (cz: "Eliška Rejčka") artık onun son dinlenme yeri olan Our Lady Varsayım şu anki Bazilikası kurdu. 14. yüzyılda, Brno toplantıları Brno ile Olomouc arasında alternated Moravian bölgesel meclisleri için merkezlerinden biri oldu. Bu derlemeleri, siyasi, hukuki ve mali kararlar. Brno ve Olomouc böylece Moravia iki en önemli şehirleri vardı da Kara Mahkemesi ve Arazi Tablolar koltuk vardı. Špilberk Kalesi Moravia Margraves (Moravyalı yöneticileri) daimi koltuk olarak görev yapmıştı 15. yüzyıl başlarında ortalarından 14. yüzyıl; Bunlardan biri Romalılar Kralı seçildi. 15. yüzyılda Brno Hussite Savaşları sırasında Hussites tarafından 1430 yılında 1428 ve tekrar kuşatıldı. Hem şehir başarısız fethetmek için çalışır.
Olomouc'ın Collegium Nordicum o biri yapılmış gibi 1641 yılında Otuz Yıl Savaşları ortasında, Moravia Ferdinand III, Kutsal Roma İmparatoru ve Margrave, kalıcı diyet, mahkeme taşınması ve Brno Olomouc kara tabloları komuta İsveçli ordularının öncelikli hedefleri. 1642 yılında Olomouc sonra 8 yıl orada kaldı İsveç ordusuna teslim oldu. Bu arada Brno, Jean-Louis Raduit de souches önderliğinde Genel Lennart Torstenson altında İsveçlilerin kendisini savunmak için yönetilen tek Moravya kenti olarak, devletin tek sermayesi (Moravia Margraviate) olarak görev yaptı. Otuz Yıl Savaşları (1648) sonunda, Brno tek başkent statüsünü korudu. Bu, daha sonra 1782 yılında Kutsal Roma İmparatoru Joseph II tarafından onaylandıktan ve tekrar 1849 yılında Moravya anayasa tarafından yapıldı. Bugün, Moravya Kara Tablolar Moravian Bölge Arşiv saklanır ve bunlar Çek Cumhuriyeti milli kültür manzaraları arasında yer almaktadır.
17. yüzyılda Špilberk Kalesi büyük bir barok kale olarak yeniden inşa edildi. 18. yüzyılda Brno Frederick Büyük önderliğinde 1742 yılında Prusyalıların kuşatıldı, kuşatma sonunda başarısız oldu. 1777 yılında Brno piskoposluk kurulmuş; Mathias Franz Graf von Chorinsky Freiherr von Ledske ilk Piskopos oldu. 1839 yılında ilk tren bu Çek Cumhuriyeti şimdi ne demiryolu taşımacılığının başlangıcı oldu, Viyana Brno geldi. Yıllar 1859-1864 yılında şehir sur neredeyse tamamen kaldırıldı. 1869 yılında bir horsecar hizmeti Brno faaliyet göstermeye başlamıştır, bu topraklarda Çek ilk tramvay hizmet oldu.
Aralık 1805 yılında Austerlitz Savaşı kenti yakınlarında mücadele edildi; Savaş ayrıca "Üç İmparatorlar Savaşı" olarak bilinir. Brno kendisi savaş ile ilgili değildi, ama Fransız İmparatoru Napolyon Bonapart 1809 yılında yine o zaman burada birkaç gece geçirdi.
20. yüzyıl ve Büyükşehir Brno.
1919 yılında iki komşu kasaba, Kralovo Pole ve Husovice ve 21 diğer belediyeler Büyükşehir Brno oluşturarak, Brno ilhak edildi (). Bu yaklaşık 55.000 kentin mahalle Slav toplulukların eklenmesiyle (hemen hemen tüm Yahudiler dahil) Alman çoğunluğunu sulandırmak için yapıldı. Büyükşehir Brno yaklaşık 222.000 nüfusu ile neredeyse yedi kat büyüktü - Bu Brno yaklaşık 130.000 nüfusu vardı önce. Bu Moravia Margraviate başkenti olan önce,: ("země Moravská" cz) 1921 yılında Brno Moravia Land başkenti oldu. Yedi yıl sonra, Brno Moravia-Silesia Land başkenti oldu (cz: "země MORAVSKOSLEZSKÁ").
Brno olanlar Naziler tarafından kapatıldı dahil 1939 ve 1945 tüm Çek üniversiteler arasında Çek topraklarının Alman işgali sırasında. Hukuk Fakültesi Gestapo karargahına dönüştürüldü ve üniversite yurt hapishane olarak kullanılmıştır. Hakkında 35.000 Çekler ve savaş bazı Amerikan ve İngiliz esirler hapsedildi ve orada işkence, yaklaşık 800 sivilin infaz ya da öldü bulundu. Idamlar, kamu ve yerel Almanlar 3 Reichsmark ücret karşılığında katıldığı vardı.
1941 ve 1942 yılları arasında, Brno Terezín toplama kampına 10.081 Yahudiyi sınırdışı dan ulaştırmaktadır. En ileri 960 insanlar çoğunlukla karışık ırk kökenli çoğu Auschwitz toplama kampına, Minsk Ghetto, Rejowiec ve diğer gettolar ve toplama kamplarına gönderildi, Terezín sonra 1943 ve 1944 yılında izledi. Rağmen Terezín Brno taşınan insanlar 995 orada öldü, bir imha kampı değildi. Savaştan sonra sadece 1.033 kişi geri döndü.
Bu tür silah fabrikası CESKOSLOVENSKA ZBROJOVKA ve uçak motoru fabrikasının Zweigwerk olarak sanayi tesisleri, hava saldırıları ve daha sonra topçu ateşi yaklaşık 1200 kişinin ölümüne ve şehir merkezine 1944 ve 1945 yılları arasında çeşitli Müttefik bombardıman kampanyaları ile hedef alındı ​​(savaştan sonra ZBROJOVKA iştiraki Zetor oldu) ve 1.278 bina yıkıldı. 26 Nisan 1945 ve savaşın sonuna Kızıl Ordu tarafından kentin kurtuluş sonra, etnik Alman sakinleri zorla sınırdışı edildi. 31 Mayıs 1945 tarihinde başlayan sözde "Brünn ölüm yürüyüşü" olarak Brno yaklaşık 27.000 Alman sakinleri Avusturya sınırına yürüdü bulundu. Alman kaynaklar tarafından toplanan ifadesine göre, yaklaşık 5,200 tanesi yürüyüşü sırasında öldü. Çek kaynaklardan Daha sonra tahminler nedeniyle şigelloz bir salgın en çok ölüm ile, yaklaşık 1.700 ölü sayısının koydu.
Çekoslovakya'da komünist dönemi başında, 1948 yılında, hükümet Moravya özerklik kaldırılmış ve Brno dolayısıyla Moravia başkenti olmaktan çıktı. O zamandan beri Moravia idari bölgelere ayrılmıştır ve Brno South Moravian Region idari merkezidir.
Coğrafya ve iklim.
Brno Svitava ve Svratka nehirlerinin birleştiği noktada, Çek Cumhuriyeti güneydoğu kesiminde yer almaktadır ve Veverka, Ponávka ve ricka dahil olmak üzere akan birkaç dereler de vardır. Svratka Nehri, Svitava Nehri şehrin içinden bir yol keser yaklaşık için kentin içinden akar. Brno uzunluğu doğudan batıya ölçülür ve genel alandır. Şehir sınırları içinde Brno Baraj Gölü, birkaç göletler ve Marian Vadisi veya zebetin Pond örnek rezervuarların su diğer duran organları vardır. Brno üç taraftan odunsu tepelerle çevrilidir; Şehrin alanının önemli bir kısmı, yani% 28, yaklaşık, ormandır. Nedeniyle Bohemya-Moravya Highlands ve Güney Moravya alçak (Dyje-Svratka Vale) arasındaki konumu, Brno ılımlı bir iklime sahiptir. Ülkedeki diğer şehirlere kıyasla, Brno, bu havanın iyi bir doğal sirkülasyonu, hiçbir ciddi şiddet fırtınalar ya da hiç kentte kaydedilmiştir benzer doğal afetler ile sağlanır, çok yüksek hava kalitesine sahiptir.
İklim.
Köppen iklim sınıflandırması altında, Brno sınırda okyanus iklimi ("Cfb") ve soğuk kışlar ve sıcak, hafif yazlar nemli karasal iklim ("DFB") sahiptir. ortalama sıcaklık yağış ortalama gün sayısı 150, yıllık ortalama yağış ilgili olduğunu, ortalama yıllık toplam güneşlenme 1.771 saattir ve hakim rüzgar yönü kuzeybatısında olduğunu. Deniz seviyesinden yükseklik Onun için değişir, ve bölgede en yüksek noktası Kopeček Tepesi olduğunu. Moravyalı Karst, Stránská Skála, ve diğerleri gibi, çünkü ekolojik ve / veya doğal değerleri korunur hukuken korunan alanların düzinelerce vardır.
Brno Moravia eski başkenti ve Güney Moravian Region siyasal ve kültürel merkezidir. şehir 400 bin üzerinde sakinleri vardır. Onun kentsel yığılma yaklaşık 450 bin nüfusa sahiptir. Onun büyük metropol alanı fazla 800 bin kişiye ev sahipliği yaparken Onun büyük kentsel bölge, 2004 yılında yaklaşık 730 bin nüfusu vardı. South Moravian Region tahmini nüfusu 1,2 milyon kişidir. 2004 yılı Brno Eurostat nüfus tahminine göre, AB'nin en büyük 100 şehirleri arasında yer alıyor bunu, hangi 367.729 nüfusu vardı. Brno yüzyıllardır kuzey ve güney Avrupa medeniyetleri katıldı antik ticaret yollarının kavşak noktasında yer alan ve Tuna havzası bölgenin bir parçası gibidir. Şehir tarihsel güneyde sadece yalan Viyana ile bağlantılıdır.
Yönetim.
Yasalara göre Brno yasal bir şehir; Kendi kendini yöneten en yüksek vücut Brno Şehir Meclisi: bu ("MESTSKE casti" cz, idari bölümler) 29 kent bölgelerinden oluşur (cz: "Zastupitelstvo Brna Mesta").
Şehir kendisi ayrı bir ilçe Brno-İl İlçe formları (cz: "Okres Brno-město") Brno-Ülke Bölge (cz: "Okres Brno-venkov") ile çevrili, Brno 29 idari bölümler (şehir bölgeleri ayrılmıştır ) ve 48 kadastro alanlar oluşmaktadır. Bu kafa karıştırıcı gelebilir ama "Brno bir şehir ilçe", "Brno-City Bölgesi" ve "Brno-Ülke İlçe" arasında büyük bir fark vardır.
Brno şehir ilçeleri ölçüde nüfus ve alan hem kendi boyutunda değişir. Brno en kalabalık şehir bölge içinde 91.000 aşkın sakinleri ve daha az nüfuslu sahiptir Brno-Merkezi yaklaşık 500 sakinleri ile Brno-Ořešín ve Brno-Útěchov vardır. Kendi alanında tarafından en büyüğü Brno-Bystrc ile ve küçük Brno-Nový Liskovec olduğunu.
Brno Çek yargı en yüksek mahkemelere ev sahipliği yapmaktadır. Yargıtay Burešova Caddesi üzerinde, Yüksek İdare Mahkemesi Moravské náměstí'nin () üzerinde ve Anayasa Mahkemesi Joštova Caddesi üzerinde olup, Çek Cumhuriyeti Yüksek Halk Savcılığı Jezuitská cadde üzerindedir.
Demografik.
2011 nüfus sayımına göre, Brno 385.913 nüfusu vardı. Brno sanayi devrimi sırasında 19. yüzyılda nüfusu büyük artış yaşandı. 1989'dan sonra nüfus hafif bir azalma Şehir merkezi dışında neden oldu.
Kültür.
Şehir yaklaşık 30.000.000 € kültürü her yıl geçiriyor. Birçok müze, tiyatro ve diğer kültürel kurumlar vardır. Brno da yaklaşık doksan bin öğrenci, festival ve diğer kültürel etkinlikler bir dizi ile canlı bir üniversite şehridir.
1990'lardan bu yana Brno büyük bir kültürel "yeniden doğuş" yaşanmıştır, tarihsel anıtların cepheleri tamir ediliyor ve vb çeşitli sergiler, gösteriler, kurulmuş veya genişletilmiş ediliyor. 2007 yılında AB Üye Devletlerinin 15 başkanları zirvesi Brno gerçekleştirildi.
Kentsel karakteri olmasına rağmen, kent bölgelerinden bazıları hala geleneksel Moravyalı kostümleri ile halk festivalleri de dahil olmak üzere, geleneksel Moravian folklor korumak (cz: "kroje"), Moravya şarapları, halk müziği ve dansları. Daha küçük belediyelerin aksine, Brno geleneksel halk festivalleri Židenice, Lisen veya Ivanovice geleneksel Moravyalı festivaller gerçekleşir yıllık şehir bölge arasında, şehir ilçelere göre lokal olarak düzenlenmektedir.
Hantec Brno kökenli eşsiz bir lehçesi olduğunu.
Görülecek yerler.
Brno UNESCO tarafından Dünya Mirası biri ve Çek Cumhuriyeti'nin ulusal kültürel mirası arasında yer sekiz anıtlar da dahil olmak üzere tarihi mekanlarına, yüzlerce vardır. Brno ana manzaraları çoğunluğu tarihsel merkezinde bulunmaktadır. şehir, Çek Cumhuriyeti, Çek başkenti Prag varlık büyük bir ikinci büyük tarihi koruma bölgesi vardır. Ancak, her iki kentlerin tarihsel koruma bölgelerinin büyüklüğü önemli bir fark vardır. Brno 484 hukuken korunan manzaraları varken, Prag gibi birçok 1.330 olarak bulunmaktadır.
Špilberk Kalesi, 13. yüzyılda kurulan, başlangıçta bir kraliyet kale, 17. yüzyılda bir kale ve korkulan cezaevi (örn Carbonari) oldu. Bugün kentin başlıca eserlerinden biridir.
Benzer şekilde önemli Aziz Peter ve Paul Katedrali. katedral, bir 11. yüzyıl şapel yerine 14. ve 15. yüzyıllarda inşa edilmiştir. İki neo-Gotik kule ile bugünkü haliyle bu kenti yakınlarındaki diğer büyük kale Brno Baraj Gölü Veveří Kalesi sadece 1909 yılında tamamlandı.
Saint Thomas Abbey Gregor Mendel genetiğin yeni bilim kurulan yerdir. Aziz Tomas Kilisesi Lüksemburg Moravia John Henry ve Romalıların oğlu Kral ve Moravya Moravia Jobst of Uçbeyi'ne onun kurucusu Uçbeyi'ne son dinlenme yeridir. Bizim Lady ayrıca kurucusu Kraliçe Elisabeth Richeza son dinlenme yeri varsayımı Basilica. Saint James Kilisesi Brno en korunmuş ve en muhteşem Gotik kiliselerinden biridir.
Paris Catacombs sonra, Avrupa'nın ikinci büyük ossuary olan Brno Ossuary. Başka ossuary mimar Moric Grimm ya da ünlü paralı lideri Baron Trenk gibi Capuchin rahipler mumyalar ve dönemin önemli insanların bazıları ile Capuchin crypt. Sebze Pazarı altında Labirent, Yeraltı koridorları ve geri Ortaçağ'a tarihlenen kiler bir sistem, son zamanlarda halka açılmıştır.
Brno işlevselci Sinagogu ve Moravya büyük Yahudi mezarlığına ev sahipliği yapmaktadır. A Yahudi nüfusu gibi erken 13. yüzyılda olarak Brno yaşamış ve mezar taşları kalıntıları Brno Yahudi cemaatinin 12.000 üyesi 1938 yılında varken 1934 ve 1936 yılları arasında inşa edilmiştir erken 1349. olarak işlevselci sinagog geri izlenebilmektedir Sadece 1000 Dünya Savaşı'nda Almanya'nın işgali sırasında Nazi zulmünden kurtuldu. Bugün, mezarlık ve sinagog bir kez daha Brno Yahudi cemaati tarafından yapılmaktadır. 1998 yılında kurulan sadece Çek cami, aynı zamanda Brno yer almaktadır.
dünya savaşı arasında dönemin pek çok modern ve özellikle işlevselci binalar bırakarak, şehre bir inşaat patlaması getirdi Fritz Tugendhat zengin ailesi için 1920'lerde mimar Ludwig Mies van der Rohe tarafından tasarlanan Villa Tugendhat olmanın en ünlü biri, ve 1930 yılında tamamladı O 2001 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası anlamlı Brno Arnošt Wiesner oldu şeklinde bir başka ünlü mimar tayin edildi. Diğer işlevselci binalar Avion Hotel ve Morava Sarayı bulunur. Brno Fuar Merkezi, uluslararası iş ziyaretçiler için şehrin önde gelen cazibe olduğunu. Yılda bir milyondan fazla ziyaretçi Burada düzenlenen üzerinde 40 profesyonel fuar ve iş konferanslarına katılmak.
Lužánky bunun 18. yüzyılın sonlarında kurulmuş halka açık bir park olarak geçerli Çek Cumhuriyeti'nde açılan eski halk parkı vardır. Lužánky Park Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun imparator tarafından kurulmuştur ise denis Bahçeleri, 19. yüzyılın başlarında kurulan ve kamu idaresi yetkilileri tarafından kurulan bugünkü Çek Cumhuriyeti ilk kamu parkı vardır bulundu. Špilberk Park Bahçe mimarisinin eşsiz bir parçası olarak Çek Cumhuriyeti'nde bir ulusal kültür görüş olarak sınıflandırılır.
AZ Kulesi şu anda 111 metre Çek Cumhuriyeti en yüksek binası ile 2013 yılında açıldı.
Festivaller.
Brno düzenlenen en büyük festivali Haziran ayında her yıl düzenlenen ("Brno Alev" için Latince) havai fişek yarışması festivali Ignis Brunensis olduğunu. "- Avrupa Merkez Şehir Brno" Bu cesur adıyla bir festival parçasıdır. Ignis Brunensis Orta Avrupa'da düzenlenen türünün en büyük gösteri olduğunu. genellikle bir ya da iki yüz bin ziyaretçi her gün çekiyor.
Uluslararası film festivali "Sinema Mundi" Yabancı Dilde En İyi Film dalında Oscar adaylığı için yarışan yaklaşık 60 film gösterir.
"Tiyatro Dünya Brno" her yıl Brno tiyatroları ve şehir merkezine hem ulusal hem de yabancı topluluklarından etrafında yüz performansları aşamaları kentte düzenlenen diğer bir uluslararası bir festivaldir.
Düzenli Brno düzenlenen birçok festival var, "Uluslararası Müzik Festivali Brno", "Spilberk Uluslararası Müzik Festivali", "Yaz Shakespeare Festival", ve diğerleri örneğin için ...
Her Eylül Brno çevreleyen şarap üreten bölgede hasat kutlamak için büyük bir şarap festivali ("Slavnosti vina") ev sahipliği yapmaktadır.
Tiyatro.
Brno Orta Avrupa'nın en eski tiyatro binası vardır, Zelny TRH at Reduta Tiyatrosu var (tr: "Sebze Pazarı"). Yani kent, Brno ilk tiyatro oyunu "Kent Tavern" de 1660'larda muhtemelen gerçekleşti, bugünün Reduta Tiyatrosu, ancak, tiyatro kutuları ile ilk "gerçek tiyatro" bu 1733 yılında inşa edilmiş tiyatro yapımları uzun bir geleneğe sahiptir kompleksi. ilk belgelenmiş profesyonel Çek performans Reduta Tiyatrosu yine 1767 yılında gerçekleşti, oyun "Zamilovaný ponocný" adı verildi (tr: "Love Watchmen") Venedik Theatre Company tarafından gerçekleştirilen, aynı yıl Wolfgang Amadeus Mozart tiyatrosunda gerçekleştirilen ablası Anna Maria (Nannerl) ile. Ondan sonra seçildi: ("Mozartův sál" cz) o yıl Mozart ailesi bu nadir ziyaret Reduta Tiyatrosu önünde çocuk ve aynı zamanda Reduta adlı "Mozart Salonu" olarak Mozart heykeli anılmaktadır, Brno Noel geçirdi .
National Theatre Brno Brno kentinde opera, tiyatro ve bale lider sahne. National Theatre Brno ilk daimi koltuk 1884 yılında kurulmuş ve o (tr: "Brno Ulusal Tiyatrosu") "Národní Divadlo v Brne" adıyla anılan bu kurum 1882 yılında inşa Mahen Tiyatrosu, sahibi, bugün, Janáček Tiyatrosu inşa 1965 yılında, ve Orta Avrupa'nın en eski tiyatrosu olan Reduta Tiyatrosu. Besteci Janacek'in Ulusal Sinema Brno ile bağlanmıştır. Ve Ulusal Tiyatro Brno yaklaşık bir daha ilginç bir şey de var, Mahen Tiyatrosu bu tamamen yeni bir buluş olduğunu anda tüm Avrupa'da Thomas Edison'un elektrik ampulleri ile aydınlatılan ilk tiyatro binası, ve hiçbir enerji santralleri vardı Kentin yerleşik, bu nedenle küçük bir buhar santrali yakınında sadece tiyatro iktidara inşa edildi ve Thomas Alva Edison bu biraz benzersiz yaratma görmek için 1911 yılında Brno geldi.
Brno ticari açıdan en başarılı tiyatro 1945 yılında kuruldu, Brno Şehir Tiyatrosu ve onun performansları genellikle dışarı satılmaktadır. Bunun üzerine, her yıl yurtdışında yaklaşık 150 gösterileri sahne. Bu tiyatronun repertuar öncelikle müzikal ve dramatik sahnenin oluşur.
Örneğin "Divadlo Bolka Polívky" olarak Brno küçük tiyatrolar, çeşitli vardır, "Divadlo Husa na provázku", "HaDivadlo", "loutkové divadlo Radost", "Divadlo Polarka", "G Studio", "Divadlo v 7 Pul - Kabinet MUZ "," Divadlo Vaňkovka "çocuklar için, vb
Brno Tiyatro Mahen Tiyatrosu aslen Şehir Tiyatrosu denilen ve 1918 yılına kadar Alman münhasıran gerçekleştirilen ve aynı zamanda değildi, örneğin orijinal olanlardan oldukça farklı olabilir uzun bir gelişim ve tiyatrolar ve kendi sanatsal topluluklar mevcut koltuk deneyimli 't Brno Ulusal Tiyatro'nun parçası, Reduta Tiyatrosu ilgili benzer bir durum vardı. Yılları arasında 1971 ve 1978 bazı oyunlar nedeniyle Mahen Tiyatrosu'nun yeniden Brno Fuar Merkezi'nde gerçekleştirildi.
Brno bağlı Efsaneleri.
Brno Belediyesi ile bağlı birçok efsane vardır; Bilinen en iyi Brno Dragon Efsanesi olduğunu. Bu Brno vatandaşları terörize korkunç bir yaratık olduğunu söyleniyor. İnsanlar daha önce böyle bir canavar görmemiştim, bu yüzden bir ejderha denir. Cesur bir adam kireç ile dolu bir karkas yeme içine kandırma tarafından canavarı öldürmeye karar dek ejderha korkusu titriyordu. Gerçekte ejderha şimdi Old Town Hall girişinde görüntülenen korunmuş gövde olan bir timsah oldu. Timsah motifleri Brno yaygındır. (Çek dilinde) Bir "Krokodyl" Yerel dolması Baget ve kent radyo istasyonu Radyo Krokodyl olarak bilinir.
Old Town Hall şehrin ikinci tanınmış amblem at "ejderha" yanında görüntülenir. Bu ağaçtan yapılmış bir vagon tekerleği buldum ve elli mil uzakta şehirden kesilmiş olduğunu. Hikayeye göre, için yürütüyorlar yerel bir adam dışarı bir tekerleği yapmak ve Brno şehrine tekerleği rulo, ağaç düştü, tek bir gün içinde tüm bu. Bütün başarı normal insan yollarla imkansız kabul edildi yana, adam daha sonra yardım için şeytan çağırdı inanılan ve o bir sonucu olarak yoksulluk içinde öldü.
Yerliler ve İsveç ordusu çıkmaz vardı ve İsveçli general ordusu olmasaydı eğer o geri çekeceğini söyledi 1645 yılında İsveçli ordu üzerinde zafer için tarihi bir hatıra olarak, yerel Petrov Katedrali 11:00 bir saat önce, öğlen yüzük, çünkü öğlen kazandı ve Bellringer erken çan bir saat zil onu kandırdı. Sözünü tutmak, genel ve ordusu bıraktı.
Müzeler, kütüphaneler ve galerileri.
Brno en önemli müze Çek Cumhuriyeti'nde en büyük ve Moravia büyük müzesi ve ikinci Moravian Müzesi yer almaktadır. Müze 1817 yılında kurulmuş ve koleksiyonları üzerinde 6 milyon nesneleri kapsar. Brno büyük halk kütüphanesi yaklaşık 4 milyon ciltlik Çek Cumhuriyeti ikinci büyük kütüphanesi, Moravya Kütüphanesi. Brno büyük galeri Moravya Galeri ve yine onun Çek Cumhuriyeti ayni ve Moravia büyük ikinci büyük kuruluşudur.
Eğitim.
Brno önemli bir üniversite kenti haline Son yirmi yılda, yükseköğretim kurumlarının öğrenci sayısı 2010 yılında 89.000 ulaştı kent, aynı zamanda Orta Avrupa Enstitüsü gibi, doğrudan araştırma ve geliştirme ile ilgili kurumların bir dizi ev oldu Teknoloji (CEITEC) veya Brno Uluslararası Klinik Araştırma Merkezi (ICRC). Kent ayrıca Brno faaliyet kalkınma odaklı şirketler bir dizi var, özellikle yazılım geliştirme, mühendislik çeşitli alanlarında önem kazanmaktadır. Örneğin, AVG Technologies (merkez), IBM (Teslim Merkezi Orta Avrupa Brno), AT & T (Amerikan Telefon ve Telgraf) Honeywell (Honeywell Küresel Tasarım Merkezi Brno), Siemens, SGI (CZ merkez), Red Hat (CZ merkezi), Motorola vs.
40 binin üzerinde öğrenci ile Masaryk Üniversitesi Çek Cumhuriyeti ikinci büyük Brno çok büyük üniversite tarafından ve. Bugün, 190'dan fazla bölümler, enstitüler ve klinikler ile dokuz fakülte oluşmaktadır. Bu Çek Cumhuriyeti ve saygın bir Orta Avrupa üniversitede eğitim ve araştırma için en önemli kurumlarından biridir.
Brno Teknoloji Üniversitesi, Çek cumhuriyetin en büyük teknik üniversiteleri arasında yer alıyor öğrencilerin 20 bini aşkın ile 1899 Bugün kurulmuştur. Viktor Kaplan Kaplan türbini mucidi, (1945 yılında ortadan kalktığı ve mülkiyet Brno Teknoloji Üniversitesi'ne devredilmiştir) Brno Alman Teknik Üniversitesi yaklaşık 30 yıl geçirdim.
Mendel Üniversitesi, Brno devrimci bilimsel teorileri oluşturulan genetik Gregor Mendel kurucusu adını, yaklaşık 10 bin öğrenci bulunuyor.
Janacek'in adını Müzik ve Sahne Sanatları Janáček Akademisi, 1947 yılında kurulan ve Çek Cumhuriyeti'nde müzik ve drama iki akademileri biridir. Bu yıllık Leoš Janáček Yarışması tutar.
Spor.
Kasaba, motor yarışı uzun bir geçmişi vardır, diğer olaylar arasında, Masaryk Devresi (1965 yılından bu yana) prestijli Moto GP şampiyonasına ev sahipliği yapacak. Yıllık Çek Cumhuriyeti motosiklet Grand Prix Çek Cumhuriyeti'nde en ünlü motor yarışı, bu 1950 yılından bu yana 1968 yılından bu yana, Brno Avrupa Touring Car Championship (ETCC) serisi üzerinde kalıcı bir fikstür oldu burada tutulur.
Brno-Dvorská bir at yarışı kursu ve Medlanky bir Aeroclub havalimanı da vardır. Birkaç spor kulüpleri sırasıyla en yüksek Çek ligi oynarlar. Örneğin, (futbol) FC Zbrojovka Brno, (buz hokeyi) HC Kometa Brno, (takım hentbol) KP Brno, erkekler ve kadınlar basketbol takımları, dört beyzbol takımları (AVG Draci Brno, Hroši Brno, VSK Technika Brno, MZLU Express Brno) Amerikan futbol takımı (Brno timsahlar), iki rugby takımları (RC Ejderha Brno, RC Bystrc) ve diğerleri. Tenisçi Lucie Safarova Brno yanı sıra 2012 Wimbledon Şampiyonası ikinci tur üst oyuncusu Rafael Nadal yenmek için başardı Lukáš rosół, geliyor.
Taşıma.
Brno Ulaşımda 12 tramvay hatları oluşur, 13 troleybüs hatları (Çek Cumhuriyeti en büyük troleybüs ağı) ve neredeyse 40 gün 11 gece otobüs hatları. Tramvay uzun bir geleneği Brno, ilk 1869 yılında sokaklara gitti var, şimdiki Çek Cumhuriyeti atlı tramvay ilk operasyondu. Yerel toplu taşıma sistemi IDS JMK denilen tek bir entegre sistem içine bölgesel toplu taşıma ile birbirine doğrudan şehir ile de birkaç yakın belediyeyi bağlayan edilir. Onun ana operatörü "DPmB" Şirket ayrıca Brno Baraj Gölü'nde eğlence amaçlı ağırlıklı hizmet veren feribot güzergahı çalışır (Brno Şehir Ulaşım Şirketi), ve aynı zamanda ilgilenen bir turist minibüs için şehrin kısa bir tur sağlar. Kent ayrıca dolayı lokal aşırı tramvaylar bir metro sistemi (S-Bahn) oluşturmak için ve yüzeyde tıkanıklığı azaltmak için planlıyor.
Demiryolu taşımacılığı İlk satır Brno-Viyana 1839 yılında kentte faaliyet göstermeye başlamıştır, bu akım Çek Cumhuriyeti ilk faaliyet demiryolu hattı oldu. Bugünün Brno dokuz istasyon ve durakları vardır yolcu trafiği için uluslarüstü önemli bir demiryolu kavşağı vardır. Bölgesel tren hizmetlerinin merkezi hub, günlük yaklaşık 500 trenler her gün yaklaşık 50.000 yolcu tarafından kullanılan ve geçti Güncel ana tren istasyonu, şu anda tam kapasite ile çalışıyor. Mevcut ana istasyon binası eskidir ve yeterli çalışma kapasitesinden yoksundur ancak yeni istasyon inşaatı çeşitli nedenlerle birkaç kez ertelendi.
Karayolu taşıma Brno Karayollarının uluslararası kavşak yapar. D1 Ostrava ve Prag ve Bratislava D2 giden yol, kentin güney kenarında iki otoyollar vardır. Değil uzak şehir sınırları da Viyana'ya giden tek otoban R52 var, kuzeybatı Moravia Brno bağlayacak başka bir otoban R43 planlanmaktadır. şehir yavaş yavaş büyük kent halka yol (yol I / 42), birkaç yol tünelleri (Tünel Pisarky, Husovice, Hlinky ve Královopolský) inşa edildi bina ve daha tüneller planlanmaktadır. Ayrıca, bağlı özel taşıma tıkanıklığı şehir yeraltı olanlar da dahil olmak üzere daha fazla park rampaları inşa etmeye çalışıyoruz devam eder, ancak bu çaba her zaman başarılı olmamıştır.
Hava taşımacılığı iki fonksiyonel havalimanlarına etkindir. Bunlardan biri kamu uluslararası havalimanı Havaalanı Brno olduğunu. Bu havaalanında yolcu trafiği son yıllarda büyük bir artış yaşanmıştır, düzenli uçuşlar Londra, Eindhoven, Milano ve Moskova'ya oradan sinek, havalimanı da hizmet vermektedir Çek Cumhuriyeti polis helikopterler için iki üslerinden biri olarak. diğer yerel havaalanı gibi sıcak hava balonları, planör veya uçak RC modellerini uçan ağırlıklı olarak eğlence aktiviteleri sunan küçük yerel bir havaalanıdır.
Bisiklet nedeniyle manzara ova niteliği de Brno yaygındır. 2011 yılında bisiklet ve tekerlekli paten için mevcut parçaları yaklaşık toplam ölçülen ve giderek genişledi ediliyor. Ve Brno'nun kardeş şehirlerinden biridir Viyana, lider bir uzun bikeway da var, parça, yaklaşık uzun. Çek Turist Kulübü'nün çeşitli yürüyüş parkurları da Brno geçer.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar-Kardeş şehirler.
Brno şu şehirler ile kardeş olduğu:
Yakın şehirler.
Bu araç, yarıçapı içinde 300.000 'üzerinde nüfusa sahip tek şehirleri gösterir.

