Norveç Coğrafyası
Norveç güneybatıda Kuzey Denizi ve güneyde, batıda Kuzey Atlantik Okyanusu (Norveç Denizi) ve Barents Denizi için Skagerrak girişi sınırlayan İskandinav Yarımadası'nın batı ve kuzey kısmında Kuzey Avrupa'da yer alan bir ülkedir kuzeydoğusunda. Norveç, doğu İsveç ile uzun kara sınırı uzak kuzeydoğusunda Rusya ile kuzeydoğu ve hala kısa sınır Finlandiya kısa bir.
Norveç, çok uzun bir şekil, son derece girintili kıyı şeridi kapalı Dünyanın en uzun ve en sağlam sahilleri ve bazı 50.000 adalar birine sahiptir. anakara fazla 71 ° N, (Svalbard kuzey 81 ° N) 58 ° N 13 ° enlem kapsar ve 9 ° W Vardo (Jan Mayen 31 ° E Solund 5 ° E gelen boylam kapakları , Kvitøya 33 ° E).
Norveç dünyanın en kuzeydeki ülkelerden biri ve İskandinav Dağları hakim geniş alanlar ile Avrupa'nın en dağlık ülkelerden biridir; ortalama yükseklik 460 m ve anakara% 32 ağaç çizgisinin üzerinde yer olmasıdır.
zirveleri ülke uzunlukta zincir Atlantik Okyanusu, Kuzey Amerika'nın Appalachian Dağları geçerek İskoçya, İrlanda dağlar ve ile jeolojik süreklidir. Jeologlar bütün bu önceden antik kıtada Pangaea dağılmasından tek bir dizi oluşturduğunu tutun.
Hemen hemen tüm ülke son buzul çağı sırasında kalın buz tabakasının yanı sıra birçok erken buzul çağları ile kaplıydı. buz hareketi derin vadiler oyulmuş ve buz erimiş zaman, deniz Norveç'in ünlü fiyortlarını oluştururken, bu vadilerin çoğu doldurdu.
Arazi hala birkaç mm ile yılda özellikle ülkenin doğu kesiminde ve uzun fiyortlarını iç kısmı, buz örtüsü "Deniz dışında büyüyen", buz (izostatik ribaund) muazzam ağırlığından ribaund olduğunu kalın olmuştur. Bu yavaş bir süreçtir, ve buz çağının sona ermesinin ardından binlerce yıldır, deniz bugün kuru kara ne önemli alanlarını kapsıyordu. Deniz bugün Oslo (Aker) 221 m yükseklik, 25 Stavanger m Stad yakınlarındaki 5 m, Trondheim 180 m, Kirkenes 50 Tromsø'nun m 75 m ne ulaştı. Bu eski deniz dibi ülkenin en iyi tarım arazisi arasında şimdi.
yüksek dağlık alanlar bugün buzullar buzul çağının büyük buz tabakasının kalıntıları değil, onların kökenleri daha yeni. bölgesel iklim 7000 M.Ö. kadar 1-3 ° C daha sıcak 3000 B.C. için (1961-1990 dönemine göre) Holosen iklim optimum içinde, neredeyse tamamen o dönemde dağlarda kalan buzulların erimesiyle.
Buz oyma sonucunda, Sognefjorden dünyanın ikinci en derin fiyort ve Hornindalsvatnet Avrupa'nın en derin gölüdür.
İstatistikler.
Coğrafi Koordinatları:
Harita referansları:
Avrupa
Bölge:
<br> "Toplam:"
324.220 km²
<br> "toprak"
307.860 km²
<br> "Su:"
16.360 km² <br>
"Svalbard ve Jan Mayen ile dahil:" 385.199 km²
Alan - Karşılaştırmalı:
mücavir alan Vietnam'dan biraz daha küçük ve New Mexico biraz daha büyüktür. <br>
Svalbard ve Jan Mayen dahil olan bölge Japonya'dan biraz daha büyüktür.
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
2.515 km
<br> "sınır komşuları:"
Finlandiya 729 km, İsveç 1.619 km, Rusya 196 km.
Sahil şeridi:
25.148 km (kıta); 83.281 km (adalar dahil)
İklimi:
<br> "bitişik bölge:"
<br> "kıta sahanlığı"
<br> "münhasır ekonomik bölge"
<br> "Karasuları:"
<br>
Norveç'in münhasır ekonomik bölge (MEB) 1 979 179 km², Avrupa'nın en büyüklerinden biri toplamları. Anakara boyunca EEZ 878 575 km² oluşturan, Jan Mayen MEB 293 049 km² yapar ve 1977 yılından bu yana Norveç iddia etti ve 803 993 km²'lik Svalbard etrafında bir ekonomik bölge onadı.
Fiziksel coğrafya.
İskandinav Dağları. İskandinav Dağları ülkenin en belirleyici özelliğidir. Dağlar, kuzey, kuzey güney Skagerrak sahil Setesdalsheiene ile gider başlayan ülkenin büyük kısmını kapsayan ve Vestlandet birçok fiyortlarını tarafından kesişen. Bu bölüm örneğin Jostedalsbreen, Folgefonna ve Hardangerjøkulen gibi büyük buzullar ile, kuzeyde, Sognefjell ve Trollheimen (Galdhøpiggen 2469 m) Hardangervidda, Jotunheimen içerir. dağ zinciri gibi Dovrefjell ve Rondane olarak aralıkları ile doğuya güney Trondheim salıncaklar, ve çoğunlukla yumuşak yaylaları eğimli olan İsveç, sınırına ulaşır. dağlar sonra (Kjolen olarak da bilinir), bir kuzeydoğu yönünde sınırı izler. dağlar daha Alp olur ve denizin buluştuğu gibi birçok adalar oluşturur Nordland ve Troms birçok fiyortlarını, kestiği. İskandinav dağlar Lyngen Alps oluşturur ve yavaş yavaş nihayet Barents Denizi kıyılarında biter Nordkapp (North Cape), doğru Altafjord daha düşük olma kuzeybatı Finnmark içine ulaşır.
İskandinav Dağları doğal fiziksel bölgelerde ülkeyi ayırdık; vadiler tüm yönlere dağlardan yayılır. Aşağıdaki fiziksel bölgeler sadece kısmen Norveç'te geleneksel bölgeler ve ilçeler karşılık gelecektir.
Güney sahil. güney Skagerrak ve Kuzey Denizi kıyısında doğuda Oslofjord dış kısmının batı ulaşır batıda Stavanger güney dağ ova vardır. Güney yönü - Ülkenin bu bölümünde, vadiler, bir kuzey takip eğilimindedir. Bu alan ancak Lista ve Jæren olarak bazı çok düz yerlerde, çoğunlukla tepelik bir alandır.
Güneydoğu. Dağların arazi doğu (ØSTLANDET karşılık, Telemark ve Røros çoğu) kuzey giderek vadileri hakimdir - güney yönünde doğu kesiminde ve daha kuzeybatısında - güneydoğu yönünde daha batıda ve vadiler Oslofjord üzerinde toplandığı . ülkede en uzun vadiler Østerdal ve Gudbrandsdal bulunmaktadır. Bu bölüm aynı zamanda Oslofjord yanı sıra Glomma nehir ve göl Mjosa çevreleyen ova büyük alanları içeriyor.
Batılı fjords. dağlar yavaş yavaş sahile doğru alt hale olsa tüm yol kıyısına gider (kuzey Stavanger Vestlandet tekabül eder) dağların kara batı fazla, dağ zincirinin hakimdir. Bu bölüm, büyük fiyortlarını hakimdir, en büyük Sognefjord ve Hardangerfjord vardır. Geirangerfjord genellikle nihai fiyort manzara olarak kabul edilir. sahil Skerries bir zincir ile korunmaktadır (Skjærgård) sahil paralel ve korumalı bir geçit Stavanger Nordkapp neredeyse tamamı 1.600 km yol başlangıcını sağlamak için düzenlenmiş. daha kuzeyde daha kuzeybatı doğu yönünde ve - - güneydoğu yönünde fjords ve çoğu vadiler genellikle batıda gider.
Trondheim bölgesi. (Røros hariç Trøndelag karşılık gelmektedir) Dovre arazi kuzey daha yuvarlak şekiller ve dağların daha yumuşak bir manzara oluşur ve bunlar kadar açık ve daha geniş bir ova alanı oluşturan Trondheimsfjord, congregating vadilerle. Daha kuzeyde Namsos alanında açılıyor, Namdalen vadisi. Ancak, Fosen yarımadası ve en kuzey kıyılarında (Leka) daha dağlar ve daha dar vadiler hakimdir.
Kuzey fjords. (Nordland, Troms ve kuzeybatı Finnmark tekabül eder) arazi daha kuzeyde yine daha kıyıya tüm yol gidiyor sivri dağlar ve sayısız fjords hakimdir. Bu alanın güney kesiminde doğu yönünde ve daha kuzeybatı - - güneydoğu yönünde daha kuzeyde fjords ve vadiler genellikle batıda yalan. Bu dağlardan güney yönünde - vadiler daha kuzeyde gider gibi Saltfjellet dağ, bir istisnadır. Bu uzun alan Lofoten, Vesterålen ve Senja dahil olmak üzere birçok büyük adalar oluşur.
Uzak kuzeydoğusunda. İç ve (Finnmarksvidda ve doğu Finnmark karşılık gelmektedir) Nordkapp sahil doğusunda az dağların hakim ve çoğunlukla 400 m altındadır. İç büyük Finnmarksvidda plato hakimdir. Güney yönü - kuzey gidiş büyük, geniş fiyortları vardır. Bu sahil Norveç kıyılarının tipik Skerries oluşturan küçük adalar yoksundur. Doğuda uzak, Varangerfjord doğu gider - batı doğrultusunda ve doğuya doğru açılması ülkedeki tek büyük fiyort olduğunu.
Svalbard. Daha kuzeyde, Arktik okyanus, aynı zamanda dağların hakim olduğu Svalbard adalar, yalan, ama bu dağlar çoğunlukla büyük buzullar, buzulların% 90'ından fazlasını kapsayan adalar, özellikle doğu kesiminde kapsamındadır; Austfonna Avrupa'nın en büyük buzulu olan. Anakara aksine, bu buzulların açık okyanusta doğrudan buzağı.
Jan Mayen. To kadar kuzeybatısında, yarım Grönland doğru Beerenberg bulunan ada Jan Mayen, Norveç sadece aktif yanardağ olduğunu.
Bouvet Adası. 54 ° S de Güney Atlantik Okyanusu'nda yer alan ve çoğunlukla bu adanın sadece mühürler ve kuşlar yaşadığı, dünyanın en uzak adalardan biridir, buzullarla kaplıdır.
Peter I Adası. 69 ° S de Güney Pasifik Okyanusu'nda bulunan bu ada, 90 ° W buzullar ve bir volkanın hakimdir. Bouvet Adası gibi, bu ada bir dış bağımlılık ve Krallık değil bir parçası olarak kabul edilir.
Queen Maud Land Antarktika Norveç'in iddiadır. Bu geniş, sektörel alan Güney Kutbu'na uzanan ve tamamen Dünyanın en büyük buz tabakasının hakim, ancak bazı etkileyici nunataks ile buz üzerinde nüfuz. Norveç tarafından insanlı Troll Araştırma İstasyonu kar ücretsiz dağ yamacında yer almaktadır, Antarktika tek istasyon değil buz üzerinde yer alacak.
Işık, zaman dilimi ve gelgit.
Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde yer alan Norveç'te Alanları gece yarısı güneşi ve ilgili kış karanlığı olacak, hem de uzunluğu enlem bağlıdır. Tromsø 14. mukabil tarihleri ​​17 Mayıs olan Şubat - Longyearbyen, güneş diskinin üst kısmı 19 Nisan-23 Ağustos den (kuzey ufukta karşı net bir görünüm sağladı) ufkun üzerinde ve kış karanlık 27 Ekim sürer - 25 Temmuz ve 26 Kasım - 15 Ocak kış karanlık anakarada tamamen karanlık değildir; alacakaranlık Tromsø öğlen birkaç saat olduğunu, ancak Longyearbyen karanlık dönemin ortasında toplam karanlık yakın bulunmaktadır. Hatta ülkenin güney kısmı ışığında büyük mevsimsel değişimleri yaşar; Oslo güneş 03:54 de yükselir ve yaz gündönümü 22:54 setleri, ancak 09:18 dan ufkun üstünde - kış gündönümü 15:12.
Ülkenin kuzey kesimi aurora borealis bölgesinde bulunan; aurora bazen ülkenin güney kesiminde görülür.
Norveç 15 ° E boylamı karşılık, Orta Avrupa Saati kullanır. Ülke çok uzamış gibi, bu doğu ve batı bölgelerinde yerel gündüz saatlerinde ile oran olduğunu. Vardo yerel gündüz saatlerinde 64 dakika önce ve Bergen o 39 dakika sonra olduğunu. Böylece, Finnmark sabah gün ışığı kazanır ama akşam gün ışığı kaybeder ve Vestlandet sabah ışığı kaybeder ama bu zaman dilimi daha akşam gün ışığı kazanır. Yaz saati süresi (GMT + 2) Ekim ayında son Pazar Mart ayının son Pazar den görülmektedir.
gelgit ve yüksek gelgit arasındaki fark kuzeyde güney kıyılarında ve büyük küçük olduğu; Mandal ortalama 0.17 m üzerinde yaklaşık 0,30 m Oslo ve Stavanger, Bergen 0.90 m, Trondheim, Bodø ve Hammerfest 1.80 m ve çok Vadsø m 2,17 olarak değişen.
İklim.
Norveç iklimi daha ılıman böyle yüksek enlemlerde için beklenenden daha; Westerlies nüfuz sağlayan sahil kuzeydoğusunda yönelimi - bu esas onun uzantısı, Norveç Akım, hava sıcaklığı yükselterek ile Kuzey Atlantik Akım ve sahilde hafif hava getiren hakim southwesterlies nedeniyle, hem de genel güneybatısında olduğunu Arktik içine. Brønnøysund Ocak ortalama her iki kasaba 65 ° N de kıtaların batı kıyısında yer bile, Nome, Alaska Ocak ortalamasının neredeyse sıcaktır. Temmuz, fark azalır. Sibirya'da ama biraz daha güneye iç alan Yakutsk Ocak ortalama, Brønnøysund daha soğuk.
Yağış.
Vestlandet ve güney Nordland bazı alanlar Avrupa'nın en çok yağış orografik lift nedeniyle özellikle nerede ilk yüksek dağlarla yakalanan olan nemli Westerlies; Bu dış skerry koruma biraz iç oluşur. Sogn og Fjordane Brekke en yüksek yıllık yağış ile vardır; Yıllık yağış sahil yakınında dağlık alanlarda aşabilir. Lurøy, Arctic Circle yakın, ortalama 2.935 mm, bir kutup konum için yağış olağanüstü miktarda alır. Nisan-Haziran kurak ise yağış, kıyı boyunca sonbahar ve kış başlarında ağır olduğunu. Uzun fiyortlarını iç kısımları biraz kurudur; Lærdal yıllık yağış Levanger ve sadece Lyngenfjord başında Skibotn, ikincisi de açık hava gün boyunca ulusal kaydı var olduğunu. (Oslo dahil) Dağların doğu bölgeleri daha az yağış ile daha karasal iklim vardır ve daha fazla güneş ışığı ve genellikle sıcak yazlar zevk; kış ve bahar kurak iç olma eğiliminde iken yağış yaz ve erken sonbahar (genellikle kısa, Sağnak) en yüksek düzeydedir. Dağlarla çevrili vadileri yakın bölgelere oranla çok kuru olabilir ve Finnmark iç daha büyük bir alan yıllık yağış az olur. Skjåk yalnızca anakara, hiç anakara kaydedilen Dovre Hjerkinn olan en düşük en düşük ortalama sahipken Svalbard Havaalanı, en düşük yıllık ortalama yağış vardır. Aylık ortalamalar Brekke Eylül ayında için Skjåk Nisan ayında değişir. Yağış ile 200'den fazla gün / yıl olan Lindesnes kuzey Vardo Kıyı alanları; Ancak, bu çok düşük bir eşik değeri (0.1 mm yağış) ile. En azından yağışlı gün sayısı yıllık ortalama Blindern / Oslo, Kjevik / Kristiansand içinde 96, Florida / Bergen içinde 158, Værnes / Trondheim içinde 93 ve Tromsø'nun 109. 77 olduğunu.
Sıcaklık.
sahil deneyimleri aynı enlemlerde diğer alanlara göre çok daha hafif kışlar. sıcak için soğuk ayın sıcaklık farkı sadece kıyı bölgelerinde ise; Bazı fenerler bir soğuk ayına Herøy gibi Svinøy olarak sadece bir yıl genlik var. iç bölgelerde genliği Karasjok bir maksimum ile daha büyüktür. Finnmarksvidda anakara Norveç'te soğuk kışlar var, ancak iç kesimlerde çok daha güneye de soğuk şiddetli görebilirsiniz; Røros kaydetti ve Tynset bir Ocak ortalaması var.
Güney Lofoten adalar bütün kış aylar yukarıdaki ortalama sıcaklıkları dünyanın en kuzey yerlerdir. Ülkenin güney ve kuzey kesiminde arasındaki sıcaklık farkları büyük olduğu zaman bahar mevsimi olduğu; gündüz ve gece sıcaklıkları en çok farklıdır bu da yılın zamanı. İç vadiler ve içteki fiyort alanlar daha az rüzgar ve sıcak yaz günleri görür; Oslofjord ova aynı zamanda Telemark, Temmuz 24 saatlik ortalaması ile sıcak, ancak 70 ° N bile Alta Temmuz ortalama vardır ve ticari meyve bahçeleri batı fiyortlarını iç bölgelerde yaygındır. İç alanlar Ağustos ayının ilk yarısında kendi sıcaklık Temmuz ayının ortalarında zirveye ve kıyı bölgelerinde ulaşır. Nem yaz aylarında genellikle düşüktür.
Kuzey Atlantik Akım Norveç Denizi'nin kuzey kesiminde ikiye böler; Diğer Spitsbergen batı kıyılarında kuzey giderken tek dal, Barents Denizi'ndeki içine doğu gider; Bu biraz Arctic kutup iklimi değiştirir ve Arctic başka bir yerde daha yüksek enlemlerde yıl boyunca açık su ile sonuçlanır. Svalbard adalar doğu kıyısında, deniz yılın en sırasında dondurulacak için kullanılan, ancak son yıllarda ısınma (grafik) farkedilir uzun süre açık sularda gördük.
Normal aylık ortalama Karasjok AMSL Ocak ayında arasında değişmektedir. Studenterlunden 15 m AMSL - Oslo'da Temmuz ayında için. en sıcak yıl ortalama sıcaklık KARMØY içinde Skudeneshavn ve soğuk Kautokeino (yüksek dağlar ve Svalbard hariç) Sihcajarvi ise; Bu Skudeneshavn ve Yunanistan'ın Atina arasındaki sıcaklık farkı yaklaşık olarak aynı bir fark vardır.
Hiç Norveç'te kaydedilen en sıcak sıcaklık Nesbyen olduğunu. Şimdiye kadar kaydedilen en soğuk sıcaklık Karasjok olduğunu. kaydedilen en sıcak ay ortalama (24 saat) ile Oslo Temmuz 1901 idi ve en soğuk ay ortalama ile Karasjok Şubat 1966 idi. Ayrıca kışın dar fiyortları sıcak sıcaklıkları verebilir fön tarafından ısıtılan güneybatıya rüzgarlar; Tafjord Şubat ayında Ocak ve Sunndal de kaydetti.
Kıyı bölgelerinde, iç vadiler ve içteki fiyort alanlara kıyasla, özellikle bahar ve yaz aylarında, daha diurnal varyasyonu sıcaklık var. Temmuz ayında günlük ortalama yüksek sıcaklık Lærdal olduğunu ve Karasjok, aynı enlemde kıyı yerlerde daha kabaca sıcak (tabloya bakınız).
Tablodan görüldüğü gibi, Norveç'in iklimi büyük farklılıklar göstermektedir, ancak tüm alanlarda Norveç anakara treeline (nüfuslu alanlar) altında Finnmark kuzeydoğu kıyılarında küçük bir alanda hariç, (Köppen grupları C ılıman bir iklime sahiptir ya da subarktik ve D). Svalbard ve Jan Mayen kutup iklimi (Köppen grup E) var. Daha spesifik olarak, iklim denizcilik hafif ılıman / deniz batı kıyısında ise: güneybatı ve Bergen ve Kristiansand, güney kıyılarının bir kısmı boyunca (Köppen Cfb); Oslo gibi güneydoğuda ovalarda hemiboreal / nemli kıtasal (DFB); Svolvær olarak kuzeybatı kıyı bölgeleri boyunca serin deniz / okyanus subpolar (Cfc); Geilo, Bardufoss ve Kirkenes görüldüğü gibi çok ülkenin ve kuzey kısmında kıyıya ulaşma treeline altında iç vadiler ve dağlık karasal iklim subarktik (DFC); Dovrefjell ve Sognefjell görüldüğü gibi tüm ülke çapında dağlık alanlarda treeline üzerinde Alpin çayırlar iklimi. Polar tundra (ET) Jan Mayen de ve Longyearbyen dahil Svalbard adalar bulunan ve aynı zamanda anakara Vardo Nordkapp dan kuzeydoğu kıyılarında dar bir alanı içerir. Gerçek kutup iklimi (EF) Sadece Nordaustlandet en düşük sıcaklıkları, Svalbard ve Jan Mayen yaklaşık 400-800 m daha yüksek rakımlarda bulunabilir.
1990 Sıcaklıklar beri İklim küresel ısınmanın bir sonucu olabilir ki son yıllarda yüksek olma eğiliminde olması. Aynı veri kaynağını kullanarak ancak baz dönemi olarak daha yeni 20 yıllık dönemde 1991-2010 ile bu 1 ° C 2.5 ° C daha yüksek olan aynı istasyonlar için kış sıcaklıkları ile sonuçlanan 24 Temmuz-saat ortalama sıcaklıklar artarken Yaklaşık 1 ° C. Blindern / Oslo için 1991-2010 dönemi -2.4 ° C Ocak ortalama 17,4 ° C Temmuz'da 24 saatlik ortalama verir. Bergen için ilgili sıcaklık 2.6 ° C ile 15.5 ° C, Værnes / Trondheim -1.0 ° C ile 15.1 ° C için Langnes / Tromsø -2.5 ° C ve 12.1 ° C'dir. 1961-1990 dönemine göre, Kristiansand kuzey Svolvær sahil boyunca çok daha büyük bir alanı, her yıl donma yukarıda ortalama sıcaklıklar var.
Isınma sonucunda, yazlar daha uzun ömürlü ve kışlar kısalıyor; dağlar ve soğuk iç bölgelerde kış yağışları kar gibi düşer ve daha yüksek dağlık bölgelerde artmış olabilir iken kar örtüsü, kış sıcaklıkları genellikle (çoğu büyük şehirlerde dahil) donma etrafında gezdirin bu ova alanlarında azalma eğilimi var. Baz dönemi olarak bu son 20 yıl kullanma 1961-1990 ile karşılaştırıldığında farklı bir iklim kuşağında yer sınıflandırılan Norveç'te önemli alanlarda neden olacaktır; Oslo ve Trondheim önceki Subarctic (DFC) ve nemli karasal (DFB) iklim arasındaki kesişme noktasında yer alan deniz ılıman (Cfb), Tromsø serin deniz (Cfc) ve Lillehammer olacaktı, kıta sıkıca nemli olurdu. Treeline üzerinde önemli dağlık alanlarda sonunda ormanlık olacaktır.
güçlü ısınma yıllar 2005-2007 bugüne kadar gözlemlenen en sıcak olmuştur Svalbard, gözlenmiştir. Isınma yanı sıra, yağış erozyon ve heyelan riskini artıran, özellikle sonbahar ve kış aylarında, anakara arttı. "Kaynaklar: referanslara bakınız."
Arazi.
Glaciated; Çoğunlukla yüksek platolar ve verimli vadiler tarafından kırıldı engebeli dağlar; küçük, dağınık ovalar; derin fiyortları tarafından girintili kıyı şeridi; (büyük ölçüde Varanger Yarımadası'nda bulunan) sadece aşırı kuzeydoğu arktik tundra. Donmuş toprak her yıl aynı zamanda yüksek dağlık alanlarda ve Finnmark ilçenin iç bulunabilir. Sayısız buzullar da Norveç'te bulunur.
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Norveç Denizi 0 m
<br> "en yüksek noktası:"
Galdhøpiggen 2.469 m
Biyolojik çeşitlilik.
Nedeniyle ülkenin büyük enlem aralığı ve çeşitli topografya ve iklim, Norveç hemen hemen tüm diğer Avrupa ülkelerinden daha farklı habitatların daha geniş bir numarası vardır. Norveç ve (bakteri ve virüs hariç) komşu sularda farklı yaşam formlarının yaklaşık 60.000 türü vardır. Norveçli Raf büyük deniz ekosistemi son derece üretken olarak kabul edilir. türlerin sayısı böcekler mantar (muhtemelen henüz tarif edilecek 4.000 daha türler), alg 20.000 tür, liken 1.800 türleri, yosun 1.050 türleri, damar bitki 2.800 türün kadar 7.000 türlerin, 450 16.000 türler bulunmaktadır kuş türlerinin (Norveç'te yuvalama 250 tür), memelilerin 90 türü, balık 45 tatlı su türleri, balık, 150 tuzlu su türleri, tatlı su omurgasız 1.000 türleri ve tuzlu su omurgasız 3500 tür. Bu gibi türlerin 40,000 bilim tarafından tarif edilmiştir. Finnmark 2010 yazında Bilimsel araştırma 54 tür bilim için yeni olan Norveç yeni böcekler, 126 türü keşfetti. 17 türün de Norveç'te nüfusun tehlike altında olarak görmedim bile, böyle Avrupa Beaver olarak, küresel ölçekte tehlike altında olan başlıca nedeni listelenir. Kırmızı listede Mantarların 430 tür, bu çok yakından yaşlı ormanlar küçük kalan alanları ile ilişkili bulunmaktadır. Listedeki kuş 90 tür ve memelilerin 25 türler de vardır. 1.988 Geçerli türler tehlike altındaki ya da 2006 yılı itibarıyla savunmasız olarak listelenmiştir; Bunların (VU) savunmasız olarak listelenen 939 olan (TR) tehlike olarak, 734 tür listelenir ve eleştirel Norveç'te (CR) tehlike olarak 285 tür, listelenen bu bozkurt, kutup tilkisi (Svalbard sağlıklı nüfus vardır arasında ) ve havuz kurbağa.
Norveç sularında büyük yırtıcı ispermeçet balinası ve büyük balık büyük camgöz olduğunu. bozayı ortak geyik en büyük hayvandır Norveç anakara, en büyük yırtıcı ise arazi üzerinde büyük yırtıcı, kutup ayısı olduğunu.
Bitki.
Enlem böyle bir varyasyon kapsayan bir ülkede beklendiği gibi Norveç'te Doğal bitki örtüsü, önemli ölçüde değişir. Benzer bir iklime sahip batı Kuzey Amerika'da alanlarda daha Norveç'te ağaçların daha az türler genellikle vardır. (Baltık Denizi ve Kuzey Denizi gibi) su kütlelerinde ile Avrupa'da güney yönünde ve dağlar engelleri oluştururken Amerika'da orada sürekli kıta ve süre, - Göç buzul çağı kuzeyde daha zordur sonra yolları nedeni budur güney yönü - dağlar kuzey izleyin. Hatta kuzey Andoya ücretsiz mülteciler - Ancak, ladin ve çam ve göl çekirdek çökellerin DNA-çalışmalar kullanılarak son araştırmalar Norveçli kozalaklı buz buz yaş hayatta olduğunu kanıtlamıştır. Birçok ithal bitkiler tohum ve yayılmasını olgunlaştırmak mümkün olmuştur ve daha az Norveç'te 2630 bitki türünün yarıdan fazlası bugün aslında ülkede doğal olarak bulunurlar. Tehlike olarak Norveç'te büyüyen bitkilerin yaklaşık 210 türü listelenir ve 13 tür endemiktir. Norveç'te milli parklar çoğunlukla dağlık alanlarda yer almaktadır; ülkede verimli ormanların yaklaşık% 2 korunur.
Bazı bitkiler yüksek nem ve / veya kış don düşük toleransı kendi ihtiyacı nedeniyle batı olarak sınıflandırılır; Bu Ålesund yakın kuzey sınırı ile, güneybatı kıyılarına yakın kalacak; bazı örnekler kutsal ve çan heather vardır. Bazı batılı türler (örneğin, "Erica tetralix" gibi) kuzey Helgeland meydana (örneğin Luzula sylvatica gibi), hatta Lofoten bazı.
kıyı boyunca hafif sıcaklıklar bazı sürprizler için izin verir; Hurma, bazı cesur türler SUNNMØRE, Avrupa'nın en büyük kalan Ihlamur orman Stryn Flostranda yetişir ve at kestanesi ve kayın olarak dikilmiş yaprak döken ağaçlar (Steigen gibi) kuzey kutup dairesinin büyür biri olarak bile kadarıyla kuzey büyür.
Bitkiler daha az nem ile doğu ihtiyacı nispeten daha yaz güneş, olarak sınıflandırılır, ama soğuk kışlar tahammül; bunlar genellikle güneydoğu ve iç bölgelerde meydana gelecek, örnekler "Daphne mezereum", "Fragaria viridis" ve kirpi yavşan vardır. Sibirya'da yaygın bazı doğu türler doğu Finnmark nehir vadilerinde yetişir. Gibi görünüyor türler de vardır aradaki bu uç, (örneğin saplı meşe, Avrupa kül ve köpeğin cıva gibi) hem kış ve yaz iklimi önemli olan güney bitkiler gibi; diğer bitkiler anakaya türüne bağlıdır.
Norveç'te dağlarda alpin türler önemli sayıda vardır; Bu oldukça uzun ve sıcak ya da daha uzun ve sıcak büyüme mevsimi adapte bitkiler ile rekabet edemez yazları tolere etmeyeceğini; Birçok dağ bitkileri Orta Boreal bölgesinde Kuzey Boreal bölgesi ve bazı yaygındır, ancak dağılım ana alan İskandinav dağlarda ve Arktik tundra üzerinde alpin tundra üzerindedir. En cesur türlerin çoğu tohumlarını olgunlaştırmak için birden fazla yaz kullanılarak adapte var. Alp türlerinin örnekleri buzul çiçeği, "Draba Lactea" ve "Salix herbacea" dir. İyi bilinen bir anomali Avrupa'da sadece Norveç'te iki dağlık bölgelerinde yetişen 30 Amerikan alpin türler ise; Güneyde Dovre-Trollheimen ve Jotunheim dağları ve kuzey batı Finnmark Saltdal (Gjærevoll, 1992, s 146-160; Moen, 1998, sayfa 52). Norveç'te dışında, bu türler gibi "Braya linearis" ve "Carex scirpoidea" olarak, sadece Kanada ve Grönland büyür. Bu buz delici bazı dağ zirvesinde buzul çağı hayatta, ya da Avrupa'da daha güneyde yayılan ya neden Avrupa'nın diğer dağlık bölgelerinde yayılmış vermedi olup olmadığı bilinmemektedir. Bazı dağ türler daha geniş bir dağılımına sahiptir ve aynı zamanda, "Rhododendron lapponicum" (Lappland Rosebay) halinde, Sibirya büyür. Diğer Alp türler bazıları sadece bu tür küre-çiçek gibi, Avrupa'da yetişir, bütün Kuzey Kutbu'nda yaygındır.
belirtildiği gibi, bazı bitkiler özel talepleri sahip olacak, ancak,; Norveç, aşağıdaki bitki bölgeleri tüm botanik kriter (1992 Gjærevoll Moen, 1998) dayanmaktadır. Ormanlar, bataklıkları ve sulak alanlar gibi çalılıkları, tüm farklı bitki örtüsü bölgeleri yer almaktadır; Bazı bitki türleri hem oluşabilir rağmen Güney Boreal bataklık, Kuzey Boreal bataklık farklı olacaktır.
Nemoral.
(Kristiansand dahil) Aust-Agder Fevik için küçük güney Rogaland Soknedal güney kıyısında alan ve doğu Nemoral bitki örtüsü bölgeye aittir. Bu bölge, deniz seviyesinden ve iç vadiler boyunca en fazla 30 km 150 m aşağıda yer almaktadır. Bu güney Fransa, Alpler, Karpatlar ve Kafkasya kuzey Avrupa'yı hakim bitki örtüsü bölgesidir. çam bir ova varyantı meydana rağmen Norveç'te bu bölgenin damgasını, meşe ve Norveç ladin ve gri kızılağaç gibi tipik kuzey türlerin sanal eksikliği tamamlamak hakimiyeti olduğunu. Nemoral (Svalbard ve Jan Mayen hariç) yüzölçümünün% 0.5 toplam kapsar.
Hemiboreal (Boreonemoral).
hemiboreal bölgesi Østfold ve Vestfold% 80 olmak üzere Norveç'te arazinin% 7 toplam kapsar. Bu bitki nemoral ve kuzey bitki türlerinin bir karışımını temsil eder ve karasal eko bölgesini PA0436 Palearktik sarmatic karışık ormanlar aittir. kuzey türler kuzeye bakan yamaçlarında ve zemini toprak üzerinde hakim iken, batı ve iyi toprağa - nemoral türler güneye bakan yamaçlarda hakim eğilimindedir. Kaya küçük besleyicilerden, meşe ve çam kuzey genellikle tahakküm paylaşma verir nerede alanda olduğu gibi bazı alanlarda diğer faktörler, bu geçersiz. boreonemoral bölge SUNNMØRE ve discountineous kuzey haline Oslofjord kuzeye Ålesund için sahil izler. Ama bildiğim kadarıyla kuzey Lillehammer olarak, Oslo, bu bölge deniz seviyesinden 200 m yükseklikteki ulaşır ve aynı zamanda düşük vadilerin bazı içine ulaşır ve sadece Mjosa etrafında Lowland ulaşır. Deniz seviyesinden 400 m - güney vadilerinde, bu bitki örtüsü 300 var olabilir. Bölge besin ögeleri bakımından zengin toprak NORDMØRE bazı korunaklı fiyortları ve vadilerde bir burada 150 m yükseklik, hatta 300 metre ulaşan, batı kıyısının ve en büyük fiyortları içine Lowland izler. Dünyada kuzey yerleri gibi FROSTA olarak Trondheimsfjord boyunca çeşitli alanlarda vardır ve kuzeydeki tek bir konum Steinkjer Byahalla olduğunu. Bu bölgedeki bazı nemoral türler İngilizce meşe, sapsız meşe, Avrupa dişbudak, karaağaç, akçaağaç Norveç, ela, siyah kızılağaç, ıhlamur, porsuk, kutsal (güneybatısında sahil), yabani kiraz, Ramsons, kayın (geç arriver ve sadece yaygındır Vestfold) ve çuha çiçeği. Tipik kuzey türler Norveç ladin, çam, huş tüylü, gri kızılağaç, titrek kavak, üvez, ahşap anemone ve "Viola riviniana" dir.
Boreal.
kuzey türler uzun ve soğuk kış adapte edilir ve bu türlerin çoğu Norveç çoğunda kış daha soğuk kış sıcaklıkları tolere edebilir; böylece sezon uzunluğu ve yaz sıcaklığını yetiştirmek için onların ihtiyacı ile ayırt edilir. Bataklıkları yanı sıra sadece ağaç çizgisinin üstündeki bölgede, Kuzey ve Orta Boreal Bölgeleri büyük alanları ile, kuzey bölgesinde yaygındır. Büyük kuzey bölge genellikle üç subzones ayrılır:
Güney Boreal.
Güney Boreal bölge (SB), kuzey türlerin özellikle Norveç ladin hakim ve yüzölçümünün% 12 toplam kapsar. Ama iyi gelişmiş - örneğin - Avrupa Ash ve meşe olarak sıcaklık gerektiren geniş yapraklı yaprak döken ağaçlar, SB dağınık birkaç tek kuzey bölgesidir. Bu bölgedeki türlerin bir dizi (SB en az 10 ° C ortalama 24 saatlik sıcaklığı 3-4 ay var) oldukça sıcak yazlar ihtiyacı ve dolayısıyla bulunabilir değil veya orta kuzey bölgesinde çok nadirdir. Daha kuzeyde bulunabilir değil türlerin bazı siyah kızılağaç, hop, kekik ve kartopu gül vardır. Bu bölge 450 metre ØSTLANDET içinde AMSL ve en güney vadilerinde 500 metreye kadar, hemiboreal bölge üzerinde bulunur. Doğu vadilerde o ve Ottadalen Lom ve Skjåk kadar Gudbrandsdal ve Østerdal içine birkaç yüz kilometre ulaşır. Güneybatı kıyısı boyunca, bölge, bir (Lærdal olduğu gibi) büyük fiyortlarını başında 400 yüksekliğini ve kıyıya yaklaşık 300 metre yaklaştıkça ulaşır. Norveç ladin (Voss bir istisnadır) Vestlandet eksiktir. Ålesund Kuzey, SB bitki Hitra gibi adalar da dahil olmak üzere, deniz seviyesinden aşağı ova hakimdir. 180 m kotunun altında Trøndelag ovanın çoğu gibi Gauldalen ve Verdalen gibi iç vallys deniz seviyesinden 300 m yukarı ve Namdalen 100 m'ye kadar, SB olduğunu. kuzeyinde Grong iç kesimlerde ova Orta Boreal bölge hakim ise böyle Vikna, Bronnoy ve Helgeland kıyısında en iyi yerlerden olarak kıyı alanları ve daha kuzeyde bazı fiyort alanlar, kuzey Ranfjord ağzına SB olduğunu. SB bitki örtüsü ile küçük izole alanlar Bodø ve Fauske gibi, daha kuzeydeki vardır; en kuzey konumu Ofotfjord kuzey kıyısında dar bir şerit. endemik Nordland-whitebeam sadece Bindal yetişir. Norveç Tarım, tahıl işleme de dahil olmak üzere, daha çok hemiboreal ve SB bölgesinde yer alır.
Orta Boreal.
Orta Boreal (MB) bölgenin tipik kapalı gölgelik orman kuzey bitki türleri hakimdir. MB bitki örtüsü yüzölçümünün% 20 toplam kapsar. Norveç ladin ØSTLANDET, Sorlandet, Trøndelag ve Helgeland iç geniş alanlarda baskın ağaç; MB ve SB ladin ağırlıklı orman Norveç'te ticari en önemli ormandır. Ladin nedeniyle avans engelleme dağ ortasından Nordland (Sibirya ladin varyantı Pasvik vadisinde meydana gelir) doğal kuzey Saltfjell ve büyümek değil, ama çoğu zaman farklı bir manzara katkıda daha kuzeydeki ekonomik nedenlerle MB alanlarda dikilir. Birch, bu kuzey bölgelerinde genellikle baskın olmakla birlikte, çam, kavak, üvez, kuş kiraz ve gri kızılağaç de yaygındır. Bu MB huş ağacı genellikle gümüş huş ve tüylü huş arasında çapraz ve büyük - Ağaç çizgisine yakın büyüyen huş daha (6 ila 12 m); kozalaklı uzun büyüyecek. Bazı alpin bitkiler MB bölgesinde yetişen, nemoral türler nadirdir. Orman çok yoğun değilse understory genellikle iyi gelişmiştir ve birçok bitki daha kuzeyde uzamıyor. Gri kızılağaç, huş gümüş, sarı yoğurtotu, ahududu, pelin ve "Myrica gale" ileri kuzey veya daha yukarı uzamıyor bu bölgede türün örnekleridir. 450 - 300 m 600 m güneybatısında kıyısında (800 uzun fiyortlarını başında m) ve 180 dan, güney vadilerde 800 m kadar, ØSTLANDET 750 m - MB 400 rakımda bulunan Trøndelag m (Røros ve Oppdal gibi iç 700 m). Daha kuzeyde, MB kadar Lofoten ve Vesterålen deniz seviyesinden 100 metre, 200 Narvik deniz seviyesinden m Tromsø'nun 100 m, 130 m, ova yaygındır - 200 m Troms iç vadilerde ve ova at Altafjord başkanı her boyutta en kuzeydeki alanıdır; küçük cepler Porsanger ve Sor-Varanger var. Bu genellikle bazı çiftçilik faaliyetleri ile en kuzeydeki alandır ve Arpa geleneksel bile kadarıyla kuzey Alta olarak yetiştirildi.
Kuzey Boreal.
Kuzey Boreal (NB) bölgesi, (aynı zamanda açık veya seyrek tayga olarak da bilinir) ağaç hattına yakın bölge, dağ veya polar alanı çevreleyen ve sert bir yarı arktik iklim hakimdir olduğunu. Yaklaşık 2 aya kadar, 10 ° C ya da daha fazla (yaz) bir ortalama ve en az 30 gün vardır. ağaçlar çok yavaş büyür ve genellikle çok büyük alamadım; Orman ayrıca güney olarak ya da alt rakımda kadar yoğun değildir ve dağ orman olarak bilinen ("No: Fjellskog"). NB bölge dağ huş deniz seviyesine kadar büyüyor Finnmark, neredeyse yarısı da dahil olmak üzere Norveç'te kara alanının% 28 toplam kapsar. Bu bölgenin alt kısmı da kozalaklı vardır, ama Norveç'te ağaç hattı çoğunlukla dağ huş tarafından oluşturulan, tüylü huş bir alt türü ("ssp czerepanovii."; cüce huş ile karıştırılmamalıdır). Ladin ve çam daha karasal iklime sahip bazı dağlık alanlarda ağaç hattını oluşturuyor. Alp bitkiler bu bölgede yaygındır. Sikilsdalshorn deniz seviyesinden 1.320 m Birch orman Norveç'te en yüksek ağaç hattıdır. Ağaç hat kıyısına ve soğutucu yazlar nedeniyle alt dağlar, dağ zirvelerinde yakınındaki diğer rüzgar ve kışın daha kar daha sonra kar erimesi giden (kıyı dağları) olan alanlarda daha yakın. NB bölge 750 bulunur - ØSTLANDET iç 950 m yüksekliği ve geniş alanları kapsar; , merkezi dağlık alanlarda 1200 m - 800 ancak batı sahilinde ağaç hattı uzun fiyortlarını (Sognefjord başında 1.100 m) içine önemli ölçüde artmaktadır, aşağı yaklaşık 500 metre deniz seviyesinden etmektir. Daha kuzeyde, iç dağlık veya Trøndelag ve Kuzey Norveç'in araziler geniş alanlar Rana 600 m, Narvik 500 m, 400 m, Trøndelag iç yaklaşık 800 metre AMSL de ağaç hattı ile, NB bölge hakimdir Tromsø, 100 Hammerfest m (korunaklı alanlarda sadece cepler) ve Kirkenes 200 m. Büyük Finnmarksvidda yayla ağaç çizgisinde neredeyse tam yerleştirerek bir irtifada olduğunu. NB bölgenin son yama yaklaşık 10 km güneyinde (Skarsvag yakınında) North Cape platosunun deniz seviyesinde tundra yol verir; güneyinde bu hattın alanları tundra benzeri dağ Birch ormanlık (orman tundra) dağınık yamalar ile ve hatta ufak yüksekliklerde Alp tundra olur. Ağaç hattına yakın ağaçlar genellikle kar, rüzgar ve büyüme mevsimi don bükülmüş; 4 m - yüksekliği sadece 2 olduğunu. (İsveç'te ve bitişik alanlarda) Norveç dışında, çoğunlukla huş gibi küçük yapraklı yaprak döken ağaç tarafından yapılmış ağaç hattı ile dünyada sadece diğer alanlarda - kozalaklı aksine - İzlanda ve Kamtschatka yarımadası vardır.
Kozalaklı (genellikle) dağ huş olarak yukarı yüksek büyümek olmayacak gibi, iki subzones içine bu bölgeyi bölmek için: ("Barskoggrense Hayır") bir kozalaklı ağaç çizgisi bazen kullanılır. Ladin ve çam, (Sognefjord başında 900 m) aşağı Bergen 400 m, Jotunheimen bazı bölgelerinde Lillehammer 900 m (bir ağaç hattını gözlemlemek için çok düşük Oslo yakınlarındaki dağlar) neredeyse 1.100 metre deniz seviyesinden büyümek Trondheim 500 m (Oppdal 750 m), Narvik 350 m, Harstad 200 m 250 Alta m ve dünyanın en kuzeydeki çam ormanı Porsanger içinde Stabbursdalen Milli Parkı bulunmaktadır. NB bölgenin bu bölümünde bazı ormancılık vardır; Bazı kozalaklı büyüme yavaş olsa bile oldukça büyük büyüyebilir.
Boreal Ecoregions.
çoğunlukla İskandinav ve Rus tayga PA0608 ekobölgede ait ladin ormanları hakim bir alanda (bazı huş, çam, söğüt, kavak): Norveç'te kuzey bölgeleri üç ekobölge aittir. Ilık kışları ve sık yağış ile kıyı bölgelerinde İskandinav kıyı kozalaklı ormanlar PA0520 Ekolojik Bölge güney Troms kuzey Stavanger güney ve gelen sahil izler ve hemiboreal ve kuzey bölgeleri içerir. İkinci bölge sınırındaki İskandinav Montane Birch orman ve PA1110 eko bölgesini otlakları. Bu bölge Alpin çayırlar ve ova ormanları ile hem dağ alanları, Norveç ladin ormanlarının doğal aralığının dışında esasen tüm alanları kapsayacak şekilde görünüyor. Bu Ekolojik Bölge dolayısıyla Batı Norveç fiyortları boyunca ılıman orman Galdhøpiggen zirvesine ve kuzeydoğusunda Varanger Yarımadası, iklim ve çevre koşullarında çok büyük bir yayılma gösterir. kozalaklı treeline yukarıdaki alan dağ huş ". Betula pubescens ssp czerepanovii" (": fjellbjørkeskog Hayır") tarafından yapılır. Sarıçam dağ huş 200 m düşük konusundaki yükselti sınırına ulaşır.
Tundra.
Alpin çayırlar (Svalbard ve Jan Mayen hariç) yüzölçümünün% 32 toplam kapsayan ve İskandinav Montane Birch ormana ait, Norveç'te yaygındır ve PA1110 eko bölgesini otlakları. Ağaç hattı (düşük Alp) en yakın bölge gibi "Salix Glauca", "S. lanata" ve "S. lapponum" 0,5 metre boyunda olduğu söğüt türleri ile sürekli bitki örtüsüne sahip; blueberry, ortak ardıç ve twinflower yaygındır. Düşük dağ alan geleneksel kısmen hareketsiz yaz mera olarak kullanıldı ve. Bu bölge Jotunheimen 1.500 m yükseklikte ulaşır ve Hardangervidda çoğu, bu 1.300 doğu Trollheimen m; Narvik ve Lyngen Alps yaklaşık 800 m ulaşır içerir. Yukarı yüksek (mid-Alpin çayırlar) bitkileri küçülür, yosun ve likenler daha ağırlıklıdır; bitkiler hala geçen yaz ortasında ve permafrost içine Snowfields ortak olsa bile zemin çoğunu kapsar. En yüksek kotlarda (yüksek Alpin çayırlar) zemin birkaç bitkiler ile, çıplak kaya, kar ve buzulların hakimdir. 2062 m'de Luster Norveç, Fanaråken en yüksek irtifa hava istasyonu, ancak dondurma ve 2.7 ° C Temmuz ortalamasının üzerinde üç ay var. Yine de, buzul sevdiceğim sadece 100 metre Galdhøpiggen zirvesine altına bulunmuştur ve yosunlar ve likenler zirvesinde bulunmuştur.
Kuzeydoğu Finnmark (Varanger Yarımadası ve Nordkinn Yarımadası'nın kuzey yarısı) sıklıkla Kola Peninsula tundra PA1106 ekobölgede parçası olarak kabul edilir, küçük bir ova tundra alandır. Svalbard ve Jan Mayen buzullarla kaplıdır alanlar hariç tundra bitki örtüsü vardır ve güney Bear Island kayalıklardan gibi bazı alanlarda, deniz kuş kolonilerinin tarafından döllenir. Bu tundra genellikle Arctic Çöl PA1101 ekobölgede parçası olarak kabul edilir. Bu Arctic adalarda en gür alanlar Spitsbergen de fiyort alanlar korunaklı; Onlar yüksek yaz sıcaklıkları ve çok kuru iklim küçük kar ve dolayısıyla nispeten erken kar erimesi sağlanır. aktif katman altında kısa büyüme mevsimi ve permafrost hala yeterli nem sağlar; bitkiler cüce huş, böğürtlen, Svalbard haşhaş ve Harebell bulunmaktadır.
Bir sıcak iklim önemli ölçüde kuzeye ve yukarı bitki örtüsü bölgeleri itmek istiyorsunuz.
Doğal Kaynaklar.
Petrol ve doğal gaz, hidroelektrik, balık ve orman kaynaklarının yanı sıra, Norveç demir ve nonferric metal cevherleri rezervine sahiptir. Bunların çoğu geçmişte sömürülen fakat düşük metal içeriği ve yüksek işletme maliyetleri artık atıl durumda oylandı. Avrupa'nın en büyük ilmenit (titanyum) mevduat güneybatı kıyısında yakındır. Kömür Svalbard adalarında çıkarılmaktadır.
Kaynaklar: Petrol, bakır, doğalgaz, pirit, nikel, demir cevheri, çinko, kurşun, balık, kereste, hidroelektrik.
Arazi kullanımı.
"Tarıma uygun topraklar:"
% 3.3 (kullanımda, biraz daha marjinal alanlarda kullanımda olmayan veya mera olarak kullanılan)
<br> "daimi ekinler:"
0%
<br> "otlaklar:"
0%
<br> "ormanlık arazi:"
Arazi alanının% 38 orman ile kaplıdır; Kozalaklı orman,% 17 döken orman% 21 ,; Daha yüksek rakımlarda ve bazı kıyı, insan yapımı heaths gibi birçok mera artan artık kullanılabilir veya reforested ve bağlı sıcak yazları vardır.
<br> "öteki"
% 59 (dağlar ve çalılıkları% 46, bataklıkları ve sulak% 6.3, göller ve nehirler% 5.3, kentsel alanlar% 1,1). Kaynak: Moen ark .: Vegetasjon: Norveç Ulusal Atlası)
Sulanan arazi:
970 km² (1993 verileri).
Doğal afetler:
Çevre.
Güncel konular.
Norveç'te Çevresel endişeler, trol gelen soğuk su mercan resifleri hava ve su, habitat kaybı, hasar kirliliği sera gazı emisyonlarını düşürmeye ve somon balığı yetiştiriciliği, böylece yerel seyreltilmesi, nehirlerde yumurtlama ile vahşi somon tehdit nasıl dahil DNA. Asit yağmuru özellikle ülkenin güney kesiminde, göller, nehirler ve orman zarar vermiş ve Sorlandet en vahşi somon popülasyonları öldü. Avrupa'da düşük emisyon nedeniyle, Norveç'te asit yağmuru Başka bir endişe aşırı hava olası bir artış, 2003 1980 den% 40 oranında azalmıştır. Gelecekte, iklim modelleri, özellikle mevcut yüksek yağış alan bölgelerde, yağış artışı önceden tahmin edebildiği ve aynı zamanda toprak kaymaları ve seller yerel neden olabilir kısa bir zaman dilimi içinde yoğun yağış daha fazla bölüm tahmin. Kışlar muhtemelen önemli hafif olacak ve Arktik Okyanusu deniz buz örtüsü Svalbard'da kutup ayısı hayatta tehdit, yaz aylarında tamamen eriyecek olabilir. Hem karasal ve sucul türlerin kuzeye kayması beklenmektedir ve bu zaten bazı türler için gözlenmektedir: göçmen kuşlar erken gelen, ağaçlar Uskumru Troms kıyılarında yazında yaygın hale, daha önce yaprak haline gelen, büyüyen kırmızı geyik nüfusu kuzeye yayılıyor ve doğuya doğru 2008 geyik atış daha kırmızı geyik (35700) gördüğümüz ilk av sezonu oldu. Norveç türlerin sayısı gelen yeni türler nedeniyle yükselmesi bekleniyor. Norveçliler arasında istatistiksel olarak dünyanın en çok Norveç bazı olası kazançlar ile, küresel ısınma en az olumsuz etkileneceği olması bekleniyor ülkeler arasında olsa bile, küresel ısınma ve etkileri söz konusu olduğunda en endişeli.
Uluslararası anlaşmalar.
"Taraf"
Hava Kirliliği, Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Kalıcı Organik Kirleticiler, Hava Kirliliği-Sülfür 85, Hava Kirliliği-Sülfür 94, Hava Kirliliği-Uçucu Organik Bileşikler, Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz, Hukuk Deniz Kirliliği, nükleer sınav yasaklamak, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar, Balina, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Avrupa Anlaşması ile ilgili Tehlikeli Malların Karayolu ile Uluslararası Taşıma
(Boyutuna göre sıralanmış) büyük şehirler / kasaba.
Coğrafya - not:
Kuzey Atlantik Okyanusu'nda deniz yolları ve hava yolları bitişik stratejik konumu.
Antipodes.
Anakara Norveç herhangi bir kara kütlesine antipodal değildir. Ancak, Svalbard Antarktika ve Ross Buz Raf komşu bölgelerinde Marie Byrd Land batı kıyılarına antipodal olduğunu. Jan Mayen antipodes Antarktika'nın Oates Coast kapalıdır.
Norveç tarafından iddia ediliyor Antarktika kapalı Peter I Adası, ters Rus Sibirya'da Norilsk bir nokta 70 km GD olduğunu.
