Dağı Herzl
Dağı Herzl (), aynı zamanda "Har HaZikaron" (lafzen "Anma Dağı"), Kudüs Orman yanında Kudüs'ün batı tarafında bulunan İsrail'in ulusal mezarlık ve diğer anıt ve eğitim tesisleri, sitedir. Bu Theodor Herzl'in, modern siyasal Siyonizm'in kurucusu olarak adlandırılır. Herzl'in mezarı tepenin üst kısmında yer alır. Holokost anısına Yad Vashem, Mt. batısında yer almaktadır Herzl. İsrail'in savaş ölü da burada gömülü bulunuyor. Dağı Herzl deniz seviyesinden 834 metre mesafededir. Dağı Herzl her arsa bölüm anma törenleri için geniş bir plaza vardır. Savaşta öldürülen kişiler için çoğu devlet anma törenleri Ulusal Askeri ve Polis mezarlıkta yapılmaktadır.
Tarihi.
Dağı Herzl İsrailli liderler ve düşmüş askerler için bir mezarlık kurmak için bir hükümet kararının ardından, 1951 yılından bu yana İsrail'in ulusal mezarlık olarak görev yapmıştır. Mt. Levi Eşkol, Golda Meir, İzak Shamir ve (eşi Leah yanına gömüldü) Yitzhak Rabin: Herzl, İsrail'in başbakan dört mezar yer. İsrail cumhurbaşkanları da Mt. gömülü Herzl, diğer önemli Yahudi ve Siyonist liderler gibidir. Mt. Herzl, birçok hatıra olaylar ve ulusal kutlamalar için bir mekandır. Dr. Asher Hirem, İsrail ve İsrail ordusunun anıt askeri mezarlıklar tasarlanmış mimar, mezarlıklar tasarım seçildi. peyzaj mimarı Haim Giladi Dağı Herzl bahçeleri tasarlanmış.
Theodor Herzl'in mezarı.
1903 yılında, Theodor Herzl vasiyetnamesinde şöyle yazdı:
Önümüzdeki babamla bir metal tabutun içinde gömülü olan ve Yahudilerin Eretz İsrail benim kalıntılarını transfer olacak kadar orada kalmasını istiyoruz. babam, ablam Pauline tabutlar ve o zamana kadar ölmüş olacak benim yakın akrabalarının da var aktarılacaktır.
Herzl, bir yıl sonra öldüğünde, o Viyana'da defnedildi. Kırk beş yıl sonra, Herzl'in kalıntıları İsrail'e getirildi ve Kudüs'te yeniden defnedildi. Mezar sitenin konumu Kudüs'ün askeri mezarlığı yanındaki Batı Kudüs'te bir tepenin özel devlet komisyonu tarafından seçildi. Site ulusal mezarlığa haline kadar o, 17 Ağustos 1949 gömüldü geçici taş birkaç yıldır mezarını işaretlenmiş. Altmış üç girişler onun yeni mezar taşı tasarımı için rekabet sunuldu. Kazanan adıyla Herzl ile yazılı bir sade siyah granit taştan oluşan Joseph Klarwein tasarım oldu. Mezarının çevresi ilk Bağımsızlık Günü töreni 1950 yılında düzenlenen bir plaza genişletilmiştir.
Herzl'in isteklerine rağmen, kızı Pauline ve oğlu Hans başlangıçta yanına gömüldü değildi. Onların kalıntıları Mt. taşındı 2006. Üçüncü kızı Herzl Holokost öldürüldü ve defin onun yeri bilinmemektedir. Norman Park, Siyonizm'in arkasında küçük bir bahçe ABD'de intihar ve Mt. reinterred oldu Herzl'in tek torunu, bellek adanmış olan Herzl 2007 yılının Aralık ayında Herzl'in anne ve kız kardeşi de Dağı Herzl gömülmüşlerdir.
İsrail Devleti'nin Ulusal Sivil Mezarlığı.
Ülke ve ülke için hayatlarını feda insanların liderleri için İsrail'in ana mezarlığı Mt. güney yamacında yer almaktadır Ben Gurion Herzl'in mezarına yakın Helkat Gedolei Ha'Uma finans bakanı, gömmeye karar verdiğinde Herzl, 1952 yılında orada kurulmuş. Siyonist hareketin diğer ünlü insanlar toprağa verilecek getirildi zaman mezarlık alanının tasarımı aşağıdaki yıldır devam edildi.
Helkat Gedolei Ha'Uma.
1934 yılında, Siyonist lider Menahem Ussishkin ulusunun büyük liderler için bir panteon oluşturmak için bir girişim Scopus Dağında bulunan Nicanor mağarasında Leon Pinsker yeniden gömülmesini düzenledi. Mount Scopus, bir yerleşim haline Kudüs'ten kesti zaman Ussishkin 1941 yılında orada kendini gömüldü, bu planın artık mümkün oldu. Bir site, böylece Dağı Herzl devlet liderleri için kenara konuldu. İsrail, İsrail Başbakanları ve Knesset konuşmacıların Başkanları orada gömülüdür. Herzl'in mezarının kuzeyindeki aralarında Dünya Siyonist Örgütü liderleri, David Wolffsohn Nahum Sokolow Simcha Dinitz ve Arieh Dulchin için ayrılmış bir komplodur. Zalman Shazar, Chaim Herzog, Levi Eşkol, Golda Meir, İzak Rabin ve eşi Leah Rabin de var gömülüdür. Diğer önemli mezarlar Knesset'in ilk hoparlör olanlardır, Yosef Sprinzak ve eşi Hanna, Maliye Bakanı ilk, Eliezer Kaplan ve Kudüs belediye başkanı Teddy Kollek. Ze'ev Jabotinsky'nin ve ailesinin mezar Helkat Gedolei Ha'Uma batı tarafında ayrı bir arsa var. Mezarlığın ulusal öneme rağmen, David Ben-Gurion ve Menahem dahil olmak üzere bazı İsrailli liderler, başka bir yerde gömülmek istediler Başlaması.
Mt. gömülü olmalıdır kararlaştırılması kim Herzl, bazen tartışmalı olmuştur. Örneğin, karar Mt., 1940 yılında vefat Ze'ev Jabotinsky, gömmek için Herzl, şiddetle Jabotinsky böyle bir onur ultra-milliyetçi sağ hak etmeyen olduğunu iddia birçok İşçi Partisi yiğitlerini, karşı çıktı. Sadece 1964 yılında Başbakan Levi Eşkol ulusal uzlaşmayı teşvik ve siyasi mağduriyetlerini kenara koyarak çıkarına, onu orada gömme lehine karar verdi. Valor Madalyası ile ödüllendirilmiştir Askerler de Helkat Gedolei Ha'Uma gömülü olabilir.
Terör Memorial Elçilerin kurbanları.
Terör Memorial Elçilerin kurbanları bugüne kadar 1851 den İsrail terör tüm kurbanları için ana anıt olduğunu. Memorial 1997 yılında açıldı ve her yıl bir tören terör kurbanlarının anısına, plaza tutulur. anıt Helkat Gedolei Ha'Uma yanında Ulusal Sivil Mezarlığı'nda yer almaktadır.
Milli askeri mezarlık.
Ana İsrail Savunma Kuvvetleri mezarlık Mt. kuzey yamacında yer almaktadır Herzl. Askerler düştü kimin ne zaman, 1948 yılında kuruldu
Kudüs bölgesi buraya gömülmüştür. 1949 yılında, hükümet görev doğrultusunda düşmüş IDF üyeleri için ana mezarlık haline site açmak için karar verdi. Görev doğrultusunda düşmüş polis memurları için İsrail Polis mezarlık, orada da yer almaktadır.
Tüm askerler, ne olursa olsun rütbe ya da birimin yan yana gömülüdür. mezar taşları sadece isim, rütbe ve yeri ve doğum ve ölüm tarihini kayıt sade ve süssüz bulunmaktadır.
Hıristiyan, Müslüman ve Dürzi askerler.
Askeri mezarlık da İsrail güvenlik güçleri görev yapmış İsrail'in düşmüş Hristiyan, Müslüman ve Dürzi askerlerin hafızasını onurlandırıyor.
Eylem Kayıp Bahçe.
Eylem Kayıp Garden İsrail Savunma Kuvvetleri askerleri ve Arazi dinlenme yerleri bugüne kadar 1914 den bilinmeyen İsrail'in öncesi devlet için savaşanlar için Meçhul Asker Anıtı ve Hafıza Garden Türbe olduğunu. Bahçe Ulusal Askeri ve Polis mezarlığına ordu şefleri, İsrail Savunma Bakanı Şaul Mofaz, ve Kudüs Belediyesi üyelerinin katıldığı bir törenle 29 Şubat 2004 tarihinde kurulmuştur. Bahçe de denizaltı INS "Dakar" ve Denizde Aşağı gitti, 23 gemiye kayıp kişilere anıtları içerir.
İsrail'in Eksik Askerler için yıllık anma Adar günün Yedinci üzerine bahçedeki ana meydanın gerçekleşir.
Bahçe eksik askerlerinin anısına "boş mezar" ve taş anıtlar bulunmaktadır. Bahçede girişinde, eksik anıt törenler düzenlenmektedir küçük bir plaza vardır. Meydanın kuzey tarafında Akdeniz'de battı INS Dakar denizaltı eksik denizciler, bir anıt var. Meydanın kuzey tarafında duvarın üstüne bugüne kadar 1914 tüm eksik asker ve savaşçıların isimlerini taşıyan bir anıt duvar şelale olmasıdır.
İsimlerin Salonu.
İsrail Ulusal Askeri ve Polis mezarlık girişinde inşa edilecek yeni bir ulusal anıt salonu kurmayı planlıyor. Yeni anıt 1860 Bu bir ateş tüm yıl boyunca yanacak yaklaşık 18 metre yükselen bir meşale şeklinde inşa edilecek beri İsrail toprağını savunmak düşmüş 22.684 asker ve güvenlik personelinin anısına amaçlanmıştır. Milli Savunma Bakanlığı planı bir mum ile her askerin ölüm yıldönümünde yılda iki kez-yandıktan sonra ve Anma Günü yanı sıra Meçhul Asker Mezarı üzerine olması, her 22.684 adlarını içerir. Projenin tahmini maliyeti NIS40 milyon.
Milletler Bahçe.
Herzl Müzesi ve ana meydanın yukarıdaki ağaçlar başkanlarını ve devlet başkanları ziyaret ederek dikildi Milletler Bahçe olduğunu. Kudüs bakan iki küçük gözlem deste vardır. Menora heykel karşısında ana plaza girişidir.
Müzeler ve Eğitim.
Herzl Müzesi.
Herzl Müzesi, Mt. ana girişinde bir interaktif müze Herzl, Theodor Herzl'in Yahudi vatanı rüya arkasındaki adam hayata bir bakış sunuyor.
Norman Memorial Garden.
Herzl Müzesi ve Stella ve Alexander Margulies Eğitim Merkezi arasında yer alan, Norman Bahçe Herzl'in torunu Stephen Norman adlandırılır. Stephen Norman Herzl'in ailesine Filistin'i ziyaret etmek ya da bir Siyonist olmak için tek üyesi oldu. Bu gruplar ve öğrenciler Dağı Herzl duymak toplamak için bir yerdir. 1945 yılında bahçe, Norman bir alıntı, bir duvarında, yazılıdır: "Siz Filistin'deki Yahudi gençliğinin hayran kalacaksınız ... onlar özgürlük bakabilirsiniz."
Yad Vashem.
Yad Vashem Kudüs'teki Anma Dağı'nda Dağı Herzl batı bölgesinde ise, Kudüs Ormanı deniz seviyesinden ve bitişik üzerinde 804 metre mesafededir. Yad Vashem Holocaust History Museum içeren karmaşık; Bu tür Çocuk Anıtı ve anma Salonu gibi anıt siteleri; Holokost Sanatı Müzesi; heykeller, böyle Toplulukları Vadisi, bir sinagog, arşivler, bir araştırma enstitüsü, kütüphane, yayınevi ve bir eğitim merkezi, Holokost Çalışmaları Uluslararası Okulu gibi açık hava hatıra siteleri. Yad Vashem "Milletler arasında Dürüstler" olarak, kişisel risk altında, Holokost sırasında Yahudileri kurtardı olmayan Yahudileri onurlandırıyor.
Yad Vaşem Müzenin girişinde yol açan Memorial Yolu 2003 yılında kurulmuş ve İsrail devletinin oluşturulmasına kadar Siyonizm'in başından itibaren önemli olayları işaretlemek plaklar içerir edildi.
Siyonizm çalışma merkezi.
Bir Siyonizm Çalışmaları Merkezi yanındaki Herzl müze 2010 yılında başlandı ve 2013 yılında açılacak.
Mitspe Karem.
Mitspe Karem Yad Vashem Müzesi yakınındaki Anma Dağı batı tarafında Kudüs Ormanı'nda bulunan bir arkeolojik bir park vardır. İlk Tunç Çağı, Demir Çağı, Roma, Bizans ve Helenistik muhtemelen de dahil olmak üzere çeşitli dönemlere buluntuları vardır.
