Küçük Stranger
Küçük Stranger Sarah Waters tarafından yazılmış bir 2009 gotik roman. Bu 1940'larda Warwickshire, İngiltere harap bir konakta bir hayalet hikayesi. Lezbiyen ve gey kurgunun onu önceki temalardan hareketle, Waters'ın beşinci romanı bir erkek anlatıcı, çevrelerindeki çökmekte olan çok eski bir gayrimenkul sahibi azalan fala eski eşraf ailesi ile arkadaş kılan bir ülke doktor bulunmaktadır. gayrimenkul tutmak ailesel sorumluluk kendi mali durumunu uzlaştırma stres veya trajediyle sonuçlanan doğaüstü kökenli olmayabilir şaşırtıcı olaylar ile çakışmaktadır.
Yorumcular "Küçük Stranger" temalar kötülük dönüşümlü yansımaları ve savaş sonrası Britanya'daki sınıf sisteminin sosyal ayaklanma olduğunu unutmayın. Waters, o bir hayalet hikayesi yazmak için yola vermedi belirtti, ancak Birleşik Krallık sosyalizmin yükselişi ve nasıl solma gentry onların mirası kaybetme ele bir keşif onun yazmaya başladı. Henry James, Shirley Jackson, Wilkie Collins ve Edgar Allan Poe: etkilerin bir karışımı yorumlara açıktır. Waters'ın güçlü hikayenin ruh ve pacing ortamda sergilendiği gibi yeni çoğunlukla iyi eleştirmenler tarafından kabul edildi. Bu Waters'ın üçüncü romanı kısa listeye Man Booker Ödülü olmaktır.
Arkaplan.
Waters'ın yazma, Victoria Londra'da belirlenen bir hikaye "Tipping the Velvet", onun ilk romanı yayınlanması üzerine iyi aldı. O ileriye 1870'lerde eşcinsel ve lezbiyen kurgu konusunda İngiliz edebiyatında bir tez tamamlarken onu erken 30s yazmaya başladı. Açıklayıcı zevk değil, o "Affinity", gotik temalar başka Viktorya-set roman ve "Fingersmith.She", aynı zamanda Victoria henüz daha bir Dickens suç draması ile "Tipping the Velvet", ardından kurgu ve onu sevdim bulma girişiminde bulundu. Her üç önemli lezbiyen temalar ve karakterler var; Waters, genellikle "Victoria lezbiyen romps" olarak etiketler. Ancak, bir niş yazar olarak pigeonholed önlemek için (soran "Neden, oh neden, şimdiye kadar dudaklarımı geçmeye ifade 'lezbiyen Viktorya boğuşma' izin vermedi?"), O da var "Gece Nöbeti", bu izledi gay ve lezbiyen karakterler, ancak 1940'lı yer almaktadır.
"Küçük Stranger" için Waters aşikar lezbiyen temalar saptırılmış, ancak önceki kitaplardan diğer elemanları dahil. Ölülerin ruhları "Affinity" görüşmelerinde bir karakter; "Fingersmith.She" ayar küçük bir aile ve ev personeli yaşadığı büyük bir malikane olduğu; "Night Watch" savaş çalkantı aşağıdakileri yapmak için ne bir kayıp biraz karakterler ile İkinci Dünya Savaşı sonrası İngiltere'de yer almaktadır. "Herald" Barry Didock "Night Watch" eşlik parçası "Küçük Stranger" düşünür. Sular sosyalist toplumun bir muhafazakar değişim "Küçük Stranger" yazmak için onu gerçek itici güç olduğunu belirtiyor: ". Ben perili ev roman yazmak için yola vermedi o Direk- sınıfın ne hakkında yazmak istedim Savaş ayarı. Bu çalışma sınıf insanlar daha yüksek beklentilerle savaş çıkmıştı. Onlar İşçi Partisi hükümetinin oy kullandı almıştı. Onlar değiştirmek istiyorum .... heyecan verici bir şekilde kargaşa bir süre oldu Bu yüzden değişim bir devlet bir kültür oldu . Ama belli ki bazı insanlar için kötü bir değişiklik oldu. " O Josephine Tey, bir genç kız kaçırmakla suçlanan bir orta sınıf ailesi hakkında bir mahkeme gerilim ile "Bayilik Affair" bir sürümünü yeniden yazmak için, gerçekte, yola çıktı.
Waters de o romanları için tamamlar araştırma muazzam miktarda bilinir. "Gece Nöbeti" için araştırma "sefil bir yıl" 1947 aramasını lider, o "Küçük Stranger" kullanılan bu onun arka plan verdi; Bu roman için hazırlanıyor onu zaman çok Warwickshire emlak evleri ve yerel gazete arşivlerinde geçti. O benim döneme roman bir çok okumak "Globe and Mail" dedi. Ve günlükler harika bir kaynak vardı. Ben de o dönemde filmler izledim ve döneme efemera bakmak için müze ve arşivlerde gitti. Ben deyim ve argo yakalamak denemek ister ... o zaman bir yazar saygın bir romanı küfür kullanılmış olmazdı. Eğer günlükler veya harf bakarsanız Ama insanlar çok modern sondaj şekillerde, her zaman küfür bulundu. Günümüzden geçmiş hakkında yazma hakkında heyecanlar biri detaylar bir sürü koyabilirsiniz olduğu zaman ana akım romancılar olamazdı çünkü zamanın sözleşmelerin.
Plot özeti.
Faraday, mütevazi başlangıçlar sahip bir ülke doktor, yüzlerce Hall, çok eski ihtişamını ötesinde yaşamış bir 18. yüzyıl malikanesine denir. Evin büyük, resulted boşluğu sevmediği bir genç hizmetçi davranır, ama Dünya bir pilot olarak fiziksel ve zihinsel onun deneyimlerinden iyileşmek devam Caroline Ayres, ailenin evlenmemiş kızı, kardeşi Roderick, bir dostluk vurur Savaşı ve anneleri, emlak bayan. O Roderick'in kalan kötü iyileşmiş yaralar tedavi ve korkunç mali sıkıntıda ve evde kendi toprakları veya nesneleri satan herhangi bir rahat durumda ev tutmak mümkün olan gerçekleştirmek için onları yeterince iyi bilerek, bir aile dostu haline başlar.
Aileyi neşelendirmek ve muhtemelen bir potansiyel koca Caroline'i eşleştirmek için bir girişim, bir kaç aile arkadaşlar felaket için bir parti atıyor. Birkaç Caroline eski ve daha önce nazik Labrador retriever tarafından parçalanmış olan genç çocuğu getiriyor. Roderick dalgın dalgın davranır ve ağır içmeye başlar. Faraday emlak yönetme suşu hatalı olduğuna inanmaktadır. Roderick, ancak, bir şey odasında köpek kız saldırdı gece ortaya çıktı tahlillerden. O ona zarar çalışırken odasında ilk olduğunu ve o kadar da kız kardeşi veya annesi onun dikkatini yönlendirmek için değil ona odaklanmış görünmeyen bir kuvvet tutmak gerektiğini söylüyor. Noktalar yanıklar gibi bakıyor onun duvarlarda görünen başlar ve Caroline o sarhoş stupour dışarı geçirilen rağmen yangın odasını bulmak için gecenin ortasında uyanır sonra o bir akıl hastanesine kararlıdır.
Faraday ve Caroline romantizm ve şaşkın platonik dostluk arasında tereddüt. Ev alarm Caroline ve Mrs Ayres ve iki hizmetçi Diğer sesler. Onlar bu faaliyetler yer almış duvarlarda meraklı çocukça yazı bulabilirsiniz. Hizmetçilerin çanları kimse onları çağıran olmadan ses; on line kimse ile gecenin ortasında telefon çalar. Mutfakta terk kreş bağlayan bir 19. yüzyıl tüp iletişim cihazı işkenceyle korkutuyorsun, ses başlar. Bayan Ayres araştırmak gittiğinde, Susan, onu çok sevilen ilk kızı, sekiz yaşındayken difteri öldü kreş kilitlendi. Gölgeler ve ayırt edilemez çırpınan ve kaçmak için çılgınca yaşamak, Bayan Ayres kollarını kesme, açık pencereleri pound. Caroline ve işkenceyle onu özgür ve o kurtarır sonra, Susan o bazen onu zarar olsa onunla birlikte olmak için sabırsız olduğuna inanıyoruz ve Susan her zaman onun etrafında olduğu konfor almaya geliyor. Caroline ve hizmetçi bir sabah Mrs Ayres kendini astı etti bulabilirsiniz.
Bayan Ayres gün süre 'cenazesinde, Faraday ve Caroline altı hafta içinde evlenmeye planları set'. Caroline, ancak sonunda onu çağıran ve yüzlerce Hall satmak için planlar yapıyoruz, düğün dikkatsiz ve ilgisiz olduğunu. Faraday inanmak edemiyor ve boşuna bunun dışında Caroline'i konuşmak için birkaç kez dener. Onların-olurdu düğün gecesi, Faraday onu tutar ve Caroline kendini öldürme, mermer iniş üzerine ikinci katında kapalı kendini fırlattı olduğunu öğrenmek için eve geliyor bir çağrı vardır. O duymak uyandı tahkikat de hizmetçi raporları Caroline o karanlık salonda duydum bir ses araştırmak için yukarı gitmek. O sadece "You!" Dedi sonra onu ölüme düştü. Üç yıl sonra, Faraday Caroline gördüklerini bulamadı terk edilmiş konak, ziyaret etmeye devam ediyor.
Stil.
"Gazetede" Sara O'Leary Waters'ın anlatı ses onun en güçlü varlık olduğunu belirten ve ona araştırmaları sentezlemek için bir "esrarengiz bir yeteneği vardır ve söylüyorum ayrıntıları açıklayıcı asla olduğunu o insanların giydiği ne upon küçük küçük şeyler çizer ya da "yedi ya evlerinde vardı. Emma Donoghue "Globe and Mail" "Küçük Stranger" anlatı tarzı saptırma üzerinde belirtiyor. Waters arsa katlanmış sağlamak için onu önceki dört romanlarında bilinen, ama bu bir, Donoghue notları, "hileler minimum" delilik, poltergeist ve aile sırlarının konularını ele basit bir muhasebe sağlar. "Washington Post" in yorumu herşey yapılmıştır hayalet hikayeleri ve perili evler şekilde yapılması söylemek Henry James tarafından bir teklif kullanarak, aynı fikirde. Ron Charles romanı nedeniyle Waters'ın kısıtlama klişe olmadığını belirtmektedir: "Hikayenin sürekli belirsizlik dikkatimizi tutar ve onu mükemmel kalibre sesi bir sinir bozucu büyü budur". Benzer bir yorum ve bir "atmosfer olduğunu kötülük, alışkanlık yapan gergin" "Kötü niyetli enerjiyle bir öykü doldurulmasını" oluşturan Waters'ın "ılımlılık ve kusursuz ritim" ile "Avustralya" çağrısında dikkat çıktı.
"Sunday Telegraph" ise, John Preston Waters yazma zenginliği kalınlaşma korku havası gerçekten çok kalın olmasını sağlar "diye yazıyor. Mrs Ayres en 'saçma sapan over-mühendislik ayakkabılar' dan Everything, kıllar için Caroline üzerine bacaklar-her gibi, toz yüklü tek 'bir göz karartılmış lash'-bir harika keskin bir gözle nitelendirdi. " Ben oldukça ince olmak hayalet hikayesi istedik "belirterek, kendini hikayenin doğaüstü unsurların ışık ellilik kabul sular. Ben memnun kaldım hayalet hikayeleri onlar-Rapordan üzeresiniz fazla, esrarengiz rahatsız edici ve ürkütücü olan Yüz piroteknik. Ben çok zaman toplumsal bağlamda temel alınmasını istedim, ama o gariplik bu ekstra eleman olması için. "
"Küçük Stranger" çeşitli referanslar Bileşiminde kullanılan etkiler Waters gösterir. "Avustralya" Rebecca Starford diğer yazarların öğeleri kullanmak için Waters'ın yeteneğini övüyor: "Sular büyük çağdaş öykü anlatanlar biridir O borçlanma konusunda kemikleri yapılmış olmamıştı." Bu hikaye için onun ilham Daphne du Maurier Henry olduğunu belirterek James, Agatha Christie ve Charles Dickens. Çocukken, Roderick ve Caroline o eğlenceli Dickens '"Büyük Umutlar" Miss Havisham evinin durdu saatler yansıtmak için düşünme, 08:40 bir kırık saatin el değiştirdi. Du Maurier yönettiği "Rebecca" anlatıcı gibi, Faraday hiçbir ad vardır; Poe'nun "Usher Evi'nin Fall" evin üstesinden adam da Roderick adlandırılır. "Publishers Weekly" Peter Cannon roman Henry James '"Vida Dönüş" ve Shirley Jackson'ın "Hill House Haunting" nin uyandıran olduğunu yazıyor.
Temalar.
Evil.
Bir doktor olarak, Faraday onlar evde bir şey hayatta olduğunu şüphelerini ifşa olarak Ayres ailenin her üyesi ve sırayla işkenceyle karşı karşıya rasyonel anlatıcı olduğunu. O diğer doktorlar danışır gibi, onlar tıp ve psikoloji tarafından sağlanan cevapları kolayca garip olaylar uzakta açıklayabilir. Waters, olaylar hakkında kesin cevaplar vermek daha felsefi bir sorun bırakmak değildir. Ancak okuyucu boşa çıkarmak isteyen değil, o "Ben garip tutmak sonunda düzgün bir açıklama ile aşağı kapatmadan, gerçekten garip ne olup bittiğini tutmaya çalıştı." Itiraf Kitabın başlığı Faraday devam sorulara bir referanstır; Roderick Evin bulaşıcı olduğunu korkulu olduğunu. Sonunda Faraday o ise "bazı karanlık mikrobun tarafından tüketilen bazı yırtıcı gölge yaratık, bazı 'küçük yabancının' evin kendisi ile bağlantılı birinin sorunlu bilinçsiz gelen kökenli" merak ediyor.
Şüphe, görünmeyen bir güç yaşayan aile ya da ev personelinden çevrelerindeki güçleri, olası kötü niyetli motivasyonları kendi kendine yok edici olabilir bireylere geçer gibi Emma Donoghue, "şer unpindownability" olarak hikayenin derin temasını dikkate Evin veya Faraday kendisi. O sık sık belli bırakarak orada kalarak rahatsız olanların etmemektedir böylece aile için Faraday endişe genellikle ev için endişe iç içedir. O Susan onların reunion hızlandırmak için çalışıyor evde olduğuna inanıyor Mrs Ayres, şüphesini uzakta açıklıyor; Roderick onun bir parçası şey onları uyarmak için aile bağlantı kurmaya çalışmaktadır akıl hastanesinde bu kadar üzgün olduğuna inanan Caroline; ve Betty, ev ikinci katta eski yerli işletmenin yerleşik kötü niyetli ruhunu inanıyor hizmetçi. O yorgunluk, stres, hatta evin sıhhi tesisat tüm tuhaflığı suçluyor olarak Faraday rasyonalizasyon giderek olanaksız hale gelir. "Washington Post" Ron Charles sık sık Patricia Highsmith'in en psikopat manipülatör Tom Ripley etkilendiği gıpta ile karıştırılır ailesi için Faraday derin endişe düşünmektedir.
Sınıf.
Sınıf ve hırs defalarca romanda başvurulmaktadır. Faraday annesi bir zamanlar çok bir ülke gayrimenkul Yanaşmalardan vardı Waters'ın dedesi gibi yüzlerce Salonu'nda bir kreş hizmetçi, oldu; Anlatıcı çocuk olduğunda okuyucu ilk olarak zenginlik açıklamasını verilir ve o bunun bir parçasını katlarının ve cebine koyar bir bahçe kampanyası için düzenlenen festivalin katılır ve bina ile çok büyüleyen olduğunu. Sık sık bugünkü durumu ile karşılaştırarak konakta onun ilk önemli izlenim onun hafızasını revisits. Askerler son savaş sırasında kendi odalarında billeted bulundu. Aşınma ve hava iki yüzyıl otoyol almış ve İngiliz seçkinler üzerindeki vergiler aile ayı için çok yüksektir. Onlar o kadar tutmak için para kalmadan gerçekliği ile onların aile mirasını uzlaştırmak için çalışmayın. "Avustralya" in "Sunday Express" Charlotte Heathcote ve Rebecca Starford roman sınıfı ile meşgul olduğunu, hem not.
Onun ailesi annesinin sağlık ve yaşam ona eğitim vermek de dahil olmak üzere, her şeyi feda nasıl anlatıyor olarak Faraday çok çatışmalı olduğunu. O onunla bir şey elde değil ve o Hall gurur ve Ayres gibi bir aile bilerek hak etmeyen duygu olmak arasında yalpalayan Yüzlerce ziyaret şikayetçi. Bununla birlikte, evin bakım göze mümkün değil varlık kararlı görünüyor ve Roderick gitti kez Caroline ve Mrs Ayres evinde kalıyorum konusunda kararsız bulunmaktadır. Aile topraklarını ve eşyalarını satmak zorunda olma konusunda en kızgın olduğu Faraday olduğunu. Faraday güvenilmez bir anlatıcı ve yorumcular onların doktor ve pahasına evine yaptığı bağlılık olarak ailesine ne diyor hafif farklılıklar dikkat çekti.
Sonlara doğru, Faraday o ayrı düşüyor çok düşkün büyüdü hangi aile, hayatta onları yemek gerekir merak ediyor, neden makul ve bilimsel açıklamaya çalışır gibi; Arkadaşına "Something bir İşçi Partisi hükümetinin denir ..." dedi. diye patlıyor Barry Didock Waters Evelyn Waugh ülke karşılaşmadan oldu sosyal değişimlerin de gelecekteki tüm iyimser yapmadığını "Brideshead Revisited", yaptığı savaş sonrası İngiltere sade ruh yakalar belirtiyor. gelecekle ilgili kaygı yani "New York Times" Scarlett Thomas, her karakterin aklı hakkında spekülasyon nedeni önerdiği tüm alıcıdır. Waters onun romanları tüm dönem parçalarını olmasına rağmen, bunlar nostalji ezici bir romantik duygusu aşılamak amaçlı olmadığını kabul ediyor. "Ben yazıyor Escapist olduğunu düşünmekten nefret ediyorum benim için geçmişte benim ilgi yakından benim ilgi bağlantılıdır günümüzde, nasıl şeyler tarihsel süreçte başkalarına yol açmaktadır. "
Resepsiyon.
28 Mayıs 2009 tarihinde serbest bırakılması üzerine, roman alımı çoğunlukla olumlu oldu. "Washington Post" Ron Charles biri "" Usher Evi'nin Güz "uzak vida" masal olduğunu belirterek, "" Küçük Stranger "" lezzetli ürpertici çağırır. Erica Wagner, "Times" için yorumcusu "Eğer korku için okuma durdurmak-vardı hayal gibi onun köşeli yetmişli bir gece tek başına eski meclis ev yaklaşık olarak unspooky bir yere bıraktı" diye itiraf ediyor. O roman başlatmak için yavaş ve okuyucular belirsiz biten hayal kırıklığına olabileceğini katılan rağmen "Herald Sun" Corinna Hente, "Bu birinci sınıf bir hikayeci gelen kaybolmak bir müthiş, soğutma okunur" yazıyor . Charlotte Heathcote Waters "canlı yaşam için bir geçmiş dönemin getirmek için nadir bir hediye ile bir koyu ustaca hikayeci" çağırır. kötülük ve sınıf arasındaki jostling belirsizlik Thomas notları gibi, "Sarah Waters mükemmel, andıran yazar ve bu inanılmaz sürükleyici ve okunabilir bir roman", "New York Times" Scarlett Thomas tarafından övgüyle hakkında ancak sorular oldu sosyal gereksiz izni Thomas rahatsız olmanın sanki öldürüldü likable Ayres ailesi.
"Kirkus Yorum" Waters'ın ayrıntı ile benzer memnun oldu, ama çok önemli yerlerde gerginlik rahatlatıcı olarak kabul edilir ve yüzlerce Salonu'nda olayları Faraday bazen ikinci el anlatım kusurlu. Onlar ustalıkla, Edgar Allan Poe, Sheridan le Fanu ve Wilkie Collins tarafından kurulan gelenekleri Sular "iş doğaüstü kurgu klasikleri düşündüren imalarla bizimle alay Ancak, yazma. Tek karakterin verilen ad dikilmiş bir ince ipucu düzgünce sonra habercisidir Ayres ailenin kendine zarar yalıtıl- açıklıyor. " "Sunday Telegraph" John Preston gerginlik kaybı şikayetleriyle biten hayal kırıklığı, ama "yine bir yolculuk getting bir cehennem", devletler oldu. Tom Beer in "Newsday" büyük ölçüde küçük Stranger "nin zevkler" "Bahçenizde-çeşitlilik gerilim romanı olanlar olmadığını yazarak, roman övdü. Onlar yazarın esrarengiz onun karakterlerini boyamak yeteneği ile, onun yerine, yalan onların Dünya ve yüzlerce Salonu oldukça kasvetli bir yerdir. onunla birlikte aşağıdaki içine okuyucu ayartmak için, ama bu fevkalade yetenekli hikayeci gözetiminde, orada vakit geçirmek için heyecanlandım. "
"Fingersmith.She" ve "Night Watch" ardından, "Küçük Stranger" Waters'ın üçüncü romanı kısa listeye Man Booker Ödülü'nü, İngiliz Milletler Topluluğu vatandaşı olan romancılar için prestijli bir ödül için olması oldu. Salon.com roman, bir film uyarlaması için opsiyonlu edildiğini 2009. Waters'ın web raporlarının en iyi kitaplarından biri olarak romanı seçti.
