Sosyal koruma
Sosyal Kalkınma İçin Birleşmiş Milletler Araştırma Enstitüsü tarafından tanımlanan sosyal koruma, önleme, yönetme ve olumsuz insanların refahı etkileyen durumların üstesinden ile ilgilidir. Sosyal koruma gibi işsizlik, dışlanma, hastalık, sakatlık ve yaşlılık gibi ekonomik ve sosyal riskleri yönetmek için kapasitelerini verimli işgücü piyasalarını teşvik risklere insanların maruz kalmasını azalan ve arttırarak yoksulluğu ve güvenlik açığını azaltmak için tasarlanmış politika ve programların oluşmaktadır.
Sosyal korumanın en yaygın türleri:
Sosyal korumanın Tarihi.
Geleneksel olarak, sosyal koruma, belirli bir yaşam standardı korumak ve geçici yoksulluk hitap Avrupa refah devleti ve gelişmiş dünyanın diğer bölgelerinde kullanılmaktadır. Devlet tarafından sağlanan sosyal koruma ilk örneklerinden biri serbest tahıl imparatorluğun daha fakir vatandaşları dahil etmek için bir program genişletilmiş Roma İmparatoru Trajan için izlenebilir. Buna ek olarak, yoksul çocuklara destek için kamu fonlarını uyguladı. Organize refah 19. ve 20. yüzyılın başlarında kadar yaygın değildi. Bu Almanya ve Büyük Britanya hem de, refah sistemleri işçi sınıfını (Ulusal Sigorta bakınız) hedef kuruldu bu dönemde oldu. Olanlar için acil yardım zor vurdu birlikte Birleşik Devletler, Büyük Buhran döneminde, birkaç yıl sonra izledi. Ancak, modern sosyal koruma sorunları ve amaçları çok daha geniş bir yelpazede kuşatmaya büyüdü; şimdi sürekli yoksulluk konuları ele ve yapısal nedenlerini hedef, gelişmekte olan ülkelerde bir politika yaklaşımı olarak kullanılmaktadır. Ayrıca, yoksulluktan alıcıları kaldırmak için tasarlanmıştır yerine sadece şarta karşı pasif koruma sağlar.
Sosyal koruma türleri.
İşgücü piyasası müdahaleler.
İşgücü piyasası müdahaleleri, hem aktif hem de pasif politikaların oluşan istihdam kazanıyor yeteneğine sahip yoksullar için koruma sağlar. Böyle işsizlik sigortası, gelir desteği ve iş mevzuatında değişiklikler gibi pasif programları, işsiz finansal ihtiyaçlarını allieviate ama onların istihdam edilebilirliklerini artırmak için tasarlanmış değildir.
Öte yandan, aktif programlar doğrudan işsiz işçilerin erişimini artırarak odaklanın. Aktif işgücü piyasası politikaları (AİPP) işsizlik riskini azaltmak ve işçi kazanç kapasitesini artırmak için kullanılır. ALMP iki temel hedefleri vardır: (1) Ekonomik, iş bulmak, verimlilik ve kazanç artırmak için işsiz yeteneğini artırarak; ve (2) sosyal, üretken istihdam katılımlarını artırarak. Bu programlar istihdam olanaklarını artırmak ve genellikle yüksek işsizlik eşlik sosyal sorunları çözmek için yeteneği var. Aktif politikalar geçiş ekonomilerinde sanayi yeniden yapılanmanın olumsuz etkilerini tersine ve işgücü piyasalarından savunmasız insanlara uzak entegre yardımcı olmak için bir yoldur. ALMP genellikle işgücü piyasası dezavantajları ile uzun süreli işsizlerin, yoksul ailelerde işçiler ve özellikle gruplara hedeflenir. Bu programlar önemli sosyal, hem de ekonomik hedeflere sahiptir. Aktif işgücü piyasası programları gibi istihdamı ve verimliliği teşvik etmek için faaliyetler geniş bir yelpazede yer almaktadır:
Başarılı işgücü piyasası müdahaleleri uygulanmasında ortak bir sorun gelişmekte olan ülkelerde işgücünün önemli bir kısmını içerir kayıtdışı ekonomiyi, birleştirmek için nasıl. Kayıtdışı istihdam, bu ülkelerin çoğunda tarım dışı istihdamın yarısı ile dörtte üçünü kapsamaktadır. Tarım dikkate alındığında kayıt dışı istihdamın oranı artar. En gayri işçiler koşulları düzenlemeleri çalışma, sosyal güvenlik programlarının, iş sağlığı ve güvenliği önlemlerinin kapsamına girmeyen ve sağlık hizmetlerinin ve sosyal koruma işle ilgili tedbirlere erişimi sınırlıdır. Emek piyasası müdahaleleri önlemek ve kayıt dışı ekonomide mesleki ve sosyal riskleri telafi etmek için farklı stratejiler entegre çalışır. önlemek ve risklerin etkilerini azaltmak için önlemler şunlardır stratejilerin en etkilidir.
]
Işgücü piyasası politikası genel olarak, kamu harcamalarındaki (LMP) müdahaleler üç ana kategori içinde düşer:
eğitim (2),
iş rotasyonu ve iş paylaşımı (3),
İstihdam teşvikleri (4),
Desteklenen istihdam ve rehabilitasyon (5),
doğrudan iş yaratma (6),
start-up teşvikler (7),
out-of-iş gelir bakım ve destek (8),
erken emeklilik (9)
Sosyal sigorta.
Sosyal Sigorta şemaları primlerinin düzenli ödemeler karşılığında felaket giderlerinden yararlanıcılar koruyan katkıda programlardır. Sağlık maliyetleri çok yüksek olabilir, bu nedenle sağlık sigortası planları şok durumunda riskinin azaltılması popüler bir yoldur. Ancak, düşük gelire sahip bir birey sigorta göze mümkün olmayabilir. Bazı sigorta planları sosyal yardım ile tamamlanmalıdır gerektiğini savunuyorlar. Toplum temelli sağlık sigortası, kurumsal kapasite, özellikle düşük gelirli ülkelerde, ülke çapında risk havuzu organize etmek çok zayıf ortamlarda havuzu sigorta daha uygun hale sağlar. Risk paylaşımı planları, sigorta primi yararlanıcı hasta düşecek ve faydaları ihtiyaç temelinde sağlanan olasılığına ilgisi yoktur.
Sosyal yardım.
Sosyal yardım programları yardımcı olmak için tasarlanmış programlar içermektedir en savunmasız bireyler (yani, bu tür tek ebeveynli haneler, doğal afetler veya sivil çatışma, engelliler, ya da yoksul fakir mağduru olarak destek başka araçlarla olanlar), hane ve karşılamak için topluluklar Sosyal zemin ve yaşam standartlarını iyileştirmek. Bu programlar uygun savunmasız ve yoksun bırakılmış kişilere kaynak aktarmak için tasarlanmış kamu eylem, hükümet ve hükümet dışı her türlü, nakit ya da ayni (örneğin gıda transferleri), ya oluşmaktadır. Sosyal yardım müdahaleleri içerebilir:
Politika konuları.
Evrensellik vs Hedefleme.
Sosyal koruma kapsamına ilişkin düşünce iki ana okullar vardır. Evrensellik sadece vatandaş olmanın hak her kişi, sosyal koruma programlarının faydaları hakkı gerektiğini savunuyor. Böyle bir politika aracı-test ve çalışma gereksinimleri gibi herhangi şartlardan kaçınmak olacaktır. Herkes herkesin de faydaları bir sisteme işbirliği katkıda beri bu politika perspektifi en büyük yararlarından biri, sosyal dayanışmadır. Sosyal güvenlik böyle bir örnektir. Ayrıca, ekonomistler evrenselcilik bir bütün olarak milletin gelişimini yardımcıları insan sermayesine yatırım olduğunu iddia ettiler.
Muhalifler evrenselcilik maliyet etkisiz ve haksız bireysel çabaları bozan iddia ediyorum. Daha iyi bir çözüm olarak hedef yönelik Böyle bir argüman noktaları. Böyle bir durumda, soru, sosyal programlardan fayda aldığı hedef kitle olmalıdır kim ortaya çıkar.
Gelir vs yetenekleri Hedefleme.
Net gelir, bir muhtaç nüfus belirleme basit yöntemdir. Bazı eyaletlerde bu kadar uzun belirli şartları yerine olarak, bir devletin tüm üyeleri yaşamak için yeterli gelir elde ettiği bir garantisi Asgari Gelir sistemini kullanın. Ancak, yetenekleri yaklaşımın savunucuları gelir yanlış daha kolay olduğunu savunuyorlar ve dahası, yoksulluk kök nedensel faktörleri hedef başarısız olur. Bu nedenle, bu tür sağlık ve eğitim gibi kurumsal iyileştirmeler olarak, yaşam kalitesini etkileyecek temel yetenekleri minimum düzeyde hedef öneririz. Politika örnekleri sosyal zemin içerebilir.
Hükmün araçlar.
Sosyal koruma hiçbir şekilde pahalı ve zor bir uğraş olduğunu; Soru etkili bir en çok ihtiyacı olan insanlara yardım programlarını uygulamak en iyi nasıl kalır. Şu anda çeşitli ülkelerde sosyal koruma sağlayan mekanizmalar vardır. Bu politikalar ve araçlar ülke bağlamında göre değişir. Bazı milletler, devletler güçlü sosyal koruma, ekonomik büyümeyi teşvik etmek için bir araç olarak görülüyor edildiği bir kalkınmacılık modeli, aşağıdaki, sosyal koruma sağlanması yer almaktadır. Hangi kayıt dışı sektörde çalışanlar için hiçbir koruma devlet tarafından sağlanan formel sektörde çalışanlar için koruma ama orada küçük, düalizm ile karakterizedir milletler de vardır. Son olarak, ekonomisi büyük ölçüde tarım olduğu uluslar vardır ve nüfusun büyük çoğunluğu kayıt dışı ekonomide çalışmaktadır. Sadece artık sosyal koruma kapsamı ve zayıf devlet kapasitesine sahip olan ülkelerde, sosyal koruma ağırlıklı kin, STK'lar ve bireysel hayırsever bağışlar sivil toplum yollarla sağlanmaktadır.
Ulusal programlar.
Kalkınmacılık.
Güney Kore ve Tayvan, hükümet sosyal koruma, ekonomik büyümeyi teşvik etmek için bir araç olarak görülüyor ki kalkınmacılık modeli izleyen kamu programlarının, için kapsamlı destek sağlar.
Düalizm.
Arjantin, Brezilya ve Güney Afrika'da, korumalı formal sektör işçilerinin ve marjinal enformel sektör işçilerinin bir dualist bir yapı var.,
Tarım-Gayri.
Hindistan ve Tanzanya gibi ülkelerde hükümetler yeterli sosyal koruma sağlamak için mücadele, ve vatandaşların yerine devlet dışı aktörler ve gayri sağlama bağlı olmalıdır.
Donör yaklaşımları.
Uluslararası bağışçılar ve kuruluşlar politika söylem ve program tasarımı ve uygulama düzeyinde hem de sosyal koruma yaklaşımları etkilemiştir. Dünya Bankası ve Uluslararası Çalışma Örgütü (ILO) önemli bağışta bulunanlar ve bu alanda öncü kuruluşlar olsa da, diğer kuruluşlar da sosyal koruma ile ilgilidir.
Dünya Bankası, gelişmekte olan ülkelere mali ve teknik yardım kaynağıdır. Sosyal riskleri ve olası yanıtları belirlemek amacıyla, Dünya Bankası "Sosyal Risk Yönetimi" (SRM) adında bir araç geliştirdik. SRM çerçeve şoklar oluşmadan önce riskleri yönetmek odaklanmak müdahaleleri kapsamaktadır. (1) kötü en farklı risklere maruz kalmaktadır ve (2) kötü bu risklerle başa çıkmak için en az araç vardır: Bu iki değerlendirmelere dayanmaktadır. SRM çerçevesinin ana unsurları şunlardır:
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) ortak sorunlara cevap aramaya ve ulusal ve uluslararası politikaların koordine birlikte 30 ülkeyi demokratik getiriyor. OECD Kalkınma Yardımları Komitesi (DAC) politika geliştirme üzerinde çok etkili olmuştur Yoksulluk Ağı (POVNET) sorumludur. DAC-POVNET aşağıdaki alanlarda odaklanır:
Sosyal güvenlik ve emek koruması hem konuları kapsayan Uluslararası Çalışma Örgütü, iş yerinde norm ve standartları belirlemekten sorumlu Birleşmiş Milletler kurumu olmuştur. Şu anda ILO aşağıdaki stratejiler üzerine, diğerleri arasında, odaklanmaktadır:
