Darbe krater
Bir darbe krater yüzeyi ile küçük bir bedenin hypervelocity etkisi ile oluşan Güneş Sistemi'nde bir gezegen, ay veya başka katı vücut yüzeyinde yaklaşık dairesel depresyon vardır. Patlama ya da iç çöküşü sonucu volkanik kraterler, aksine, çarpma kraterleri tipik çevredeki arazi daha yükseklik düşük jantlar ve zeminleri artırdı. Darbe kraterler, büyük, karmaşık, çok halkalı darbe havzalarına küçük, basit, çanak şeklindeki çöküntüler arasında değişir. Meteor Crater belki yeryüzünde küçük bir çarpma krateri en iyi bilinen örnektir.
Darbe kraterler Ay, Merkür, Callisto, Ganymede ve en küçük uyduları ve asteroitler gibi birçok katı Güneş Sistemi nesneler üzerinde egemen coğrafi özellikleridir. Onlar gömülü veya zamanla tektoniği tarafından oyuna, erozyona uğramış olur çünkü bu tür Dünya'nın, Venüs, Mars, Europa, Io ve Titan gibi daha aktif yüzey jeolojik süreçlerin deneyim diğer gezegenler ve ayların, günü, görünür etki kraterler daha az yaygındır. Bu tür süreçler orijinal krater topoğrafya çoğu yok nerede, terimler darbe yapı veya astrobleme daha yaygın olarak kullanılmaktadır. Darbe kömürleşme önemi yaygın olarak tanındı önce erken Literatürde, terimler Gizli patlama veya Kriptovolkanik yapısı genellikle artık yeryüzünde etkisi ile ilgili özellikleri olarak kabul edilmektedir tanımlamak için kullanılmıştır.
Böyle Merkür, Ay ve Mars güney dağlık olarak çok eski yüzeylerin cratering kayıtlar, etrafında 3,9 milyar yıl önce iç Güneş Sistemi'nde yoğun bombardıman erken bir dönem kaydedin. O zamandan beri, yeryüzündeki krater üretim oranının oldukça düşük olmuştur, ama yine de kayda değer olduğunu; Ortalama bir kez her milyon yılda yaklaşık 20 km çaplı krater üretmek için yeterince büyük bir ila üç darbelerden Dünya deneyimleri. Bu, şimdiye kadar keşfedilmiş daha gezegendeki çok daha nispeten genç kraterler olması gerektiğini gösterir. İç güneş sistemindeki cratering oranı genellikle iç güneş sistemi içine basamaklı gönderilen parçaların bir aile oluşturmak asteroit kuşağında çarpışmaların bir sonucu olarak dalgalanır. 160 milyon yıl önce bir çarpışma kurulan asteroitler Baptistina ailesi belki 66 milyon yıl önce dinozorların nesli tetiklemiş olabilir Chicxulub etkisi neden darbe oranında büyük bir başak neden olduğu düşünülmektedir. Dış Güneş Sistemi'nde cratering darbe oranı iç Güneş Sistemi'nin farklı olabilir unutmayın.
Dünya'nın aktif yüzey işlemleri hızla çarpma kaydı yok olsa da, yaklaşık 170 karasal çarpma kraterleri tespit edilmiştir. Bunlar yaklaşık 300 km kadar metre birkaç onlarca çap aralığında ve onlar son zamanlarda yaş aralığı en fazla iki milyar yıl kadar (yaratma 1947'de tanık edildi Rusya'da örneğin Sikhote-Alin kraterler), çoğu olsa jeolojik süreçler eski kraterler yoketmek eğilimindedir çünkü az 500 milyon yıl yaşında. Onlar da seçici kıtaların stabil iç bölgelerde bulunur. Birkaç denizaltı kraterler, çünkü deniz zemin, okyanus tabanının değişim hızlı hızı ve levha tektoniği süreçleri ile Dünya'nın içine okyanus tabanının doğru yitimi ölçme zorluğu tespit edilmiştir.
Darbe kraterler bazı durumlarda calderas ve halka dayklar dahil, benzer görünen şekilleri ile karıştırılmamalıdır değildir.
Tarihi.
Daniel Barringer (1860-1929) Arizona'da bir darbe krateri, Meteor Crater tanımlamak için ilk biriydi; krater uzmanlara sitesi onuruna Barringer krater olarak adlandırılır. Başlangıçta Barringer fikirleri yaygın olarak kabul edilmedi ve Meteor Crater kökeni nihayet kabul edildi bile, darbe için geniş etkileri Dünya'daki önemli bir jeolojik süreç olarak cratering değildi.
1920'lerde, Amerikan jeolog Walter H. Bucher şimdi ABD'de darbe kraterler olarak tanınan sitelerin bir dizi okudu. O da bazı büyük patlayıcı olay yarattığı olmuştu sonucuna, ancak bu güç muhtemelen kökenli volkanik olduğuna inanıyordu. Ancak, 1936 yılında, jeologlar John D. Boon ve Claude C. Albritton Jr. Bucher adlı çalışmalarını yeniden gözden ve o okudu kraterler muhtemelen etkiler oluşturduğu sonucuna varmıştır.
darbe kömürleşme kavramı daha fazla veya daha az spekülatif 1960'lara kadar devam etti. Şu anda araştırmacılar bir dizi, en önemlisi Eugene M. Shoemaker, (kuyruklu Shoemaker-Levy 9 eş-keşfeden), özellikle belirleme, kraterler bir dizi detaylı çalışmalar yapılmış ve onlar etkiler yarattığı edildiğini açık kanıtlar kabul Şok-metamorfik etkileri benzersiz en aşina şok kuvars olduğu darbe olayları ile ilişkili.
Victoria, British Columbia, Kanada ve Almanya'da Tübingen Üniversitesi'nden Kurt von Engelhardt Dominion Gözlemevi'nde şok metamorfik özellikleri, Carlyle S. Beals ve arkadaşları bilgi ile donanmış darbe kraterleri için metodik aramaya başladı. Işlerini tartışmalı olmasına rağmen 1970 yılında, onlar geçici fazla 50. tespit edildiğini, zamanında devam edildi Amerikan Apollo Ay iniş, Ay üzerinde cratering etkisi oranını tanıyarak destekleyici kanıt sağladı. Ay'a erozyon Süreçleri minimal ve böylece kraterler neredeyse süresiz devam etmektedir. Dünya Ay'ın olarak kabaca aynı çukurların oranına sahip bekleniyor olabilir bu yana, Dünya belirgin kraterler sayarak görülebilir çok daha fazla etkiler uğradığı ortaya çıktı.
Krater oluşumu.
Darbe krater bu nesnelerin sesin hızından tipik çok daha büyük katı nesneler arasında yüksek hızlı çarpışmalar, içerir. Böyle aşırı hız etkileri gibi tanıdık alt sonik çarpışmalar meydana gelmez erime ve buharlaşma gibi fiziksel etkiler üretmek. On Earth, atmosfer yoluyla seyahat yavaşlama etkilerini göz ardı ederek, uzaydan gelen bir nesne ile düşük çarpma hızı yaklaşık 11 km / s yerçekimi kaçış hızına eşittir. En hızlı etkiler retrograd yakın parabolik yörüngede bir nesne Dünya'ya vurur "en kötü durum" senaryosu fazla 80 km / s'de meydana gelir. (Hız olarak kinetik enerji ölçekler karesi Çünkü, Dünya'nın yerçekimi yalnızca bu rakam, değil 11 km / s 1 km / s katkıda). Dünya üzerinde ortalama çarpma hızı yaklaşık 20 ila 25 km / s.
Bu yüksek hızlarda Etkileri katı maddelerin şok dalgaları üreten ve çarpma ve etkilenen malzeme hem hızla yüksek yoğunluklu sıkıştırılır. İlk sıkıştırma sonrasında, yüksek yoğunluklu, hızla bölgeyi sıkıştırılmış aşırı tren darbe krater üreten olaylar dizisini belirlemek için, şiddetle patlayan, basınçsız duruma getirilir. Etki-krater oluşumu mekanik deplasman tarafından daha yüksek patlayıcılar ile çukurların bu nedenle daha yakından benzerdir. Gerçekten de, darbe çukurların oluşumuna katılan bazı materyalin enerji yoğunluğunun yüksek patlayıcı tarafından üretilen daha çok kat daha yüksektir. Kraterler patlamaların neden olduğu için, neredeyse her zaman dairesel - sadece çok düşük açılı etkileri önemli ölçüde eliptik kraterler neden olur.
Bu katı yüzeyler üzerindeki etkileri anlatılmaktadır. Böyle Hyperion olduğu gibi gözenekli yüzeyler üzerinde Etkileri, yakındaki kraterler doldurmadan yüzeyinde bir delik delme, ejecta olmadan iç sıkıştırma üretebilir. Bu, ayın 'sünger gibi' bir görünüm açıklayabilir.
(1) ilk temas ve sıkıştırma, (2) kazı, (3) modifikasyon ve çöküşü: Üç ayrı aşamaya kavramsal darbe sürecini bölmek için uygundur. Uygulamada, örneğin, bazı bölgelerde devam eden krater kazı modifikasyonu ve çöküş zaten diğerlerinde devam ederken, üç süreçleri arasındaki örtüşme yoktur.
İletişim ve sıkıştırma.
Çarpma birinci hedef yüzeye temas ettiğinde bir atmosfer yokluğunda, darbe işlemi başlar. Bu iletişim hedefi hızlandırır ve sıkıştırıcı yavaşlar. Çarpma çok hızlı hareket ediyor, çünkü nesnenin arka çarpma genelinde yaymak yavaşlama için alınan sonlu kısa ama-süresinde önemli bir mesafe taşır. Sonuç olarak, çarpma yoğunluğu yükselir, sıkıştırılmış ve içindeki basınç önemli ölçüde artar. Büyük etkileri Tepe baskılar daha genellikle derin gezegenlerin iç bulunabilir, ya da nükleer patlamalarda yapay olarak oluşturulan değerlere ulaşması 1 TPA ​​aşıyor.
Fiziksel anlamda, bir şok dalgası temas noktasından başlatır. Bu şok dalgası genişledikçe, o yavaşlar ve sıkıştırıcı sıkıştırır ve hızlandırır ve hedefi sıkıştırır. Şok dalgası içinde stres düzeyleri çok katı maddelerin gücünü aşan; dolayısıyla, çarpma ve darbe sitesine yakın hedef, hem geri döndürülemez zarar görür. Birçok kristalin mineralleri şok dalgalarıyla yüksek yoğunluklu evreye transforme edilebilir; Örneğin, yaygın mineral kuvars yüksek basınçlı formları koezit ve sistovit dönüştürülebilir. Şok dalgası geçerken birçok diğer şok ilgili değişiklikler hem çarpma ve hedefin içinde yer alır ve bu değişikliklerin bazı özel jeolojik özellikleri darbe çukurların tarafından üretilen olup olmadığını belirlemek için tanı araçları olarak kullanılabilir.
Şok dalgası bozunur gibi, şok bölge daha normal baskılara ve yoğunlukları doğru açar. şok dalgası tarafından üretilen hasar malzemenin sıcaklığını yükseltir. Küçük etkilere ama in Bu sıcaklık artışı, sıkıştırıcı eritmek için yeterli olan, ve en iyi şekilde buharlaştırmak için ve hedefin geniş hacimli eritmek için daha büyük etkilere sahiptir. Yanı sıra ısıtmalı olarak, darbe yakın hedef şok dalgası ile hızlandırılır ve çürüyen şok dalgası arkasında etkisinden uzak ilerlemeye devam eder.
Kazı.
İletişim, sıkıştırma, açma ve şok dalgası tüm geçişi büyük bir etki saniyenin birkaç onda içinde gerçekleşir. krater sonraki kazı daha yavaş gerçekleşir ve bu aşamada malzeme akışı büyük ölçüde alt-sonik olduğunu. Hızlandırılmış hedef malzeme uzakta darbe noktasından hareket ederken kazı sırasında, krater büyür. hedefin hareketi aşağı ve dışa doğru başlangıçta, ancak dışa doğru ve yukarı doğru olur. akış başlangıçta yaklaşık yarı küresel boşluğu oluşturur. kavite sonunda merkez aşağı itti edildiği bir paraboloit (çanak şekilli) krater üreten, büyümeye devam ediyor, malzemenin önemli bir hacim atılır olmuştur ve topografik yüksek krater jant yukarı itti olmuştur. Bu boşluğu en büyük boyutuna ulaştığında, bunun geçici kavite denir.
Geçici kavite derinliği çapının üçte tipik çeyrek var. Geçici boşluğunun tam derinliği çıkarılan malzemeyi içermez krater dışarı atılan ejecta; tipik maksimum kazı derinliği sadece toplam derinlik yaklaşık üçte olduğunu. Bunun bir sonucu olarak, geçici krater hacmi yaklaşık üçte biri malzemenin ejeksiyon tarafından oluşturulan ve geri kalan üçte ikisi yükseltilmiş kenar oluşturmak için, yukarı ve dışarı doğru malzemenin aşağıya doğru, yer değiştirmesi ile meydana getirilir. Oldukça gözenekli malzemelere etkiler için önemli bir krater hacmi, gözenek alanı sürekli sıkıştırılmasıyla oluşturulabilir. Böyle bir sıkıştırma kraterler birçok asteroitler, kuyruklu yıldızlar ve küçük uyduları üzerinde önemli olabilir.
Büyük etkileri, hem de malzeme olmuş ve çukur oluşturacak şekilde püskürtülen olarak, hedef maddenin önemli miktarda eritilebilir ve orijinal çarpma ile birlikte uçar. Bu etkinin bazı kaya atılır olabilir eritmek, ancak bunun çoğu başlangıçta geçici boşluğunun içini kaplama darbe eritebilir bir tabaka oluşturarak, geçici krater içinde kalır. Buna karşılık, sıcak yoğun buharlaşmış malzeme o kadar yaptığı gibi kendi içinde bazı katı ve erimiş malzeme taşıyan, büyüyen boşluğundan dışarı hızla genişler. Bu sıcak buhar bulutu genişledikçe, o yükselir ve daha büyük nükleer patlama tarafından oluşturulan arketip mantar bulutu gibi soğur. Büyük etkilere, genişleyen buhar bulutu etkili bir serbest uzaya genişleyen, birçok kez atmosferin ölçek yüksekliğini artabilir.
Krater çıkarılacağını çoğu malzemenin birkaç krater yarıçapı içinde yatırılır, ancak küçük bir bölümü yüksek hızda geniş mesafeler olabilir ve büyük etkileri o kaçış hızı aşan ve tamamen etkiledi gezegeni ya da ay bırakabilir. En hızlı malzemenin çoğunluğu etkisi merkezine yakın mesafede çıkarılır ve yavaş malzeme jant hemen dışında ejecta bir devrik tutarlı flep oluşturmak için düşük hızlarda yakın jant çıkarılır. Ejecta artan krater kaçar olarak, bir ters koni şeklinde genişleyen bir perde oluşturur; perde içindeki tek tek parçacıkların yörüngesi ölçüde balistik olduğu düşünülmektedir.
Un erimiş ve nispeten un-şok malzemenin küçük hacimleri hedefin yüzeyinden ve çarpma arkasından çok yüksek bağıl hızlarda çatlaklar olabilir. Çentme malzemesi, büyük ölçüde hasar görmemiş planetlerarası boşluğa püskürtülen bu suretle olası bir mekanizma sağlar ve çarpma küçük miktarlar bile büyük etkilere hasarsız korunmuş olabilir, burada. Yüksek hızlı bir malzemeden küçük miktarlar erken jeti tarafından etkisi üretilebilir. İki yüzeyi küçük bir açıda hızlı ve eğik birleşir ve yüksek sıcaklık yüksek şok malzeme darbe hızından daha birkaç kez büyük olabilir hızlarla yakınsama bölgesinden atılır oluşur.
Modifikasyon ve çöküşü.
Çoğu durumda, geçici kavite stabil değildir: yerçekimi altında çöker. Küçük kraterler olarak, Dünya üzerinde yaklaşık 4 km çapından daha az, darbe derin boşluğuna erir enkaz krater duvarlarının ve drenaj aşağı kayar ile birleştiğinde krater jant sınırlı bazı çöküşü vardır. Elde edilen yapı, basit bir krater denir ve bu kase şeklindeki ve geçici krater çok benzer kalır. Basit kraterler, özgün kazı kavite çöküşü breş, ejecta bir lens tarafından örtülür ve kaya eritmek ve merkez krater kat bir kısmı bazen düz bir olabilir edilmektedir.
Planet yerçekimi ile değişen belirli bir eşik boyutu, üzerinde geçici boşluğun çökmesi ve modifikasyonu daha geniş ve elde edilen yapı, karmaşık bir krater olarak adlandırılır. Geçici boşluğun çökmesi yerçekimi tarafından yönlendirilen ve merkezi bölgenin iyileştirme ve jantın içe çöküşü hem içermektedir edilir. merkezi yükselme elastik gücüne sahip bir malzeme orijinal geometri dönmeye çalışır olduğu bir süreçtir "elastik rebound", sonucu değildir; yerine çökmesi ya da çok az bir gücü olan bir malzemenin yerçekimi denge durumuna dönmeye çalışır olduğu bir işlemdir.
Karmaşık kraterler merkezleri fırlayan ve onlar genellikle geniş düz sığ krater zeminler ve teraslı duvarlar var. Büyük ebatlarda, bir veya daha fazla dış veya iç halkaları görünebilir ve yapı, bir "darbe havzası" yerine bir darbe krater etiketli olabilir. Kayalık gezegenlerin karmaşık-krater morfolojisi artan boyutu ile düzenli bir sıra takip görünüyor: merkezi topografik zirve ile küçük kompleks kraterler örnek Tycho için, "merkezi zirve kraterler" olarak adlandırılan; Merkezi pik bir halka ile ikame edildiği, ara ölçekli kraterler, örneğin Schrödinger için, "tepe halkası kraterler" olarak adlandırılır; ve en büyük kraterler çok konsantrik topografik halkalarını ihtiva eden ve örneğin Orientale, "çok-halkalı lavabolar" olarak adlandırılır. Kayalık organları aksine buzlu, diğer morfolojik formları merkez çukurları ziyade merkezi zirveleri olabilen görünür ve büyük boyutlarda pek çok eş halkalar içerebilir - Callisto tarihinde Valhalla ikinci tip örneğidir.
Darbe kraterler belirlenmesi.
Bazı volkanik özellikler darbe kraterler benzeyebilir ve breşik kayaçlar etkisi kraterler yanı sıra diğer jeolojik oluşumlar ile ilişkilidir. Sigara patlayıcı volkanik kraterler genellikle düzensiz şekil ve volkanik akışları ve diğer volkanik materyallerin dernek tarafından darbe kraterler ayırt edilebilir. Darbe kraterler de, ama genelde farklı özelliklere sahip daha küçük hacimlerde erimiş kayalar üretirler.
Bir çarpma krateri ayırt edici işareti gibi paramparça kozalakları, erimiş kayalar ve kristal deformasyonları olarak şok metamorfik etkilere uğramıştır kaya varlığıdır. Sorun bu malzemelerin derinden, en azından basit kraterler için, gömülmek için eğiliminde olmasıdır. Bunlar, ancak karmaşık bir krater yükselmiş merkezinde ortaya eğilimindedir.
Etkiler darbe siteleri belirgin tespit izin ayırt edici şok metamorfik efektler üretmek. Böyle bir şok metamorfik etkileri içerebilir:
Kraterler listeleri.
Dünya'da Darbe kraterler.
Diğer dünyalarda astronomi aksine On Earth, çarpma kraterleri tanınması, jeoloji dalıdır. Birçok teklif krater dışında, nispeten az doğrulandı. Aşağıdaki doğruladı ve iyi belgelenmiş darbe sitelerinin makalelerin bir örnek vardır.
Dünya Darbe Veritabanı, Dünya'da 170 bilimsel teyit darbe kraterler ile ilgili bir web sitesine bakın.
Büyük Güneş Sistemi'ndeki kraterler adını verdi.
Ay'da 300 km, Mercury beş ve on Mars dörtten büyük oniki fazla çarpma kraterleri / havzaları, yaklaşık vardır. Adsız ama 300 km den daha çok küçük bazı büyük havzaları, aynı zamanda Satürn'ün uyduları Dione, Rhea ve Iapetus bulunabilir.
