Winters v. Birleşik Devletler
Winters v. Birleşik Devletleri, Amerikan Kızılderili su haklarını açıklayan bir Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi böyleydi. Bu doktrin hakları belli değil nerede açıkça durumlarda Amerikan Kızılderilileri su haklarını tanımlamak gerekiyordu. dava ilk 24 Ekim 1907 tarihinde iddia edildi ve bir karar 6 Ocak ulaştı, 1908 Bu durum Amerikan Kızılderili su hakları canlılık kabul Amerika Birleşik Devletleri hükümeti için standartlar ve su hakları devam nasıl ilişkili hayatta kalma ve Amerikan Kızılderili halkının kendine yeterlilik.
Arkaplan.
Su Hakları.
Su hakları, su kaynakları sınırlıdır Batı'da yaşayan özellikle de Amerikan Kızılderili kabileleri Amerikan Kızılderilileri son derece önemlidir. Onları kendi kendine yeterli olabilmesi için Amerikan Kızılderili rezervasyon ve içlerinde yaşayanlar, gerekli su için su kaynaklarının güveniyor. Kızılderili rezervasyon tarımsal amaçlı dere ve nehirler üzerinde güveniyor. Amerikan Kızılderili rezervasyonlarda önemli su kendisi değil, aynı zamanda su içerdiği sadece. bir su alanına haklara sahip olarak, bir de, su içinde ne kadar haklarını kazanır. Bu sularda balık zımni hakkını verir. hayat su dayandığından, sonuçta su kontrol Rezervasyon ömrü boyunca kontrole sahip kim olduğunu söylemek adil olabilir.
Riparian sistemi.
Riparian su sistemi su daha bol olduğu bulunmuştur doğu eyaletlerinde su kullanımının kontrol sistemidir. Bu sistemde su kaynağını çevreleyen arazi sahibi söz konusu su kullanma hakkına sahiptir. Bu sistem su bolca bulunan devletler için yeterlidir, ama daha az su zengini batı eyaletlerinde su kontrolü farklı ele alınmalıdır.
Appropriative sistemi.
Ülkenin batı kesiminde, su mülkiyeti appropriative sistemi tarafından kontrol edilir. Bu sistem bir toprak parçasının sahibi otomatik olarak bu topraklarda bulunan su haklarına sahip olmadığını belirtiyor. su hakları yararlı kullanım suyu koyar ilk kullanıcıya aittir. ilk insanlar su kaynağının sahiplenenler her zaman olduğu gibi sürece iyi kullanmak için su koyarak devam ederken aynı miktarda su kullanmaya devam etme hakkına sahip olmak. Bu olursa olsun diğer insanların su kullanmak isteyen kaç geçerlidir. herhangi bir su hakları bir sonraki son sahiplenen alınır önce en son su sahiplenen onların su haklarını kaybeder. 1888 yılında hükümet tarafından yaratılmış olan Montana Fort Belknap Reservation, appropriative su sistemi ile tecrübeli sorunlar onların rezervasyon için su akışı olmayan Amerikan Kızılderililerinin yerleşim kanalize edildiği zaman.
Fort Belknap American Indian Reservation.
Fort Belknap Indian Reservation Montana 1888 yılında kuruldu. Bir zamanlar kabileler için ayrılacak arazi çok daha büyük bir alan olmuştu ne oluşturuldu. 1888 anlaşması Süt Nehri ile ilgili olarak rezervasyon ayrıldı herhangi bir su haklarını belirtmeyi ihmal. Yakında Fort Belknap Kızılderili rezervasyon için bir sorun oldu olmayan Hint yerleşimciler tarafından su için büyük bir talep geldi. olmayan Hint yerleşimciler Fort Belknap Reservation yakın hareket başladı gibi yerleşimciler su haklarını iddia etti. yerleşimciler gibi tarımsal amaçlı gerekli su almasını rezervasyon engelledi yapı barajların ve gibi şeyler yaptılar. yerleşimciler rezervasyon yaşayan Kızılderililer yararlı kullanım suyu koymuştu önce onlar su tahsis ettiğini iddia eylemleri desteklemek için appropriative su sisteminin şartlarını kullanılır.
Karar.
Winters v. Birleşik Devletler Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumda bir Kızılderili rezervasyon yönelik nehir sularının kullanan şirketlerin enjoining kararname teyit edildi sonucuna varmıştır. Aynı zamanda Kızılderili rezervasyon Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından oluşturulan, onlar Kızılderili yerleşim kendine güvenen ve kendine yeterli olmak için izin niyeti ile yaratılmış olduklarını gerçekleştirildi. Kızılderili rezervasyon kendi kendine yeten tarım gibi alanlarda olmaya su gerektiren olarak, su hakları rezervasyonları oluşturulan anlaşmaların bir ima olarak kabileler için ayrılmış olduğu tespit edilmiştir.
Çoğunluk Görüş.
Yargıtay Fort Belknap rezervasyon Fort Belknap American Indian Reservation oluşturulan 1888 anlaşma yoluyla su hakları saklıdır vardı karar geldi. onlar bir su kaynağına erişimi olmayan eğer Kızılderililer onlar zaten tarım amaçlı arazi hakkı saklıdır olsaydı Hintliler tarım için hiçbir faydası olurdu çünkü su haklarını saklı zorunda için gereksiz bulundu. Fort Belknap American Indian Reservation Daha önce de belirtildiği olmuştu hükümleri desteklemek amacıyla oluşturulduğunda Süt Nehri su hakkı ima edildi karar verildi. çoğunluk görüş ortak adalet, Joseph McKenna tarafından Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi teslim edildi. McKenna tasarı adlı sanıkların beş cevap başarısız olduğunu yazdı. Diye cevap yaptım diğer sanıklar müşterek ve müteselsil cevap yayımlandı yazdı. Bu yanıt itibaren, dava duyuldu ve bir kararname sanıkların tüm karşı girildi. Amerikan Kızılderili kurulması arkasındaki mantık Amerikan Kızılderilileri için kalıcı bir yurt sağlamak olduğunu Yargıtay tarafından belirlenmiştir. çoğunluk görüş kararname düzenlenen bulundu. çoğunluk görüş Baş Yargıç Melville W. Fuller ve Ortak Justice William R. Day, Oliver Wendell Holmes Jr., Joseph McKenna, William H. Moody, Rufus Wheeler Peckham ve Edward D. White tarafından gerçekleştirildi. Karar ulaşıldıktan sonra, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti 25.000 $ Fort Belknap Kızılderili rezervasyon tarafından kullanılmak üzere Süt Nehri üzerinde sulama sistemini genişletmek amacıyla kullanılmak üzere tahsis etti.
Görüş muhalif.
Ön adalet David J. Brewer çoğunluk görüşüne gelen muhalif.
Etkileri.
su hakları Fort Belknap Reservation 1888 yılında yaratılmış olan bu anlaşma Fort Belknap Reservation olduğunu belirtti Amerikan Kızılderilileri ile yapıldığını anlaşma gelen Fort Belknap American Indian rezervasyon vermek için mahkeme kararı arkasındaki mantık kendine yeterli hale edememek kabile halkının niyeti ile oluşturuldu. Mahkeme ayrıca arazi amacı böyle bir kendini destekleyen tarım yolunda haline Fort Belknap Reservation olarak bir grup yardımcı olmaktır, özellikle su olmadan kara hiçbir değeri yoktur sonucuna varmıştır. mahkeme tarafından bu bulguların, çünkü suyun rezervasyon arazi rezervasyon ile birlikte gider. zımni su haklarının Bu fikir başkanlık yürütme amacıyla, ya da Kongre bir hareket tarafından oluşturulan Amerikan Kızılderili tarafından yapılan Amerikan Kızılderili ilişkin geçerlidir. Bu davanın diğer etkileri zımni su hakları ile anlaşma daha sonra Yargıtay davalara emsal ayarlama ile birlikte American Indian su hakları için bir standart daha fazla ayar içerir.
"Winters Hakları".
Kış Hakları "ayrılmış su hakları" olarak anılacaktır birçok durumda. Bu ad. Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumda Kış v Amerika Birleşik Devletleri kaynaklı ve dava Kızılderili su haklarına sahip olduğu etkileri ile ilgilenir edilir. Winters Hakları Amerikan Kızılderili su hakları ile ilgili olarak bazı şeyleri kurdu. Birincisi, Winters Hakları onları kontrol federal hükümet ve federal yasa ile tanımlanan beyan eder. Sonraki Winters Hakları devletler bir Amerikan Kızılderili rezervasyon tarafından kurulduğunda ya bir antlaşma, tüzük veya idari düzen, su hakları ima rezervasyon söz konusu antlaşma, tüzük veya idari sırayla yer almaktadır. Bu su hakları rezervasyon içinde ya da çevreleyen ya olan su kaynaklarına uygulanır. Winters Hakları sonra su hakları, su kaynağı, onlar Kızılderili hakları önceliklidir söyledi en kısa sürede su kaynağının rakip kullanıcıların önceden ödenek tarihleri ​​var Amerikan Kızılderili rezervasyon vakalarının bölümü olarak ayrılmış belirtir. Sadece önceden ödenek tarihleri ​​olanlar daha sonraki tarihlerde olanlar, söz konusu Amerikan Kızılderili rezervasyon emri altındadır, önceliklidir. Çoğu durumda, genel rekabet yerleşim daha yüzey sularının miktarları için üst düzey öncelik tarihleri ​​var Amerikan Kızılderili kabileleri yapmak bulunmuştur.
Winters Hakları sonra bir Amerikan Kızılderili kabilesinin kullanılmak üzere ayrılmış olacak su miktarı yeterince rezervasyon içinde sulanabilir dönüm tüm sulamak olur su miktarına eşit olacağını ifade etti. Bazı durumlarda Kış Hakları bu kısmı su kullanımı için değil, sadece tarım amaçlı içerecek şekilde değiştirildi, ancak Amerikan Kızılderili rezervasyon tüm amaçlar için olduğunu. Bunun bir örneği, Hint İşleri Bürosu belge onlar Montana Fort Belknap Amerikan Kızılderili rezervasyon dahil olmak üzere tüm farklı Amerikan Kızılderili rezervasyonları, tahmini su ihtiyacı olduğuna inandığımız yıkar olacaktır. Bu belge Fort Belknap Kızılderili rezervasyon gibi rekreasyon, yaban hayatı, ormancılık, enerji, mineraller, endüstriyel kullanım, ev kullanımı ve tarımsal kullanım olarak kullanım için suya ihtiyaç belirtiyor. Bu kullanımlar her kullanım gerekecektir tahmin ediliyor su miktarı artan sırasına göre listelenmiştir. Ayrıca Winters Hakları su kullanımının bir Amerikan Kızılderili Index eksikliği tarafından kaybolmamasını söylenir. Rezervasyon su tam kısmını kullanarak değilse ve zaman Winters Hakları rezervasyon için geçerli olacaktır. Winters Hakları özellikle su hakları vermek değil Amerikan Kızılderili oluşturulmasında yapılan antlaşmalar, verilmiş değil, su hakları zımni rezervasyon varken fikrini içerir.
İktidar ardından Etkileri.
Winters v. Birleşik Devletler iktidar çok açıkça olmasına rağmen, hesaplar Amerikan Kızılderili ilişkin su hakları kararından sonra yıllardır bir kenara koymak ve ihmal olduğunu göstermektedir. Amerika Birleşik Devletleri hükümeti batı hareketli olmayan Hint yerleşimcilerin çıkması yakalanmış iken, hükümet su kaynaklarının kullanımı, Winters v koşulları altında. United kazanıyorduk olmayan pek çok Hint yerleşimcilere göz yummak gibiydi Devletler, Kızılderili rezervasyon kullanımı için rezerve edilmiş. Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi ayrıca 1963 yılında Arizona v. California durumunda dek Amerikan Hint saklıdır su haklarını tanımlamak için çağrıda değildi.
Olgular.
Winters v. Birleşik Devletler birçok etkileri olan bir Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi Davası oldu. Bu durumda bu kadar anıtsal kılan bir şey bunu takip edecek Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumlar için onun tarafından ayarlanır emsal olduğunu.
Arizona s. California.
Arizona v. California su hakları ile ilgili 11 Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumlarda bir dizi oldu. Bu vakalar bu durumda ilk soru Arizona almaya hak kazandı Colorado nehir ne kadar su belirlenmesi amaçlanmıştır 1931 ve 2006 yılları arasında gerçekleşti. Birçok Batılı devletler Colorado Nehri su hakları konusunda tartışmalara katılan ve son olarak Amerika Birleşik Devletleri hükümeti Winters v tarafından tanımlanan beş Kızılderili rezervasyonları dahil olmak üzere birçok federal kuruluşlar, su hakları olduğunu belirten dahil oldu oldu. Amerika Birleşik Devletleri . Bu Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi dava durumda Winters v. Birleşik Devletleri bulunan bir sorunu çözmek için yardımcı oldu. Amerika Birleşik Devletleri Amerikan Hint Rezervasyonları yeterince sulanabilir rezervasyon dönüm tüm sulamak için rezervasyon üzerinde gerekli su miktarına eşit su hakları ayırdık anlamına düzenlenen Winters v Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumda iken., Her zaman nasıl soru oldu su miktarı yeterince Kızılderili rezervasyonları sulamak için gerekli ne karar vermek. Arizona v. California Bu sorunu çözmeye yardımcı olmak için yargı çözüm sunuyor.
Arizona Arizona v. San Carlos Apache Tribe.
Bu durum mütevelli veya federal mahkemede belirlenen Arizona'da veya Montana bazı Hint su haklara sahip haklarını öne sürerek bazı Amerikan Kızılderili kabileleri olarak ya ABD ile ilgilenmiştir. Mahkeme herhangi bir federal mevzuat Hint su hakları konusunda devlet mahkemesi yargı koymak tüm sınırlar McCarran Değişiklik tarafından çıkarıldı hükmetti. mevzuat izin eyalet mahkemeleri yargı bu parça Amerikan Kızılderili su haklarını belirlemek için. Bu iktidar Kızılderili kabileleri tarafından getirilen ve sadece Amerikan Kızılderili iddialara ilişkin elbise dahil. Bu durumda karar durumlarda her kararın tersine olduğuydu ve olgular daha gözden geçirilmesi idi.
Nevada v. Birleşik Devletleri.
Bu Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi dava Truckee Nehri içeren su hakları merkezli. davası sanıkları davacı Amerika Birleşik Devletleri iken, Truckee Nehri'nden su kullanılan tüm insanlar vardı. Sanıklar Kızılderili kabileleri Amerika Birleşik Devletleri ve su olmayan Amerikan Kızılderili kullanıcıları arasındaki eylem orijinal davasına partilerin olmadığını belirten Truckee Nehri su Amerikan Kızılderili kabile kullanıma karşı savundu. Mahkeme Kızılderili kabileleri su haklarına sahip yaptım ve Truckee Nehri su faydalanmak için izin verildi hükmetti.
Amerika Birleşik Devletleri v. New Mexico.
Amerika Birleşik Devletleri çevre ve yaban hayatı korumak için sadece gerekli Rio Mimbres akışının dışında su kullanımını ayırdık iddia etti. Örneğin, ormandaki kereste bakımı için veya uygun su akışını güvenceye alın. Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi New Mexico Yargıtay tarafından daha önce yapılan kararını onadı. Bu iktidar da rekreasyon amaçlı geldiğinde Amerika Birleşik Devletleri Rio Mimbres akışında hakları saklıdır yoktu belirtti.
Cappaert v. Birleşik Devletleri.
Nevada Devils Delik Mağarası mağara çöl balık nadir türler ev 1952 yılında ulusal bir anıt haline geldi. 1968 yılında Cappaerts Şeytan Delik Mağarası su aldı bir su kaynağı kullanmaya başladı. Bu eylem tehlikeli mağaraya içinde çöl balık yaşayan geçim ile ilgili olarak mağaraya su seviyesini düşürdü. Mahkeme Cappaerts hala balık su yeterli miktarda bırakacaktı onlar dışarı pompalamak için izin verilecek su sınırı olması gerektiğine hükmetti. Bu şeytanın Delik milli anıt seçildi Başkan havuzun korunması ve ikamet çöl balık dahil rezervasyon amacına gerekli dağıtılmamış suları aittir olduğu tespit edilmiştir havuz söyledi.
Colorado Nehri Su Koruma Dist. v. Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi dava Colorado Nehri Su Koruma Bölge v. Birleşik Devletleri eyalet mahkemeleri ve federal mahkemeler arasında yinelenen dava önlemek için yardımcı çekimser doktrinde sonuçlanan bir dava oldu.
Amerika Birleşik Devletleri v. Powers.
Bu Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi dava kabile su haklarının argüman üzerinde meydana gelen ve olsun veya olmasın, su hakları kabile arazi ile birlikte geçirilir. Kızılderili rezervasyon kara önceki Amerikan Kızılderili arazi sahibi almıştı Index suyunun aynı oranda isteyeyim satıldı o kime olmayan kabile üyeleri, arazi tahsisleri satmak ne zaman. su hakları bir Amerikan Kızılderili rezervasyon toprak satın alan bir kişi de rezervasyon kullanılan su kaynağının bir tahsis satın yani arazi ile birlikte geçirilir Yargıtay daha önceki kararı onayladı.
