Allochiria
Allochiria (Yunanca anlam "Öte yandan") Hasta uyaranlara karşı tarafında sunulan sanki kendi vücudunun bir tarafında sunulan uyaranlara yanıt veren bir nörolojik hastalıktır. Bu zıt bir vücut (ya da alanı), bir taraftan uyarıcıların, genellikle simetrik bir mekansal transpozisyon ile ilişkilidir. Böylece sol kola bir dokunuş da somatosensori Allochiria olarak bilinen sağ kolunda, bir dokunuş olarak rapor edilecektir. Işitsel veya görsel duyular etkilenen ise, sesler (örneğin bir kişinin sesi) meydana ve görsel olarak sunulan nesneler karşı tarafta sunulmuştur sahip olarak rapor edileceği buna karşı tarafta duyuldu olarak rapor edilecektir. Bir görüntü kopyalarken Genellikle hastalar çizimde allochirianın ifade edebilir. Allochiria genellikle tek taraflı ihmal ile birlikte ortaya çıkar ve, hemispasyal ihmal gibi, bozukluk sağ parietal lob hasardan sık ortaya çıkar.
Allochiria, alloesthesia ile sık sık karıştırılan da yanlış Allochiria olarak bilinir. Gerçek allochirianın dyschiria ve tek taraflı ihmal bir belirtisidir. Dyschiria gövdesinin yan dokundu hangi söylemek yetersizlik neden dolayı bir tarafında ayrışma ve neden bozukluğunun çeşitli derecelerde duyu lokalizasyonu bir hastalıktır.
Tanımsal kriterleri.
Allochiria Sağ yan lobun etkileyen bir lezyona genellikle ihmal bağlamında temel olarak gözlenmiştir. Allochirianın olan hastalarda, bunların duyarlılığın tamamen muhafaza edilir fakat vücut tarafı temas edildiği gibi hasta açık değildir. Yerelleştirme Onların gücü korunur ama yan dokundu ve genellikle bacağın gelen kısmına tahrişe başvurmak için hata var. Hasta zihninde şüphe veya hata gövdesinin yan dokunulduğunda hangi orada olduğunu.
Allochiria birden tanımları vardır. Musser göre, allochirianın gövdenin karşı tarafında karşıt bir konuma karşılık gelen bir konumda bir duyusal uyaran bir başvurudur. Judson Bury bir hastanın vücudunun karşı tarafında karşılık gelen bir yerde, bir tarafında bir izlenime ilgili olabileceğini söyler. Bir hasta, bir uzuv pricked eğer Böylece, o diğer yandan hisseder söyleyebiliriz. Genel olarak, farklı yazarın tanımı böyle uyaran tipi ve uyarının yerinde ve lokalizasyon koltuk arasındaki simetri olarak noktalarda farklılık olsa da, hepsi Allochiria önemli bir özelliği, bir duyumun sapma olduğunu kabul Gerçek allochirianın vücudun, yanlış tarafında. Bu tanımların hiçbirinde sağ veya sol tarafında hastanın bilgisinin durumuna koydu herhangi stres ve belirtiler lokalizasyon bir hata olarak görülmektedir.
Obsersteiner orada allochirianın vücudun karşı tarafına arasındaki hastanın aklında hiçbir dikey yerelleştirme kusur ancak sadece karışıklık ve lokalizasyon kötü hata sadece herhangi bir biçimi olarak belirti bakmak gelmek stres attı.
Duyarlılık lokalizasyonu gücü aksi korunur dahil ederken yanına kadar hastanın zihni şüphe veya hata yoktur dokundu. Allochiria sinir lezyonları, Hemipleji, yaygın skleroz Multipl skleroz, tabes dorsalis omuriliğin, Meniere hastalığı, histeri, simetrik kangrene tek taraflı yaralanma meydana tarif, edilmiş ve dokunma, ağrı, "kas anlamda" ile bağlantılı olarak Sıcaklık hissi, görme, koku, tat, işitme, ve elektrik reaksiyonlar.
Allochiria herhangi biri ya da vücudun her kesimi için ilgili olarak ortaya çıkabilir. Bazı durumlarda allochirianın olabilir, ve diğerleri vücudun bazı bölgelerinden olabilir veya gövdenin da sadece bir kısım. Allochiria tek yönlülüğüyle uygun hissi uyandırmak olabilir duyu çeşitli bağlantıları ve uyaranların bazen sadece belirli türdeki sahip işaretlenir.
Allochiria çeşitleri.
Elektromotor Allochiria.
Kas uyarılır gibi elektrik refleksleri enine olduğunda bu görülmektedir. Elektromotor allochirianın yüz, alt ekstremitelerde ve üst ekstremitelerde gözlenmiştir. Bu durumlarda, etkilenen tarafta sunulan bir uyarıcı bir akım ile sağlıklı yüz tepki vermedi o kadar zayıf zıt yüz kaslarının kasılmasını neden oldu. Başka bir örnek, bir önkol baskı karşısında önkol hareketi neden olmasıdır. Merkezi gerçek bir elektrik uyarı sinir sisteminin uzak bir kısmı üzerinde etkisini gösterebilir olmasıdır. Bu uzak bölüm omurilik kontralateral bacaklarda gelen temsili yakın birbirine homolateral bacaklarda daha çünkü doğal olarak karşı tarafta daha sık olduğu, vücudun aynı tarafında veya zıt tarafında olabilir. Bu allochirianın mevcut olduğunda hastalar düşünülerek oluşur iki tarafın karmaşa ile ilgisi yoktur.
Motor Allochiria.
Hasta tam o doğru gerekli hareketine yürüttü izlenimi altında o karşı tarafa karşılık gelen kısmı ile yapar etkisi tarafında bir hareketi yürütmek için istenirse.
Refleks Allochiria.
Refleks Allochiria hastalar ayak tabanında bir uyarılmasına veya karşı tarafta sadece karşılık gelen refleks olarak uyarılmış olması olarak uyluk iç kısmında yanıt.
İşitsel Allochiria.
Işitsel Allochiria durumlarında, gözlemler akort çatalı bir kulak sürekli gerçekleştirildi zaman hasta ters kulakta ağrı ve sağırlık gibi belirtiler, bir dizi ile yanıt verdiklerini kaydetti.
Görsel Allochiria.
Görsel allochirianın olarak, görme alanının bir tarafında yer alan nesneler karşı görme alanında algılanmaktadır. Şimdiye kadar kaydedilen iki olgunun birinde, sağ açık gözle tarafından alınan görsel izlenim düzenli sol gözde sevk ve Hasta aslında kapamak olduğu sol gözle izlenimini algıladıkları muhafaza edilmiştir. Diğer durumda, sol göz önünde düzenlenen renkli bir nesne tanındı ve hasta o sağ gözü ile renk gördüm yapılmaktadır.
Tad Allochiria.
Tat Allochiria bir durumda, dilin bir tarafında yerleştirilen bir madde karşı tarafında tadı söylenir oldu. Ayrıca, dilin o tarafı da karşı tarafa sevk edildi dokunuyor. Allochirianın Bu tür, bu bir, bu durumda dokunma bundan tat referansını ayırmak nasıl görmek zordur.
Alloesthesia.
Sahte allochirianın ve birçok sözlükler allochirianın aynı tanıma listelemek ve hatta aynı Yunan kökleri vermek gibi Alloesthesia (yani, allesthesia) (Yunan allache = başka + alsthesis = algı) da bilinir. dönem allesthesia Stewart bulundu vakalar olduğunu 1894 yılında British Medical Journal'da yayınlanan bir makalede T. Grainger Stewart tarafından tanıtıldı Duyum ​​çoğunlukla ilgili ve o tutarlı yatay hareket gözlendi. Alloesthesia nedeniyle uyaran eksik algı bir hatadır ve bu hatalı lokalizasyon olarak algılanması diğer birçok başarısızlıklar eşlik ediyor. Yanlış allochirianın olarak nitelendirildi bir olgu çalışmada, yanağın iç uygulanan bir uyarıcı dışarıya sevk edildi. Başka bir durumda, parmağı bir dokunuş başparmak sevk edildi. Yanlış allochirianın gibi çoklu nevrit olarak sinirlerin ikili sevgisini ortaya çıkabilir ve böyle bir durumda henüz kaydedilmiş olmasına rağmen bu durum yukarıda allochirianın ilişkili olmadığı hala açıktır.
Dyschiria.
Dyschiria olarak doğru tarafı belirlemek için başarısızlık, belirli bir başarısızlıktır ve uyaran algılanmasına ilişkin herhangi bir başka başarısızlık oldukça bağımsızdır. Diğer bir deyişle, hasta yan bir noktadan dışında vb tek bir uyaran-onun kesin doğası, konumu, ilgili her özelliğini tanıyabilir. Kanıt özgü duygu mevcut bir zihinsel bozukluk olduğunu göstermek için gider. Dyschiria achiria, allochirianın ve synchiria dahil birçok formları vardır.
Achiria.
Achiria basit allochirianın olarak adlandırılır ve iki yüzün aynı yumuşaklıkta ya ellilik duyguları kabul başarısızlığı göstermek için önerilen bir terimdir. Achiria duyusal, motor ve içe dönük bileşeni vardır. Duyusal achiria için, etkilenen kısmına uygulanan bir uyarıcı yönlülüğüyle hiçbir duygu uyandırıyor. uyaran bozukluğu olan kişinin hiçbir kavramı vardır vücudun yanına sunulmuştur. Bir hastada, söz konusu bacak ile herhangi bir hareket gerçekleştirmek için istenir ise sağ ve sol kelime kullanımı ile daha başka bir şekilde belirtilmediği sürece, motor bileşen, o bunu yapamaz. Bunun sebebi söz konusu uzuvların uygulandığında o şu sözlerle ya tamamen ya da tüm etkinliklerde anlamı bilgisini kaybetmiş olmasıdır. Özeleştirisel bileşen için bir hasta uyarıcı sunuldu ve o bir parçası olduğunu biliyor olsa o hissediyorum beyan olduğu vücudunun bir parçası hissi için hafızasını kaybeder.
Allochiria.
Bir tarafta sunulan bir uyarıcı sürekli karşı tarafında karşılık gelen bir noktaya söz edildiğinde Allochiria olan. Allochiria duyusal, motor ve özeleştirisel tezahürleri vardır. Duyusal durumlarda, bir nokta, zıt tarafta adlandırılır simetrik noktası kendi içinde allochirianın sadece herhangi bir şekilde lokalizasyonu bir rahatsızlık olduğu görüşünü elden gerçeği de temas tam karşılık gelir. Bir hasta etkisi tarafında bir hareket yürütmek için istenir ise, motor Allochiria durumlarda için, o tamamen o doğru gerekli hareketine yürüttü izlenimi altında karşı tarafa karşılık gelen kısmı ile yapar. Özeleştirisel durumlarda hasta karşısında bacak taşınmış veya uyarılmış sadece yönlülüğüyle belirli bir duygu takdir edebilirsiniz.
Synchiria.
Synchiria bir uyarıcı vücudun bir tarafında her iki tarafına da hissedilir tatbik edildiği dyschiria şeklidir. Synchiria duyusal, motor ve özeleştirisel işaretler vardır. etkilenen kısmına uygulanan bir uyarıcı gövdenin her iki üzerinde tekabül eden noktalar olarak adlandırılır, iki eş zamanlı hissi uyandırır duyusal bileşeni anlamına gelir. Hasta bunu yaparken o etkilenen kısmın yönlülüğüyle sadece hissi alır ama o her iki tarafta yapar etkilenen tarafta hareketi yürütmek için sorulduğunda, motor belirtisidir. özeleştirisel bileşen o yalnızca etkilenen bir hareket olduğu izlenimi altında bir araya hem uzuvları hareket ettiğinde, bir hasta tek başına ayrı tekabül karşı tarafın aynı anda takdir hissi o takdir olsa yönlülüğüyle etkilenen duygusunu takdir edemiyor olduğunu gösterir .
Deneyimler.
Hastalar allochirianın belirtileri göstermiştir ki birçok durumlar vardır. Ihmal hastalar sağ tarafına sol tarafta öğeleri devrik ama bakın veya kendi hatalarını düzeltmek için başarısız olduğunda yapısal görevler Allochiria sık görülür. Bazı vakalar hangi hastaların allochirianın kopyalama ve bellekten saatleri çizim olduğunu göstermiştir. Zihinsel temsiller bir kusur çizim görevleri ipsilesional tarafa tüm unsurları devrik hastaları neden olabilir. Bu çizim ve bellek görevleri olarak, allochirianın olan hastalar saat sağ yarısına sonrası tüm yerleştirmek için bir eğilim vardır. Allochirianın hastalarda bu çizim görevler var mekansal transpozisyonlar farklı türde vardır.
Şekil hemispasyal ihmal olan bir hastanın saat çizimde allochirianın bir örneğini göstermektedir. bir saat çizerken hasta nesneleri sol tarafını ihmal. Hasta sözlü saat yüzü sol tarafını olduğunu ifade edebilecekleri olsa da, o çizim eksik olduğunu fark başarısız olur. Bu çizim görevleri beyin lezyonu belirli bozukluğu ayırt önemli bir rol oynar ve sadece bir hastada demans sahip olduğunu söyleyerek olamaz anlamına gelir.
İşte ihmal belirtileri gösteren bir hastanın bir vaka çalışması: http://www.youtube.com/watch?v=_1RPkp7rdnw
Tanı.
Allochiria teşhis, bu sorunun duyusal ve motor yönlerini dikkate almak önemlidir. Bilginin yokluğunda çeşitli belirtiler gözden kaçan veya yanlış ve durum sıklıkla tanınmayan gider gibi olabilir hangi yollardan bir dizi vardır. Allochiria yanlış bir tanı neden tıpta biri nadir bir örnek kararında herhangi bir başarısızlık daha birkaç basit gerçeklerin gaflet kaynaklanmaktadır. Bir hastanın lokalize kapasitesini test ederken duyusal belirtiler ayrıntıları gözden olsun açıktır. Gözlemci hissi sevk edildiği tarafa açıkça sorgulamak için ihmal. Allochiria olan hastalar duyusal algı ve lokalizasyon hiçbir hata gösteriyor bu açıktır. Hasta yanlış tarafında söz bile Ancak, bazen sadece başka takip olmayabilir madde dilin bir kayma olarak kabul ediliyor ve. Semptomlar daha az belirgin, çünkü allochirianın motor yönü baktığımızda, belirtiler yeniden bir yanıltıcı bir şekilde tarif edilmiştir. Motor bulgular dikkatle analiz sürece, onlar beceriksizlik ya da zayıflık olarak yorumlanabilir. Hastalar halsizlik ve sağ yan muayenelerin beceriksizlik şikayet Dahası, görünüşe göre eylemler bilinçli yapılmış ve sadece bu eylemlere ilişkin mevcut olduğu gibi bu açıklama ve kusurun gerçeği kutlandı doğruladı. Hasta o onaylandıktan Allochiria belli uyarıcı olan tarafı uygulanan yaşamayı söyleyemem diyorsa, o duyarlılık bozulmamış olması koşuluyla.
Tanısal değeri.
Allochiria represents a psychical affection and the occurrence of any form of allochiria should be regarded as a positive indication of the presence of hysteria. Recognition of the allochiria may throw light upon a number of symptoms that would otherwise be misinterpreted as paresis, aboulia, and defective sensibility. This enables a correct analysis to be made of the precise defects present and serve as a guide toward the original focus of the whole affection and proving an important step in the exact psychological diagnosis that is an essential preliminary to the scientific treatment of hysteria.
Teorisi.
Allochiria sonucunu açıklamak birden teoriler vardır. allochirianın mevcut ve en çok kabul gören açıklama Hammond Teorisi olduğunu. Bu teori gri madde içindeki duyusal liflerin neredeyse tam bir çaprazlama olduğunu varsayar. Evli ve bir arka tarafında bir kitle ile, bu gelen yarımkürede merkezine ulaşacak ve böylece, duyum daha sonra vücudun karşı tarafına bu yarımkürede tarafından denir sonucuna varmıştır. Hammond başka tek taraflı lezyon ilk farklı bir düzeyde supervened eğer daha önce yanlış yarımkürede saptırıldığı hissi artık düzgün yarımkürede geldi başka engel ve böylece ile buluşarak yönlendirildi olduğunu söylemeye devam ediyor. Allochiria sürece asimetrik olarak ve lezyon eşit olur. Başka bir teori bloğun bundan karşı tarafta yeni bir lezyonun bir görünüm orijinal hedefe doğru dürtü yönlendirme olduğunu varsayar Huber teorisidir. Lezyonun ve parçanın retrogresyon nedeniyle semptomların ortadan kalkması silinir.
