Gezegen çekirdek
planeter çekirdekli bir gezegen en iç katman (lar) arasında oluşur. Bir planeter çekirdek katı ve sıvı tabakadan müteşekkil olabilir. Belirli gezegenlerin Çekirdek tamamen katı ya da tamamen sıvı olabilir. Bizim güneş sisteminin, çekirdek büyüklüğü yaklaşık% 20 (Ay) bir gezegenin yarıçapı (Merkür)% 85 arasında olabilir.
Bu çekirdek bileşimi hala geleneksel taşlı / demir çekirdeği mümkün bileşiminde tartışma ve aralık meselesi olsa Gaz devleri de buzlu çekirdek, ya da sıvı metalik hidrojen, çekirdeğe sahip. Onların çekirdekler yine Dünya'nın önemli ölçüde daha büyük olabilir ama gaz devi çekirdekleri, orantılı karasal gezegenlerin çok daha küçüktür; Jüpiter Dünya'ya daha 10-30 kat daha ağırdır bir çekirdek vardır ve gezegen HD149026 b bir çekirdek 67 kez Dünya'nın kütlesi vardır.
Discovery.
1798 yılında Henry Cavendish 5.48 kat (daha sonra 5,53 rafine) Suyun yoğunluğu, Dünya'nın iç çok yoğun olduğunu kabul inancına bu kurşun olmak yeryüzünün ortalama yoğunluğu hesaplanır. Demir meteorların keşif, ardından Wiechert 1898 yılında Dünya demir meteorların benzer toplu kompozisyon olduğunu öne fakat demir Dünya'nın iç yerleşmiş ve daha sonra eksik Dünya'nın kütle yoğunluğuna entegre ederek bu temsil Bir çekirdek gibi demir ve nikel. Dünya'nın çekirdeğinin ilk saptama P-dalgası gölge zonunun keşif üzerine Richard Dixon Oldham tarafından 1906 yılında meydana gelen; sıvı dış çekirdek. 1936 tarafından sismologlar genel çekirdeğin boyutu ve sıvı, dış çekirdek ve bir katı iç kısım arasındaki sınır belirlemiştir.
Oluşumu.
Yığılma.
Gezegen sistemleri çapı 10 km civarında gezegenciklere içine (binlerce yıl içinde) hızla üzerine düşerek gaz ve toz düzleştirilmiş diskten oluştururlar. Buradan yerçekimi Mars Ay gezegen embriyolar boyutlu üretmek için devraldı (105-106 yıl) ve bu ek 10-100,000,000 yılda gezegen organları haline.
Jüpiter ve Satürn büyük olasılıkla gaz devi çekirdeklerin içine bu önceki ilkel gezegenleri render önce mevcut kayalık ve / veya ICEY organları etrafında kurdu. Bu gezegen oluşumunun gezegen çekirdek accretion modelidir.
Farklılaşma.
Gezegen farklılaşma geniş bir şey birçok şeyler gelişme olarak tanımlanır; Birkaç heterojen bileşenlere homojen vücut.
hafniyum-182 / tungsten-182 izotop sistemi 9 milyon yıl yarılanma ömrü vardır ve 45 milyon yıl sonra soyu tükenmiş bir sistem olarak yaklaşılır. Hafniyum bir litofil elemanıdır ve tungsten siderophile elemanıdır. (Dünya'nın çekirdek ve manto arasında), metal ayrımı 45 milyon yaşından meydana Dolayısıyla eğer, silikat rezervuarlar pozitif Hf / W anomalileri geliştirmek ve metal rezervuarlar farklılaşmamış kondrit malzemeye göre negatif anomaliler kazanır. Demir göktaşları gözlenen Hf / W oranları 5 milyondan altında yıllarca, Dünya'nın manto Hf / W oranı yerleri 25 milyon yıl içinde ayrılmış sahip olarak Dünya'nın çekirdeği metal ayrımı sınırlamak.
Çeşitli faktörler perovskitin kristalleştirme dahil olmak üzere, bir metal çekirdek ayrılmasını kontrol eder. Erken magma okyanus perovskitin Kristalizasyonu bir oksidasyon süreci ve özgün bir silikat ergiyikten üretim ve demir metal çıkarma tahrik edebilir.
Çekirdek birleştirme / etkiler.
Erken güneş sisteminin gezegen ölçekli kurumlar arasında Etkileri gezegenler ve gezegen çekirdeklerin oluşumu ve büyümesinde önemli yönleri vardır.
Dünya-Ay sistemi.
Dev darbe hipotezi teorik Mars büyüklüğünde bir gezegen Theia ve erken Dünya'nın arasına bir darbe, modern dünyayı ve ayı oluşturduğu belirtiyor. Bu darbe sırasında Theia ve Dünya'dan demirin çoğunluğu Dünya'nın çekirdeğine dahil oldu.
Mars.
Proto-mars ve başka farklılaşmış planetoid'ine arasında birleştirme Çekirdek (her iki çekirdek viskoziteye bağlı olarak) kadar hızlı 1000 yıl kadar ya da yavaş 300.000 yıl kadar olabilirdi.
Kimya.
Birincil kompozisyon Belirlenmesi - Dünya'yı.
Chondritic referans modeli kullanarak ve kabuk ve manto, bilinmeyen bileşen, iç ve dış çekirdeğin bileşimi bilinen bileşimler birleştirerek tespit edilebilir; % 85 Fe,% 5 Ni, 0.9% Cr,% 0.25 Co, ve çok düşük bir konsantrasyonda, diğer tüm ateşe dayanıklı metaller. Bu dış çekirdek ve iç çekirdek için% 4-5 kilo açığı için% 5-10 kilo açığı ile Dünya'nın çekirdeğini bırakır; hangi kozmik bol olması ve demir-çözünür olmalıdır hafif elementler atfedilir; H, O, C, S, P, Si.
Dünya'nın çekirdeği yarım Dünya'nın vanadyum ve krom içeren ve önemli niyobyum ve tantal içerebilir. Dünya'nın çekirdek germanyum ve galyum olarak tüketilir.
Ağırlık açığı bileşenleri - Toprak.
Kükürt şiddetle siderophile ve sadece orta uçucu ve silikat yeryüzünde tükenmiş olduğu; Böylece Dünya'nın çekirdeğinin 1,9 ağırlık olarak% sorumlu olabilir. Benzer argümanı ile; Fosfor 0.2 ağırlık% 'si kadar mevcut olabilir. Hidrojen ve karbon Ancak, çok uçucu ve böylece erken accretion sırasında kayıp olurdu ve bu nedenle sırasıyla 0,1-0,2 kilo payı% yalnızca yapabilirsiniz.
Silisyum ve Oksijen böylece Dünya'nın çekirdeğinin kalan kütle açığı makyaj; her bollukları hala oluşumu sırasında Dünya'nın çekirdeğinin basıncı ve oksidasyon devlet etrafında dönen büyük ölçüde tartışma konusudur olsa.
Hiçbir jeokimyasal kanıtlar Dünya'nın çekirdeğinde herhangi radyoaktif elementler dahil bulunmaktadır. Buna rağmen, deneysel kanıt böylece bu nedenle potasyum-40 hem de gezegensel gezegenlerin çekirdek ve potasyum için potansiyel var, potasyum kuvvetle siderophile çekirdek oluşumu ile bağlantılı sıcaklıkları verilecek bulmuştur.
Izotop bileşimleri - Toprak.
Bir chondritic referans çerçevesi ile karşılaştırıldığında Hafniyum / tungsten (Hf / W) izotop oranları, Dünya'nın çekirdeğinde tükenmesi belirten silikat yeryüzünde belirgin bir zenginleşme göstermektedir. Çok erken çekirdek fraksiyonlara süreçlerden sonuçtaki olduğuna inanılan demir göktaşları, aynı zamanda tükendi.
Bir chondritic referans çerçevesi ile karşılaştırıldığında niyobyum / tantal (Nb / Ta) izotop oranları, toplu silikat Dünya'da ve ay içinde hafif tükenme göstermektedir.
Palasit meteorlar.
Yeni bir hipotez, bu çekirdek ve manto maddelerin etkisi tarafından oluşturulan karışımları olduğunu göstermektedir, ancak Pallasites erken planetesimal çekirdek-manto sınırında oluşturulması için düşünülmektedir.
Dinamiği.
Dinamo.
Dinamo teorisi Dünya'ya gibi gök cisimleri manyetik alanlar oluşturmak nasıl açıklamak için önerilen bir mekanizmadır. Bir manyetik alanın varlığı ya da yokluğu bir gezegen çekirdek dinamiklerini sınırlamak yardımcı olabilir. Daha fazla bilgi için Dünya'nın manyetik alanına bakın.
Bir dinamo, bir itici güç olarak termal ve / veya kompozisyon yüzdürme bir kaynağı gerektirir.
Modelleme ile gösterildiği gibi, tek başına bir soğutma çekirdek Termal yüzdürme gereklidir böylece (faz değişiklikleri) kompozisyon canlılık gerekli konveksiyon süremem. Yeryüzü kaldırma (sıcaklığın bir sonucu olarak ortaya çıkabilir), iç çekirdeğin kristalleşme elde edilir. Kompozisyon kaldırma kuvveti örnekleri arasında iç kısım ve sıvı karışmama hem olumlu hem de olumsuz olarak ana gövde ile ilişkili normal sıcaklık ve basınç ile ilgili olarak konveksiyon etkileyebilecek olan iki üzerine demir alaşımları çökelmesini içerir.
Manyetik alanları sergileyen diğer gök cisimleri Merkür, Jüpiter, Ganymede, ve Satürn vardır.
Kararlılık ve istikrarsızlık.
Küçük planet çekirdekler kendi çekirdek içinde faz değişiklikleri ile ilgili felaket enerji salınımını karşılaşabilirsiniz. Ramsey 1950 böyle bir faz değişikliği ile yayımlanan toplam enerji 1029 joule mertebesinde olacağını bulundu; nedeniyle jeolojik zaman içinde deprem toplam enerji salınımına denk. Böyle bir olay asteroit kuşağı açıklayabilir. Bu faz değişimi, sadece hacim oranlarında özgü kütlesi oluşacak ve bir faz değişim bir örnek katı bir çekirdek bileşeni hızlı bir şekilde oluşumu ya da çözünme olacaktır.
Gözlenen türleri.
Aşağıdaki verilen olmayan yıldız organların gezegen çekirdekleri hakkında bilinen bilgiler özetlenmiştir.
Güneş Sistemi içinde.
Merkür.
Merkür metal çekirdek içinde üretilen olduğuna inanılmaktadır gözlemlenen bir manyetik alan vardır. Merkür'ün çekirdek bizim Güneş Sistemimizdeki gezegenin büyüklüğüne en büyük çekirdek akraba yapma, gezegenin yarıçapının% 85 işgal; Bu Merkür'ün yüzeyi çok erken güneş sisteminin tarihinin kaybolmuş olabileceğini gösterir. Cıva daha derin bir sıvı çekirdek tabaka ve ardından katı demir sülfid, dış çekirdek katmanı üzerinde uzanan bir katı silikat kabuk ve manto sahiptir, ve daha sonra bir olası katı iç kısım, bir üçüncü tabakayı adrestir.
Venüs.
Venüs çekirdek kompozisyonu önemli ölçüde hesaplamak için kullanılan modele bağlı olarak değişir, bu nedenle kısıtları gereklidir.
Ay.
Bir ay çekirdeğinin varlığı hala 45 milyon yıllık hafniyum-tungsten delil ve dev darbe hipotezine dayalı güneş sisteminin post-başlamasını Dünya'nın kendi çekirdek ile eşzamanlı oluşmuş olurdu bir çekirdek var, ancak eğer tartışılmaktadır. Böyle bir çekirdek tarihinin erken bir jeomanyetik dinamo ev sahipliği olabilir.
Toprak.
Dünya metalik çekirdeği içinde üretilen gözlenen manyetik alan vardır. Toprak bütün çekirdek ve iç çekirdeğe için% 4-5 arasında değişen bir yoğunluğu açık için% 5-10 kitlesel açık bulunmaktadır. Çekirdeğin Fe / Ni değeri de chondritic göktaşları tarafından sınırlanmıştır. Kükürt, karbon ve fosfor sadece hafif element bileşeni / kütle açığının% 2.5 ~ oluşturmaktadır. Hiçbir jeokimyasal kanıtlar çekirdek herhangi radyoaktif elementler dahil olmak üzere mevcuttur. Ancak, deneysel kanıtlar zengin kükürt ardından bir dereceye olsa, erken Dünya'nın dinamo katkıda ısı önemli bir kaynak sağlamış olabilir çekirdek toplanma ve dolayısıyla potasyum-40 ile ilişkili sıcaklıklar ile uğraşırken, potasyum siderophile kuvvetle olduğunu bulmuştur Mars. Çekirdek yarısı Dünya vanadyum ve krom içeren ve önemli ölçüde niyobyum ve tantalum içerebilir. Çekirdek germanyum ve galyum olarak tüketilir. Çekirdek manto farklılaşma Dünya tarihinin ilk 30 milyon yıl içinde oluştu. Iç çekirdek kristalleşme zamanlaması henüz çözülemedi.
Mars.
Mars muhtemelen geçmişte bir çekirdek oluşturulan manyetik alan ev sahipliği yaptı. dinamo gezegenin oluşum 0,5 milyar yıl içinde sona erdi. Mars göktaşı Zagami türetilen Hf / W izotoplar hızlı birikimini ve Mars çekirdek farklılaşmasını gösterir; yani 10 milyon yaşın altında. Potasyum-40 erken Mars dinamo güç ısı önemli bir kaynak olabilirdi.
Proto-mars ve başka farklılaşmış planetoid'ine arasında Çekirdek birleştirme 1000 yıl ya da (hem çekirdek ve gömleği viskozitesine bağlı olarak) yavaş 300.000 yıllar kadar hızlı olabilirdi.
Mars çekirdek Etkisi ısıtma çekirdek tabakalaşma sonuçlandı ve 150-200 milyon yıl arasında bir süre için Mars dinamo öldürmek olurdu.
Ark Williams, tarafından yapılan modellenmesi. 2004 Mars fonksiyonel dinamo vardı için sırayla, Mars çekirdek manto 150'den K tarafından başlangıçta sıcak olduğunu (aynı zamanda darbe hipotezi, gezegenin farklılaşma geçmişi ile kabul) önerir, ve bir sıvı çekirdek potasyum -40 ek bir ısı kaynağı sağlayan çekirdeğe bölümü için fırsat olurdu. Model ayrıca kristalleşme gizli ısı daha uzun ömürlü (büyüktür bir milyar yıl) dinamo tahrik olurdu Mars çekirdek, tamamen sıvı olduğu sonucuna varmıştır.
Mars çekirdek sıvı ise, kükürt için alt sınır beş ağırlıkça% olacaktır.
Ganymede.
Ganymede'in metalik iç kısım içinde oluşturulan gözlemlenen bir manyetik alan vardır.
Jüpiter.
Jüpiter bazı metalik madde mevcut belirten özünde içinde üretilen gözlenen manyetik alan vardır. Onun manyetik alan Sun'ın sonra güneş sistemindeki en güçlü olduğu.
Jüpiter kaya ve / veya buz çekirdeği Dünya'nın 1030 kez kütleye sahiptir ve bu çekirdek yukarıda gaz zarfı içinde büyük olasılıkla çözünür ve kompozisyon çok ilkel olduğunu. Çekirdek hala var olduğundan, dış zarf aslında önceden varolan bir gezegen çekirdek üzerine yığışımıyla olmalı.
Termal kasılma / evrim modelleri (Satürn büyüktür) büyük bolluklarının çekirdek içinde metalik hidrojen varlığını desteklemektedir.
Satürn.
Satürn metalik çekirdeği içinde üretilen gözlenen manyetik alan vardır. Metalik hidrojen (Jüpiter daha düşük bolluk içinde) çekirdek içinde bulunur.
Satürn bir rock ve ya buz çekirdeği 1030 kez Dünya'nın kütlesi vardır ve bu çekirdek yukarıda gaz zarf içinde muhtemelen çözünür ve bu nedenle kompozisyon ilkel olduğunu. Çekirdek hala var olduğundan, zarf aslında önceden varolan gezegensel çekirdekler üzerine yığışımıyla olmalı.
Termal kasılma / evrim modelleri (Jüpiter daha ama hala az) büyük bolluklarının çekirdek içinde metalik hidrojen varlığını desteklemektedir.
Ekstra Güneş.
Chthonian Gezegenler.
Bir gaz devi muhtemel üst yıldızı, uzakta elimden dış atmosfere sahiptir BIR chthonian gezegen nedeniyle gezegenin içe göç olur. Karşılaşma orijinal çekirdek dan geriye kalan.
Yıldız çekirdek ve elmas gezegenler türetilen Gezegenler.
Elmas gezegen; Daha önce yıldız, bir milisaniyelik pulsar oluşumu yanında oluşur. keşfedilen ilk gezegen gibi su 18 kez yoğunluk ve Dünya'nın beş katı büyüklüğünde oldu. Bu nedenle gaz halinde bir gezegen olamaz, ve aynı zamanda karbon ve oksijen gibi kozmik bol ağır unsurlardan oluşan olmalıdır; Bir elmas gibi büyük olasılıkla kristalin adrestir.
PSR J1719-1438 arkadaşı bir ultra kitle karbon beyaz cüce, eski bir yıldızın olası çekirdek olduğunu düşündüren, Jüpiter bir kitle benzer bir refakatçi ama g / cm3 23 bir yoğunluğa sahip olduğu bulundu 5,7 milisaniye pulsar olduğunu.
Sıcak buz gezegenler.
(Joviyen gezegen daha yoğun ama karasal gezegen daha az yoğun), orta yoğunluklarda ötegezegenler GJ1214b ve GJ436 gibi bu tür gezegen esas olarak sudan oluşan olduğunu göstermektedir. Su-dünyalar iç basınçları yüzeyinde oluşturan su egzotik aşamalarında ve çekirdek içinde neden olur.
