Batman destekleyen karakterlerin listesi
1939 yılından bu yana diğer medya DC Comics ve uyarlamalar yayınlanan hikayeler boyunca, Batman karakteri tanınabilir destekleyici bir karakter dizi birikmiş. İlk Batman destekleyen karakteri ilk Batman (Detective Comics # 27) ile aynı çizgi çıktı Komiser James Gordon oldu ve Gotham Şehri Polis Bölümünde Batman'ın müttefiki. Robin, Batman'in yardımcısı, 1940 ve Alfred Pennyworth, Batman'in uşağı baharında tanıtıldı, 1943 Batman tanıtıldı de güçlü bağlar veya Justice League üyeleri Superman, Green Arrow ve Zatanna dahil olmak üzere diğer süper kahramanlarla birlikte yakın çalışma ilişkileri, hem de oluşturur Outsiders üyeleri ekibine superhero olarak. Böyle Jason Bard, Harold, Onyx ve onun için Oyuncakçı iş olarak Diğerleri. Buna ek olarak, Batman Joker, Penguin ve dahil kurgu belki de en iyi bilinen düzenbazlar galeri vardır.
Gotham City Polis Departmanı.
GCPD kendi serilerinde yer aldı: Onlar Batman'in katılımını en aza indirmek için kişisel bir çaba, şehir veba sıradışı suçları araştırmak burada: "GCPD Batman" ve devam eden dizisi "Gotham Merkez", sınırlı dizi. "Gotham Merkez" serisi, 40 issue 2006 yılında çalıştırmak sona erdi.
Batman mythos içinde GCPD en önemli üyesi James Gordon, Gotham Şehri polis komiseri olduğunu. İlk görünüşte ana karakterin yanında görünen Gordon ilk Batman destekleyen karakter oldu. Batman onunla çalışma (gizli ve gayri resmi olsa da) güçlü bir ilişki vardır. Gordon, diğer karakterler gibi, yıllar içinde önemli ölçüde değişti. Özellikle dikkat Of, karakterlerin ilk günlerinde, Gordon Batman ile ittifak ve ona karşı daha düşmanca değildi olmasıdır. Ancak, o Bruce Wayne bir arkadaşımdı. "" Olarak, Gordon birkaç dürüst olmayan bozuk Gotham polis biri olarak tasvir edilir. "No Man adlı Land" sırasında, Bruce ona gizli kimliğinin bilgi sundu, ancak (NML başlangıcına yakın günlerde Gotham Batman'in ilk terk için kızgın hala) Jim o zaten biliyor olabilir ima bakmak ve öğrenmek için reddetti. Jim NML sonra birkaç ay emekli, fakat Yıl Sonra hikayesi görevlerine dönmüşlerdir.
Gotham City Polis Departmanı diğer üyeleri Batman'ın genişletilmiş öne roller oynamışlardır 'aile.' Bunun en belirgin örneği Renee Montoya, animasyon serisinden uyarlanan bir karakter olarak 1990'larda çizgi roman ilave bir karakter. Eşi Crispus Allen öldürüldü ve sorumlu bir adam onu ​​cinsel yönelim istemeden outed olmanın yanı sıra, kapalı var Daha sonra GCPD çıkın. Ardından o "52" sınırlı serisinin bir ana karakteri haline gelmiştir. Sonunda Soru manto aldı Renee, bazen tekrar-off tekrar-sevgilisi onu cari Batwoman ile suç savaşır. O şeref GCPD duvarına Kate Kane inceledi bir görüntü ortaya çıkmıştır rağmen yeni 52 yılında Renee henüz görünür olmuştur.
Jason Bard Jim Gordon tarafından kiralanmış ve MCU ünitesine koymak Detroit bir polis. Daha sonra bozuk yeni Komiseri Jack Forbes tarafından yönetilen GCPD bir tuzak Batman kaçış yardımcı olur. Bir özel dedektif "Face to Face" hikaye hattı Batman'in gündüz irtibat olmaya kiraladı ve sonra Gotham City'de bir çete savaşının salgını sırasında Robin çalıştı gibi yeni 52 reboot önce, başlangıçta tanıtıldı.
Batman Aile.
"Batman Aile," yakından Batman ile ilişkili karakterlerin bir grup için gayri adıdır genellikle ya Batman tarafından eğitilmiş ya da zımni onayıyla Gotham City faaliyet edilmiş kanunsuzları kostümlü.
Birçok durumda, kendi ekip lideri olarak Batman ile, ve Gotham çevresinde faaliyet gösteren ve benzer fikirli süper kahramanlardan, sevkinden bir taktik birimi gibi grup işlevleri. Grubunun çeşitli üyeleri, genellikle birbirleri ile etkileşim ve hatta kendi serisi içinde, birbirlerinin durumlarda yardımcı görülür. Bazı üyeler zaman zaman hayatlarının içine Batman'in saldırı resent rağmen, tüm süper kahraman toplum içinde bir efsane olarak ona saygı ve nadiren onun otoritesine meydan cesaret. Üyelerin çoğu da dolayı yıllardır onunla birlikte uzun ve yakın ilişkiler Dark Knight ile güçlü bir ilişki var ve ona yakın arkadaşı ve müttefiki düşünün ve kabul kendisinin büyük olasılıkla hisseler duyguları, ne kadar isteksiz o aslında gösteren etmektir. Hangi Bruce Wayne cinayetle suçlanan bir olarak, Batman'in arkadaşları suçsuzluğunu kanıtlamak için bir araya. Aynı zamanda bu ağ Batman için bir vekil aile olarak hizmet veren ve çok onun acımasız çeteci persona içine kaymasını onu tutar Batman'in tarih boyunca ima edilmiştir.
Diğer süper kahraman.
Batman düzenli örneğin "Justice League of America" ​​gibi başlıklar diğer DC süper kahramanlara ile etkileşime girer. A Bununla birlikte, çekirdek Batman başlıkları belirgin bir varlığı birkaç var:
Kötüler.
Batman çizgi roman birçok klasik Düşmanlar girmiştik. Onun düzenbazlar galeri, modern kurgu en tanımlanabilir biridir. Joker, İki Yüz ve Penguen en tanınan düşmanların bazıları; Diğer önemli hainlere diğerleri arasında Catwoman, Riddler, Poison Ivy, Ra al Ghul, Mr. Freeze, Harley Quinn, Korkuluk, Bane, Killer Croc, Çılgın Şapkacı ve Clayface içerir.
Batman'in düzenbazlar galeri Bazı bazen müttefikleri yanı sıra kötü adamlar olarak işlev için dikkat çekicidir. Bu bazı örnekler Catwoman, Riddler olan Poison Ivy, İki Yüz (Harvey Dent), Kırmızı Başlıklı Kız, Anarky ve Talia al Ghul.
Son zamanlarda, Batman kötü adamlar psikolojik motivasyonları üzerinde vurgu daha önceki hikayeler, en önemlisi Sayın Freeze ve onların "" enkarnasyonları karnından kıyasla çok daha sempatik ışık onları boyalı.
Aşk çıkarları.
Batman suçla mücadele onun yıllar boyunca çeşitli kadın karakterler birçok romantik ilişkiler olmuştur. Aşağıdaki karakterler Bruce olarak imajını korumak için istihdam ettiği çeşitli kadın askı-on dahil değildir. Döndükten kadar Bruce Wayne'in "ölüm" sonrası Batman kimliğini kabul akıl hocası Dick Grayson, gibi, Batman ile yan yaptığı zaman mücadele tarafında boyunca çizgi roman pek çok kadın ile romantik ilişkiler çok olmuştur. Aynı şekilde, Terry McGinnis, "Batman Ötesi" evrende Neo-Gotham yeni Batman da hayatında bazı önemli sevgi ilgi vardı.
Diğer destekleyici karakter.
Wayne aile.
Bu bölümde Bruce Wayne atalarını ve akrabalarını listelenmiştir:
Alternatif sürekliliklerin gelen karakterler.
Modern Batman dışında özellikli birkaç karakter canon not vardır:
