Gezegen sınırları
Gezegen sınırları Australian National University Stockholm Esneklik Merkezi ve Will Steffen Johan Rockström liderliğindeki Dünya sistemi ve çevre bir grup bilim adamı tarafından önerilen bir Dünya sistemi çerçevesinde merkezi bir kavramdır. 2009 yılında, grup olarak, her düzeyde hükümetler, uluslararası örgütler, sivil toplum, bilim camiası ve özel sektör de dahil olmak üzere uluslararası toplumun "insanlık için güvenli çalışma alanı" a tanımlamak için tasarlanmış "gezegen sınırları", bir çerçeve önerdi sürdürülebilir kalkınma için bir önkoşuldur. Bu çerçeve Sanayi Devrimi'nden bu yana, insan eylemleri giderek küresel çevresel değişimin temel belirleyicisi haline geldiğini belirten bilimsel araştırmalara dayanmaktadır. Bilim adamları, insan etkinliği "gezegensel sınırları" olarak tanımlanan bazı eşikler veya devrilme noktaları, geçtikten sonra, "geri dönülmez ve ani çevresel değişim" riski olduğunu iddia. Bilim adamları geçti olmadığını ölçüde, gezegen için güvenli bölge işareti, sınırları var dokuz Toprak sistem süreçleri belirledi. Diğerleri geçti olma tehlikesi altında iken Ancak, insan faaliyetlerinin bu tehlikeli sınırları bazıları zaten, geçti oylandı.
Rockström ve Steffen Nobel ödüllü Paul Crutzen, Uzay Çalışmaları iklim bilimci James Hansen Goddard Enstitüsü ve Alman Şansölye baş iklim danışmanı Hans Joachim Schellnhuber dahil, 26 önde gelen akademisyenler ile işbirliği yaptı. grup insan hayatta kalmak için gerekli dokuz "gezegen yaşam destek sistemleri" tespit ve bu sistemlerin yedi zaten itilmiş sadece ne kadar ölçmek için çalıştı. Daha sonra kendi yaşam tehdit önce biz gitmek ne kadar ileri tahmin; Bu sınırların ötesine Dünya daha az yaşanabilir yapabilir "geri dönülmez ve ani çevresel değişim" riski vardır. Tahminler bu sınırlar-iklim değişikliği, biyolojik çeşitlilik kaybı ve biyojeokimyasal akışı üç geçti edilmiş sınır göründüğünü gösteriyor. sınırları vardır "kaba, ilk tahminler sadece büyük belirsizlikler ve bilgi boşlukları çevrili" karmaşık ve tam olarak anlaşılamamıştır yollarla etkileşim. Sınırlar odası olduğu yerde tanımlanmasına yardımcı ve sadece gezegende insan etkileri en aza indirmeyi amaçlayan yaklaşımlar üzerine bir gelişmedir, bir "insan gelişimi için güvenli bir alan" tanımlayabilirsiniz.
grup 2009 raporunda tam bulgularını yayınladı ve Amsterdam'da Club of Rome Genel Kurul'a sundu. Raporun düzenlenmiş özeti sonradan "Doğa" özel sayısında yer makale olarak yayınlanmıştır. "Nature" da onlar Nobel ödüllü Mario J. Molina ve biyolog Cristián Samper yorumlarına da dahil olmak üzere, sayısal olmuştu yedi gezegen sınırları her yorumlamak davet önde gelen akademisyen kritik bir yorum yayınladı.
Arkaplan.
gezegensel sınırları veya sınırların fikir.
gezegenimiz insan faaliyetlerinin bunun üzerine yerleştirilen yükü de dahil olmak üzere sınırları vardır düşüncesi, bir süre için yaklaşık edilmiş. 1972 yılında, "Büyümenin Sınırları" yayınlandı. Kaynakların kullanılabilirliğini artırmak için teknolojinin yeteneği ise sadece doğrusal, dünya nüfusu, sanayileşme, çevre kirliliği, gıda üretimi ve kaynakların tükenmesi, muayene ve katlanarak büyümeye kabul edilir: beş değişken olduğu bir model sundu. Daha sonra, rapor yaygın özellikle ekonomistler ve işadamları tarafından, görevden alındı ​​ve sık sık tarih yanlış projeksiyonlar kanıtlamıştır iddia edildi. 2008 yılında, Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Örgütü Graham Turner (CSIRO) "gerçekliğin otuz yıllık" Büyümenin Limitleri "A karşılaştırılması" yayınladı. Turner 1970-2000 gözlenen tarihsel veri yakından bildirilen neredeyse tüm çıkışlar için büyüme modelinin "standart çalışma" limitlerinin simüle sonuçları maçları bulundu. "Karşılaştırma hem büyüklük açısından ve zamanla eğilimleri neredeyse tüm verilerin belirsizlik sınırları içinde iyidir." Turner, özellikle yılda sınırları-to-büyüme modeli karalamak için sözde olan ekonomistlerin, tarafından, raporları incelemiş. Turner bu raporlar kusurlu olduğu ve modeli hakkında yanlış anlamalara yansıtır diyor. 2010 yılında, Norgard, Peet ve Ragnarsdóttir bir "öncü raporu" kitabını denir ve o dedi ki, "Gerçekten, sadece daha uygun hale gelmiştir, zaman test dayanmış ve oldu."
"Ortak Geleceğimiz" Çevre ve Kalkınma Birleşmiş Milletler Dünya Komisyonu tarafından 1987 yılında yayımlandı. Bu Stockholm Konferansı'nın ruhunu yeniden ele geçirmek için çalıştı. Amacı gelecekteki politik tartışmalar için kalkınma ve çevre kavramlarını içiçe oldu. Sürdürülebilir kalkınma için ünlü bir tanım tanıttı:
Farklı bir tür James Lovelock tarafından yapılan bir yaklaşımdır. 1970'li yıllarda kendisi ve mikrobiyolog Lynn Margulis yeryüzündeki tüm canlılar ve bunların inorganik çevresi, tek bir kendi kendini düzenleyen sisteme entegre olduğunu bildiren Gaia teorisi ya da hipotez sundu. Sistem yaşayan bir organizma gibi sıcaklık (homeostasis) gibi çevresel değişikliklere uyum sağlamak düzenleme mekanizmalarını ayarlar gibi çok, tedirginlikler veya sapmalara tepki yeteneğine sahiptir. Bununla birlikte, bu kapasite sınırları vardır. Kendi düzenleyici mekanizması gerekli ayarlamaları yapamazsınız çünkü Örneğin, bir canlı organizma yaşam aralıktan daha düşük ya da daha yüksek bir sıcaklığa maruz kaldığında, bu helak edebilir. Benzer Dünya'nın kritik parametrelerin büyük sapmalara tepki mümkün olmayabilir. Adlı kitabında "Gaia'nın İntikamı", o insanlar tarafından yapılan sera gazlarının artışı ile birleştirilmiş yağmur ormanları ve biyolojik yıkımı, küresel ısınmayı üreten olduğunu doğruluyor.
Holosen itibaren Anthropocene için.
Holosen yaklaşık 10.000 yıl önce başladı. Mevcut buzullararası dönem olduğunu ve Dünya'nın nispeten istikrarlı bir ortam olduğu kanıtlanmıştır. Orada Holosen sırasında doğal çevre dalgalanmalar olmuştur, ama önemli atmosferik ve biyokimyasal parametreler nispeten istikrarlı olmuştur. Bu istikrar ve esneklik tarım geliştirmek için izin verdi ve karmaşık toplumlar gelişmek. Rockström "vd." Göre, "Şimdi yaşam tarzımızı için bu yatırımlara ilişkin bu kadar bağımlı hale gelmiştir ve biz aralığı almak gerektiğini, etraflarındaki toplum, teknolojiler ve ekonomileri düzenledik nasıl, içinde Yer Sistem süreçleri arzu edilen gezegen devlet için bilimsel bir referans noktası olarak Holosen değişiyordu. "
Sanayi devriminden bu yana, Paul Crutzen, Will Steffen ve diğerlerine göre, gezegen yeni bir çığır, Anthropocene girmiştir. Anthropocene, insanlar Dünya sisteme değişimin ana maddeler haline gelmiştir. Iyi iklim değişikliği ve Ozon tabakasının alanlarında riskler konusunda bilimsel uyarılar kamuya oylandı. Bununla birlikte, diğer biyofiziksel işlemler de önemlidir. Örneğin, Anthropocene gelişiyle bu yana, türlerin sönmüş edildiği hızı 100 kat arttı ve insanlar su buharı toprak yüzeyinden akar artık küresel nehir değiştirerek itici güç de akar vardır. İnsan faaliyetlerinden kaynaklanan Dünya'nın biyofizik sistemlerde devam basıncı daha basınç istikrarı bozucu olabilir ve çevreye ani ya da geri dönüşümsüz değişikliklere çöktürmek ki kaygılara yol açmaktadır. Sosyal ve ekonomik kalkınmanın hakim paradigmaları insanlar tarafından tetiklenen büyük ölçekli çevre felaketleri başgösteren olanakları büyük ölçüde kayıtsız, çünkü sorunu gidermek zordur.
Dokuz sınırları.
Eşik ve sınırları
"Eşik" veya klimatolojik devrilme noktası, (CO2) gibi kontrol değişkeni için çok küçük bir artış yanıt değişkeni büyük bir olasılıkla felaket, değişim (küresel ısınma) üretir değerdir.
Yer Sistem çok karmaşık olduğu için eşik noktaları bulmak zordur. Eşik değeri tanımlama yerine, çalışma aralığı kurar ve eşik içine yalan gerekiyordu. Bu aralığın alt ucu "sınır" olarak tanımlanır. Bu nedenle sürece biz sınırının altında olduğu gibi, biz eşik değerin altında anlamda, güvenli bir alan tanımlar. Sınır geçildiği takdirde, bir tehlike bölgesine girmek.
gezegensel sınırları önerilen çerçeve insan gelişimi için güvenli alan tahmini doğru, uzak olumsuz dışsallıkları en aza indirmeyi amaçlayan büyümenin sınırları esas sektörel analizler, yönetişim ve yönetim yaklaşımı kayması için zemin oluşturmaktadır. Gezegen sınırları sanki, küresel ölçekte büyük insan kaynaklı çevresel değişim kaçınılması gereken insanlık için "gezegen oyun alanı" sınırları ise, tanımlar
Bir veya daha fazla gezegen sınırları çiğnemekle nedeniyle doğrusal olmayan, gezegen ölçekli sistemler için sadece kıta içinde ani çevresel değişimi tetikleyecek geçiş eşiklerinin riski, son derece zararlı ve hatta yıkıcı olabilir. 2009 çalışma dokuz gezegen sınırları belirlenmiş ve güncel bilimsel anlayış çizim, araştırmacılar bunların yedi quantifications önerdi. Bu yedi (atmosferi <350 ppm ve / veya ışınım zorlama +1 W / m2 maksimum değişiklik CO2 konsantrasyonu) iklim değişikliği vardır; Okyanus asitlenme (endüstri öncesi seviyelerinin ≥% 80 aragonit ile ilgili yüzey deniz suyu doyma durumunu demek); stratosferik ozon (290 Dobson Birimi bir sanayileşme öncesi seviyesinden toplam atmosferik O3 az% 5 azalma); biyojeokimyasal azot (N) döngüsü (değil P 10 kat doğal arka plan ayrışma aşmasına okyanuslara yıllık P girişi) ve fosfor (P) döngüsü (35 Tg N / yr N2 sanayi ve tarım fiksasyonu sınırı); Küresel tatlı su kullanımı (<4000 km3 / akış kaynaklarının tüketim kullanımının yıl); Arazi sistem değişikliği (<ekili altında buz bedelsiz arazi yüzeyinin% 15); ve biyolojik çeşitlilik kayıp edildiği oranı (yıllık artış oranı <milyon türün başına 10 yokoluşlar). grup henüz sınır seviyesini belirlemek mümkün olmasaydı hangi iki ek gezegen sınırları kimyasal kirlilik ve atmosferik aerosol yükleme vardır.
Çerçeve üzerine tartışır.
gezegensel sınırları ve ilişkili gezegen güvenlik bölgesi çerçevesi yeni ve gelişmekte olduğunu. Bu bilim adamları ve danışmanları güçlü tepkiler çiziyor.
Christopher Field, Küresel Ekoloji Carnegie Enstitüsü Anabilim direktörü etkilendi: "Bu tür bir iş önem taşımaktadır Genel olarak, bu güvenlik bölgesini tanımlamak için etkileyici bir girişimdir.". Ama koruma biyolog Stuart Pimm etkilendim değil: "Ben bu herhangi bir şekilde şeyleri düşünme kullanışlı bir yoldur sanmıyorum ... Tek sınır kavramı ciddi içeriğinin sadece yoksun ne şekilde bir tükenme oranı 10'dur. Zaman kabul edilebilir arka plan oranı? " ve çevresel politika analisti Bill Clark düşünüyor. "Toprak sisteminde Bahşiş noktaları, yoğun ... öngörülemeyen ve erken uyarı göstergeleri yoluyla önlenebilir olması olası değildir O şöyle ... 'güvenli çalışma alanları' ve 'gezegensel sınırları' vardır Böylece son derece şüpheli ve potansiyel yeni 'afyon'. "
biogeochemist William Schlesinger eşikleri tüm kirlilik için iyi bir fikir olup olmadığını sorgular. O önerilen bazı sınırına yakın biz sadece çok geç olduğu bir noktaya devam için bize izin edecek kadar bekleyen düşünüyor. "Yönetim, zararlı yavaş ve yaygın bozulma neredeyse süresiz devam sağlar sadeliği çekici olmasına rağmen, eşik dayalı."
hidrolojistim David Molden gezegensel sınırları 'sınırlar büyüme' tartışması hoş bir yeni bir yaklaşım olduğunu düşünüyor. "Bilimsel bir düzenleyici ilke olarak, kavram onlar büyüklük ve değişim yönünde açık bir göstergesi vererek, politika yapıcılar için hedefler sağlar, çünkü sayılar önemli [...] çok güçlü yanları vardır. Onlar da bilim için kriterler ve yön vermektedir. As Biz şimdi biz bize daha derinden ve acilen-yaklaşık gezegen sınırları ve kritik eylemleri düşünmek yardımcı olması için kullanabileceğiniz bir araç var [...] Toprak süreçleri ve karmaşık arası ilişkiler anlayışımız, bu kriterler ve güncellenecektir olabilir geliştirmek biz almak zorundayız. "
Okyanus kimyager Peter Brewer da elde edilebilir nasıl ciddi planlar olmadan çevre sınırları listesini oluşturmak için "gerçekten yararlı olup olmadığını sorgular [...] küresel azot döngüsü. bozulması vatandaşlara yenmek için sadece başka bir sopa olabilir açık bir örneğidir.? yeryüzündeki insanların büyük bir kısmı gübre yapay üretim olmadan bugün hayatta olmazdım muhtemelen böyle ahlaki ve ekonomik konular sınırlarını ayarlamak için basit bir çağrı ile eşleştirilmiş olabilir nasıl [...] Gıda isteğe bağlı değil. "
Çevre danışmanı Steve Bass gezegen sınırları "açıklama sağlam bir fikir olduğunu söylüyor. Biz bugünkü Holosen dönemi alışılmadık istikrarlı koşullar içinde yaşayan ve geri dönüşümsüz çevre değişikliğe neden hiçbir şey nasıl bilmeniz gereken [...] Onların kağıt derin vardır Çevrenin ve doğal kaynakların yönetim ile ulusal ve küresel ekonomilerin yönetişimi bağlamak için gerekli 'kablolama' bazı sunan gelecekteki yönetim sistemleri etkileri. politika etkinleştirmeniz gerekir gezegensel sınırları kavramı, insan hakları ve temsili hükümet gibi, daha net anlamak için , çevresel değişim sınır tanımaz. "
iklim değişikliği politikası danışmanı Adele Morris fiyat temelli politikaları da siyasi ve ekonomik eşikleri önlemek için gerekli olduğunu düşünüyor. "Bir 'güvenli çalışma alanı' içinde kalıyorum ödemek için seçmenlerin istekli dahil olmak üzere tüm ilgili sınırları içinde kalan gerektirecektir."
Onların raporunda (2012) "başlıklı Dayanıklı İnsanlar, Esnek Gezegen: seçerek değer bir gelecek," büyük bir küresel bir bilimsel girişimi başlatıyor dahil cesur küresel çabalara çağrısında Küresel Sürdürülebilirlik Yüksek Düzeyli Panel ", bilim ve arasındaki arayüzü güçlendirmek için politikası. Biz bilim yoluyla, tanımlamanız gerekir ne bilim "gezegen sınırları", "çevre eşikler" ve "devrilme noktası" olarak bakın. "
2011 yılında, ikinci toplantıda, Birleşmiş Milletler Küresel Sürdürülebilirlik Yüksek Düzeyli Paneli onların hedefi olduğunu belirten, kendi çerçevesi içine gezegensel sınırları kavramını dahil etmişti: "Büyüme dahil olmak, yoksulluğu ortadan kaldırmak ve eşitsizliği azaltmak için, ve üretim ve tüketim iklim değişikliğiyle mücadele ve diğer gezegen sınırları aralığı saygı daha sürdürülebilir. "
Başka bir yerde işlemlerinde, panel üyelerinin "gezegensel sınırları" kavramını kullanarak siyasi etkinliği konusundaki çekincelerini dile getirdiler: "Planet sınırları hala dikkatli kullanılması gerektiğini gelişen bir kavram olan [...] gezegen sınırları soru o kadar bölücü olabilir Onlar bir vurgu korku olarak "Güney" kaynak zengini ülkeler kendilerini aldı yoğun ve çevreye yıkıcı kalkınma yolu takip etmek değil anlatmak için "Kuzey" bir aracı olarak algılanıyor olabilir ... Bu dil gelişmekte olan ülkelerin çoğu için kabul edilemez sınırları yoksul ülkeler üzerinde kabul edilemez frenler yer olur. "
Ancak, kavram rutin Birleşmiş Milletler işlemlerde kullanılan ve "UN Daily News" olarak uygulanır. Örneğin, UNEP İcra Direktörü Achim Steiner tarım zorluk olduğunu bildiren "gezegensel sınırları ötesinde insanlığın ayak izi iterek olmadan büyüyen küresel nüfusu beslemek." Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) Yıllık 2010 de kavramsal ekosistem yönetimi ve çevre yönetim göstergeleri ile bağlayarak, Rockström mesajını tekrarladı.
gezegensel sınırları kavramı da Avrupa Komisyonu tarafından işlemlerde kullanılan ve Avrupa Çevre Ajansı sentez raporunda sevk edildi "Avrupa Çevre - devlet ve outlook 2010".
Sınırları tartışır.
Sınırları en uygun olduğu hakkında tartışma ve nasıl ya da yararlı sayısal edilip edilemeyeceğini yoktur.
Iklim değişikliği.
Radyatif zorlama gelen radyasyon enerjisi ve yerin sınırından giden radyasyon enerji oyunculuk arasındaki farkın bir ölçüsüdür. Isınma sonuçları zorlayarak olumlu ışınımsal. 1750 yılında sanayi devriminin başlangıcından 2005'e kadar atmosferdeki karbondioksit artışı yaklaşık 1,66 W / m² ortalama zorlayarak pozitif ışınımsal yol açmıştır.
İklim bilimci Myles Allen ayarı düşünüyor "uzun vadeli atmosferik karbondioksit konsantrasyonları bir limit sadece 2 ° C ısınma sınırlandırılması çok daha acil meydan oyalar." O karbondioksit konsantrasyonu biz "anlamlı kontrol iddia" bir kontrol değişkeni olmadığını söylüyor ve o 350 ppm altında tutarak karbondioksit düzeyleri ısınmanın en fazla 2 ° C önlemek olup olmadığını sorguluyor.
Adele Morris, politika direktörü, İklim ve Enerji Ekonomisi Projesi, Brookings Institution, görüş ekonomik-politik açıdan bir eleştiri yapar. O maliyetleri en aza indirmek ve uzlaşma korumak politikaların seçiminde önem verir. O küresel ısınmayı önlemek için yolları olarak, sera gazı emisyonları vergisi ve emisyon ticareti sistemi yanadır. O CO2 sınır sınırı gibi çok iddialı hedefler, bu tür eylemler vazgeçirmek olabilir düşünüyor.
Biyoçeşitlilik kaybı.
Biyolog Cristián Samper bir göre "daha iyi yeryüzündeki yaşamın geleceği üzerindeki potansiyel etkilerini yansıtacak zamanla kaybolan türlerin ailelerin olasılığını ifade sınır."
koruma ekolojist Gretchen Günlük tek başına alınan koruma geleneksel yaklaşımlar, başarısızlığa mahkum olduğunu sert gerçeği yüzleşmek için zamanı "olduğunu iddia ediyor. Doğa rezervleri daha desteklemek için değiştirmek için, çok az sayıda, çok küçük çok izole ve çok tabidir Dünya'nın biyoçeşitlilik küçük bir kısmı. meydan koruma çekici-ekonomik ve kültürel bakış açılarına yapmaktır. Biz bir all-you-yiyebilir. Biz gıda güvenliği için doğaya bağlıdır büfe, temiz su, iklim gibi doğa tedavi devam edemez istikrar, deniz ürünleri, kereste ve diğer biyolojik ve fiziksel hizmetler. Biz her yerde-daha fazla gibi sadece uzak değil rezervleri ancak yerleri ihtiyaç bu faydaları korumak için 'ekosistem servis istasyonları.' Birkaç öncüleri korunması ve insani gelişmeyi entegre edilmiştir. Kosta Rika hükümeti karbon uzaklıklar, hidroelektrik üretimi, biyolojik çeşitliliğin korunması ve doğal güzellikleri de dahil olmak üzere tropikal ormanlar, gelen ekosistem hizmetleri için toprak sahiplerini ödüyor. Çin 100 milyar dolarlık yatırım yapıyor "ecocompensation," yenilikçi politika dahil ve bu ödül koruma ve restorasyon finans mekanizmaları. Ülke aynı zamanda arazinin yüzde 18'ini oluşturan "ekosistem işlevi koruma alanları" yaratıyor. Kolombiya ve Güney Afrika da, dramatik politika değişikliklerini yaptık. Üç gelişmeler kalan yardımcı olacak dünya ölçeğinde başarı tür modeller biri:. yeni bilim ve araçlar, biyofiziksel, ekonomik ve diğer anlamda, doğal sermayenin değer ve hesap [...] İki:. Kaynak politikasında bu tür araçların çekici gösteriler Üç: yönetimler arasında işbirliği, kalkınma örgütleri, şirketler ve topluluklar da kritik ekosistem hizmetlerinin korurken milletler daha dayanıklı ekonomiler inşa yardımcı olur. "
Biyojeokimyasal.
Sanayi devriminden bu yana, Dünya'nın azot döngüsü karbon döngüsü daha da rahatsız olmuştur. "İnsan faaliyetleri artık değişmiş formları geri atmosfere yayılan bu yeni reaktif nitrojen Çok su yolları ve kıyı bölgelerini kirletmektedir. Kombine Earth's karasal süreçlerin hepsinden daha reaktif formlara atmosferden daha fazla azot dönüştürmek, ya da birikir Karasal biyosfer. " Sadece tarımda uygulanan gübrelerin küçük bir parçası bitkiler tarafından kullanılır. Azot ve fosfor çoğu aşırı miktarda su ekosistemlerini stres nehirler, göller ve deniz, biter. Örneğin, Meksika Körfezi içine akarsulardan deşarj gübre nedeniyle hipoksi karides balıkçılığın zarar vermiştir.
William Schlesinger, azot birikimi ve diğer kirlilik için önerilen bazı sınırı yakınında biz gelene kadar bekliyor düşünüyor biogeochemist sadece çok geç olduğu bir noktaya devam etmemizi sağlayacaktır. O sınır fosfor sürdürülebilir değildir ve 200 yıldan daha az bilinen fosfor rezervleri tüketeceği için önerilen söyledi.
Azot ile ilgili olarak, biogeochemist ve ekosistem bilim adamı Robert Howarth diyor.:., "İnsan faaliyetleri büyük ölçüde dünya genelinde azot akışını değiştirmiştir tek büyük katkıyı gübre kullanımı Ama fosil yakıtların yakılması, aslında bazı bölgelerde sorunu hakim, Böyle kuzeydoğu ABD gibi bu durumda çözüm, enerji tasarrufu ve daha verimli kullanmak için Hibrid araçlar başka mükemmel düzeltme vardır;., araç dururken onların motorlarının kapatmak nedeniyle azot emisyonları geleneksel araçlar önemli ölçüde daha az olduğu (Emisyonları gelen. Motor rölantide iken konvansiyonel araçlar aslında yükselmeye) Temiz Hava Yasası ve değişiklikler önceye bitkiler uyması gereken olsaydı ABD santrallerde azot emisyonları büyük ölçüde de azaltılabilir;. Bu bitkilerin miktarı ile orantılı dışına kadar kirleten ürettikleri elektrik evi. Tarımda, birçok çiftçi daha az gübre kullanabilirsiniz, ve mahsul veriminde azalmalar küçük ya da varolmayan olacaktır. Mısırın kökleri toprağın sadece üst birkaç santim nüfuz ve yılın sadece iki ay boyunca besin özümsemek çünkü mısır tarlalarından Yüzey akışı özellikle önlenebilir olduğunu. Buna ek olarak, azot kayıpları yüzde 30 veya daha fazla azalma olabilir eğer toprak tutma azot yardımcı olabilir gibi çavdar veya buğday gibi çiftçilerin bitki örtüsü kış bitkileri,. Bu bitkiler aynı zamanda iklim değişikliği etkilerinin azaltılması, topraktaki karbon tutma artırın. Daha iyisi böyle değil mısırdan daha otları olarak yıllık bitkiler büyümek için; azot kayıpları birçok kez düşüktür. Konsantre hayvan besleme işlemleri (CAFOs) den Azot kirliliği çok büyük bir sorundur. Son zamanlarda 1970'lerde olarak, hayvanların çoğu yerel bitkileri beslendi ve hayvanların atıkları gübre olarak tarlalara iade edildi. Bugün çoğu ABD hayvanlar, uzakta yüzlerce mil yetiştirilen beslenen bitkileri vardır it "ekonomik olmayan" gübre dönmek adrestir. çözüm? Belediyeler, insan atıkları ile yapmak gerekir gibi, kendi atıklarını tedavi CAFO sahipleri gerektir. Biz daha az et yedik Dahası, eğer daha az atık üretilir olacağını ve daha az sentetik gübre, hayvan yemi büyümek için gerekli olacaktır. Menzil-beslenen uzun ömürlü otlar üzerinde ideal olacaktır hayvanların eti yeme. Bir biyoyakıt olarak etanol üretiminde patlayıcı büyüme büyük ölçüde azot kirliliği ağırlaştırıcı olduğunu. Çeşitli çalışmalar zorunlu ABD'nin etanol hedefleri yerine getirildiği takdirde, azot miktarı Mississippi Nehri'nin aşağı akan ve Meksika Körfezi ölü bölge 30 ila 40 oranında artabilir yakıt ileri sürmüşlerdir. En iyi alternatif mısırdan etanol üretimi bırakmak olacaktır. Ülke biyoyakıt güvenmek istiyorsa, bunun yerine otlar ve ağaçlar büyümeye ve ısı ve elektrik co-oluşturmak için bu yakmalıyız; azot kirliliği ve sera gazı emisyonları çok daha düşük olurdu. "
. Fosfor ile ilgili olarak, okyanus mühendisi David Vaccari "fosfor en sürdürülebilir çevre akışı doğal akı olacağını söylüyor: Yıl (Mt / yıl) başına yedi milyonluk mt Mt henüz o isabet 22 bizim kullanımını karşılamak için / yr, biz geri dönüşüm veya fosfor yüzde 72 oranında yeniden olurdu [...] Akış mevcut teknolojiler ile azaltılabilir ... 22 8.25 Mt / yıl dan su yollarına zarar değil, çok doğal akı üstünde. "
Okyanus asitleşmesi.
Yüzey okyanus asitliği sanayi devriminden bu yana yüzde otuz arttı. Insanlar tarafından oluşturulan ek karbon dioksit yaklaşık dörtte biri karbon asidi oluşturan okyanuslar, içerisinde çözündürülür. Bu asidite kabukları ve iskeletler inşa mercanlar, kabuklu deniz ürünleri ve plankton yeteneğini engeller. Knock-etkileri balık stoklarının ciddi sonuçlar doğurabilir. Atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonu okyanus asitlenme sınırı altında yatan kontrol değişkeni de olduğundan bu sınır açıkça iklim değişikliği sınırları ile bağlantılıdır.
Okyanus kimyager Peter Brewer "okyanus asitlenme pH basit değişiklikler dışında etkileri vardır ve bunlar da sınırları gerekebilir." düşünüyor
deniz kimyager Scott Doney ana taktikleri ormanların korunması ve karbon tutma teknolojileri keşfetmek, yenilenebilir ve nükleer enerji geçiş, enerji verimliliğini yükseltiyoruz "düşünüyor. Bölgesel, kıyı sularına besin akış sadece ölü bölgelerin yaratır ama aynı zamanda asitlenme güçlendirir. Aşırı besin büyümek için daha fazla fitoplankton neden ve onların çürüme eklenen CO2 ölmektedir olarak su asitleşir. Biz alanlar ve çimenler döller nasıl daha akıllı olmak ve hayvancılık gübre ve kanalizasyon tedavi etmek zorunda [...] Yerel, asidik su kireçtaşı ile tamponlu olabilir veya kimyasal bazlar deniz suyu ve kayalardan elektrokimyasal üretti. Daha pratik özgü kabuklu deniz yatakları ve su ürünleri balıkçılık korunması olabilir. Bu tür istiridye ve istiridye gibi Larva yumuşakçalar yetişkinlerden daha asitlenme ve çamurun içine eski clamshells geri dönüşüm tamponu pH yardımcı olabilir daha duyarlı görünmektedir ve larva eki için daha iyi substrat sağlarlar. okyanus pH düşüşü o kadar deniz ekosistemlerinin uyarlamak zorunda olacak, önümüzdeki yıllarda da artması bekleniyor. Biz, böyle bir su kirliliği ve aşırı avlanma gibi diğer hakaret azaltarak bir fosil yakıt enerji ekonomisi uzak geçiş sırasında bazı asitlenmesini dayanacak onları daha iyi güçlü yaparak başarı şanslarını artırabilir. "
Arazi kullanımı.
Gezegende, ormanlar, sulak alanlar ve diğer vejetasyon tipleri tatlı su, karbon ve diğer döngüleri, etkileyen ve biyolojik çeşitliliğin azaltılması, tarım ve diğer arazi kullanımları dönüştürülür ediliyor.
Çevre danışmanı Steve Bass araştırma arazi kullanım sürdürülebilirliği diğer faktörlere yüzdeleri daha az ve daha bağlıdır "söyler söylüyor. Örneğin, büyük bloklar halinde yoğun çiftçilik ekili tarafından yüzde kapsama başına 15 çevresel etkileri önemli ölçüde farklı olacak daha sürdürülebilir yollarla yetiştirilen toprakların yüzde 15, peyzaj entegre. cent arazi kullanımı değişikliği yüzde 15 sınırını, uygulamada, yazarların genel bilimsel önermeyi sulandırır prematüre politika rehberinde. Bunun yerine, yazarlar belki bir toprak bozulması ve toprak kaybı bir sınır. Bu karasal sağlık durumu daha geçerli ve yararlı bir gösterge olacaktır düşünebilirsiniz. "
Dünya sistemleri bilimci Eric Lambin yoğun tarım yüksek verimli bitkileri [...] Biz kontrol arazi bozulması, tatlı su tükenmesi ve kentsel yayılma ile iyi tarım arazisi kaybetmeden önleyebilirsiniz. Bu adım için en iyi potansiyele sahip arazi üzerinde konsantre olması gerektiğini "düşünüyor özellikle gelişmekte olan ülkelerde, imar ve daha verimli tarımsal uygulamaların benimsenmesini gerektirir. arazileri ihtiyacı yavaş nüfus artışını teşvik, gıda dağıtım zinciri boyunca atık azalan dünya daha adil gıda dağılımının sağlanması ve önemli ölçüde azaltarak, çok azaltılabilir Zengin ülkelerde et tüketimi. "
Tatlısu.
Küresel tatlı su sistemlerinde İnsan baskılar dramatik etkileri yaşıyorsanız. tatlısu döngüsü önemli ölçüde iklim değişikliğinden etkilenen diğer bir sınır olduğunu. Bu tür göller ve akiferler olarak Tatlısu kaynakları, doğal olarak (dönem fosil su bazen şarj etmeyin akiferlerin tanımlamak için kullanılan) şarj genellikle yenilenebilir kaynaklardır. Bir su kaynağı mayınlı veya şarj oranını aşan bir oranda ekstre ise aşırı tüketimi oluşur. Şarj genellikle alan dereler, nehirler ve göller geliyor. Genellikle ormanlar akifer tükenmesi önemli bir kaynak olmasına rağmen Orman bazı yerellerde Akiferlerin şarj geliştirmek. Tüketilmiş akiferler nitratlar gibi kirleticiler ile kirlenmiş hale, ya da kalıcı olarak çökme yoluyla veya okyanus tuzlu saldırı ile hasar görmüş olabilir. Bu yağa benzer yüksek kullanım tartışmalarla sınırlı kaynaklarına dünyanın yeraltı suyu ve göl çok döner. Hubbert orijinal analiz yenilenebilir kaynaklar için geçerli değildi rağmen, bunların aşırı tüketimi bir Hubbert gibi zirve neden olabilir. Modifiye Hubbert eğrisi daha hızlı değiştirilebilir daha hasat edilebilir herhangi bir kaynak için de geçerlidir.
hidrolojistim Peter Gleick yorumu: "Az rasyonel gözlemciler sınırları kullanımını tatlı su ihtiyacını inkâr Daha tartışmalı olan sınırlar ya da hangi adımları içlerinde kendimizi sınırlamak için almak nereye bu sınırları tanımlamak için başka bir yolu zirve suyun kavramdır tanımlayan olduğunu.. . Üç farklı fikir yararlıdır. 'Tepe yenilenebilir' su limitleri havzadaki toplam yenilenebilir akımlar vardır. dünyanın en büyük nehirlerinin çoğu zaten yaklaşıyor bu eşik-zaman buharlaşma ve tüketim yağış ve diğer kaynaklardan gelen doğal ikmal aşmak. 'yenilenemeyen Tepe 'sınırları suyun beşeri kadar böyle Great Plains, Libya, Hindistan fosil yeraltı suyu havzalarında gibi doğal beslenme oranları, aştığı durumlarda uygulanır, kuzey Çin ve Kaliforniya'nın Central Valley. parçaları' Tepe ekolojik "su fikir herhangi bir hidrolojik o Sistem, artan para çekme sonunda su alarak herhangi bir ek ekonomik yarar neden ek ekolojik yıkım galip noktaya ulaşana. Doğru bir bu noktada ölçmek zor olsa da büyük hasar meydana geldi nereye biz açıkça dünyada birçok havzalarda zirve ekolojik su noktasını geçti [...] iyi haber olduğunu, insan sağlığını ya da ekonomik zarar vermeden tasarruf potansiyeli, verimlilik, büyüktür. Su kullanım etkinliği geliştirmeler her sektörde mümkündür. Daha yiyecek daha doğru izlenmesi ve toprak nemi yönetmek ile birlikte, sprinkler damla ve hassas geleneksel sel sulama kayıyor az su (ve daha az su kirliliği) ile yetiştirilebilir. Konvansiyonel enerji santralleri soğutma kurumaya su soğutma dan değiştirebilir ve daha fazla enerji gibi fotovoltaik ve rüzgar gibi son derece az su kullanmak kaynaklar tarafından oluşturulmuş olabilir. "
hidrolojistim David Molden "su tüketimi küresel bir sınır gereklidir, ancak yılda 4000 metreküp kilometre önerilen gezegen sınır çok cömerttir." diyor
Ozon tabakasının incelmesi.
stratosferik ozon tabakası korunmak aksi biyolojik sistemlerin zedeleyecek Güneş'ten gelen ultraviyole radyasyonu (UV) filtreler. Montreal Protokolü sonrasında yapılan işlemler güvenli sınırlar içinde tutmak gezegeni ortaya çıktı. Ancak, 2011 yılında, sınır beklenmedik Arctic itildi "Doğa" yayınlanan bir makaleye göre; "... 275 Dobson birimi (DU) daha az toplam ozon ile Mart ayında Arktik girdap fraksiyonu tipik sıfıra yakın olduğunu, ancak yaklaşık 45% ulaştı".
Kimyada Nobel ödüllü Mario Molina, "beş yüzde kabul edilebilir ozon tabakasının incelmesi için makul bir sınırı vardır, ama bir devrilme noktası temsil etmez" diyor.
fizikçi David Fahey Montreal Protokolü sonucunda "stratosferik ozon tabakasının incelmesi, büyük ölçüde, 2100 tarafından özellikle hidrokloroflorokarbonların (HCFC) ve hiçbir neden bileşiklerin artan kullanımı kazancı ara ile yedekleri, kısmen, güvendi tersine söylüyor . Bu tür hidroflorokarbonlar (HFC) olarak tükenmesi, Devam Eden başarı birkaç adım bağlıdır:
"Iki panel de birlikte iklim değişikliği ve ozon kurtarma değerlendirmek zorunda kalacaktır. İklim değişikliği stratosfer kimyasal bileşimi ve dinamiklerini değiştirerek ozon bereket etkiler ve bu tür HCFC ve HFC gibi bileşikler sera gazları bulunmaktadır. Örneğin, büyük yansıtılan talep HFC önemli ölçüde iklim değişikliğine katkıda bulunabilir. "
Atmosferik aerosolleri içerir.
Atmosferdeki aerosol parçacıkları insan ve etkisi muson ve küresel atmosferik sirkülasyon sistemlerinin sağlığını etkileyebilir. Bazı aerosoller diğerleri, kurum gibi, Dünya'yı ısıtan, bir sera gibi davranmaya üst stratosferde ince bulutlar üretmek iken, geri uzaya güneş ışığı yansıtarak Dünya'nın soğumasına bulutları oluşturur. Denge, antropojenik aerosoller muhtemelen (etkisi soğutma) zorlama bir net negatif ışınımsal üretirler. Dünya çapında her yıl, aerosol parçacıkları yaklaşık 800.000 prematüre ölümlere neden olur. Aerosol yükleme gezegen sınırları arasında yer alması için yeterince önemli olduğunu, ancak uygun bir güvenli eşik ölçüsü tespit edilebilir olup olmadığı henüz belli değil.
Kimyasal kirlilik.
Böyle kalıcı organik kirleticiler, ağır metaller ve radyonüklidlerin gibi bazı kimyasallar, potansiyel olarak geri dönüşümsüz katkı ve biyolojik organizmalar, doğurganlığı azaltan ve kalıcı genetik hasara neden üzerinde sinerjik etkileri vardır. Öldürücü yutaklar ölçüde deniz kuş ve memeli popülasyonlarının azaltıyoruz. O ölçmek zor olsa da bu sınır, önemli görünüyor.
Kalıcı organik kirleticilere yönelik bir Bayes emülatör potansiyel kimyasal kirliliği için sınırlarını ölçmek için kullanılabilecek geliştirilmiştir.
Sınırları arasındaki etkileşim.
Sınır değerler yukarıdaki diğer sınırları geçti ediliyor ise etkileşimler meydana olmayan varsayımına kuruldu. Ancak, belirli bir gezegen sınır diğer sınırların güvenli çalışma seviyesini değiştiren bir şekilde etkileşime girebilir. Rockström "vd." Bu tür etkileşimleri analiz, ama onlar bu etkileşimlerin çoğu azaltmak yerine önerilen sınır seviyelerini genişletmek önerdi vermedi.
Tatlısu sınır ihlal Örneğin, arazi kullanımı sınır toprakları kurak ve tarıma kullanılamaz hale neden aşağı kayması olabilir. Ormansızlaşma Amazon devam ederse bölgesel düzeyde, su kaynakları Asya'da düşebilir. Bu tür düşünceler ihtiyacını önermek "yaklaşan veya herhangi bir bireysel gezegen sınırları çiğnemekle aşırı dikkatli."
Başka bir örnek mercan resifleri ve deniz ekosistemlerinin ile bir ilgisi yoktur. 2009 yılında, 1990 yılından bu yana, Büyük Bariyer resifleri kireçlenme geçen 400 yıl boyunca görülmemiş bir hızda (en az 20 yıl içinde% 14) azaldığı incelenir olduğunu, gösterdi. Onların deliller artan sıcaklık stresi ve aragonitin azalan okyanus doygunluk durumu zor resif mercan kalsiyum karbonat yatırmak için yapım olduğunu göstermektedir. Böyle artan besin yükleri ve balıkçılık baskısı gibi birden çok stres, daha az arzu ekosistem devletlerin içine mercan nasıl hareket araştırdı. Okyanus asitlenme ölçüde deniz yaşamı bir dizi dağılımını ve bereket değişeceğini gösterdi Artan sıcaklıklar, yüzey UV radyasyon düzeylerini ve okyanus asitlik "iskelet, kabukları ve biyojenik kalsiyum karbonat testleri. kurmak", özellikle türlerin tüm deniz canlıları stres ve bu gerilmelerin kombinasyonu iyi bolluk ve tek başına hareket eden bir tek stresör etkileri ötesinde deniz biyolojik sistemlerin çeşitlilik tedirginlikler yol açabilir. "
Müteakip gelişmeler.
Donut.
2012 yılında Oxfam Kate RAWORTH Rockstrom kavramı dikkate insan nüfusunun büyümesini almaz kaydetti. O sosyal sınırları gibi iş, eğitim, gıda, suya erişim, sağlık hizmetleri ve enerji gibi, gezegensel sınır yapısına dahil edilmelidir önerdi. "Herkes için yoksulluğun ortadan kaldırılması ve hakları" ile uyumlu bir çevresel açıdan güvenli alan karşılamak için bir ihtiyaç vardır. Gezegensel sınırlar ve eşitlikçi bir toplumsal temeli içinde "gelişmek insanlık için güvenli ve adil alanı" olduğu alandır bir çörek şeklindeki alanı yatıyor.
Onuncu sınır.
Ayrıca 2012 yılında, Steven koşu "ekosistemlerin sağlığı ile ilgili net bir sinyal" verecek pek çok değişken entegre kolaylıkla belirlenebilir bir tedbir olarak, onuncu sınırı, tüm karasal bitkilerin yıllık net küresel birincil üretim önerdi.
Birleşmiş Milletler ciro.
BM Genel Kurulu'nda bir gayri genel kurula Küresel Sürdürülebilirlik yaptığı Yüksek Düzey Paneli raporunun kilit noktaları sunduğunda Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon, 16 Mart 2012 tarihinde gezegen sınırları kavramını onayladı. Ban söyledi: "Heyetin vizyonu iklim değişikliğiyle mücadele ve diğer gezegen sınırları bir dizi saygı, yoksulluğu ortadan kaldırmak ve eşitsizliği azaltmak, daha sürdürülebilir bir büyüme kapsayıcı ve üretim ve tüketim yapmak için" dedi. kavram Sürdürülebilir Kalkınma Birleşmiş Milletler Konferansı sonuçlarının sözde "sıfır taslak" dahil oldu Ancak, kavramın kullanımı daha sonra metinden çekildi 2012 Rio de Janeiro 20-22 Haziran toplanan edilecek Aynı zamanda onun kabulü yoksulluğun azaltılması ve ekonomik kalkınma sakatlığından yol açabilecek bazı yoksul ülkelerin endişeleri kısmen konferans, "evi., fikri resmen kabul edilmesi için sadece çok yeni olduğundan, gözlemci söylemek ve gerekli meydan, yıpranmış ve uluslararası BM müzakerelerinde kabul edilme şansı ayakta öncesi sağlamlığı test etmek üzerine çiğnenmiş. "
