Gezegen kütlesi
Planet kütle gezegen benzeri nesnenin kütlesinin bir ölçüsüdür. Güneş Sistemi içinde, gezegenler genellikle kütle birimi güneş kütlesi (), Güneş'in kütlesi birimlerinin astronomik sistemi, ölçülür Gezegenlerin çalışmada, ölçü birimi büyük gaz devi gezegenlerin için Jüpiter'in kütlesi () ve daha küçük kayalık karasal gezegenler için Dünya'nın () kütlesi genellikle.
Güneş Sistemi içinde bir gezegenin kütle ephemeridesin hazırlanmasında düzeltilmiş parametredir. Hesaplanabilir nasıl gezegen kütlesi üç çeşitleri vardır:
Birimlerin seçimi.
Güneş kütlesinin seçimi, gezegen kütlesi temel birim gezegen kitle belirlemek için kullanılan hesaplamalarda doğrudan gelir olarak. En hassas bir durumda, bu Dünya'nın kendisi, kitle oniki önemli rakamlara güneş kütlesi açısından biliniyor: Aynı kitle, kilogram veya diğer Toprak tabanlı birimler cinsinden, sadece beş önemli rakamlar, olduğu bilinen hassas olarak milyonda daha azdır.
Fark gezegen kitleler hesaplanır edildiği şekilde geliyor. Bu laboratuarda kullanılan kütle standartlarının tür karşı, bir gezegen ve çok daha az Sun "tartmak" imkansızdır. Öte yandan, gezegenlerin yörüngeleri her vücudun göreceli konumlarına olarak gözlemsel verilerin büyük bir dizi vermek ve bu pozisyonlar Genel Görelilik nerede küçük düzeltmeler Newton'un evrensel çekim kanunu (kullanarak göreceli kitlelere mukayese edilebilir Gerekli). Böyle kilogram olarak Toprak tabanlı birimlere bu göreceli kitleleri dönüştürmek için, Newton yerçekimi sabiti, "G" değerini bilmek gerekir. Bu sabit uygulamada ölçmek oldukça zordur ve bunun değeri, sadece on bin bir kısmının bir hassas olduğu bilinmektedir.
Güneş kütlesi güneş sisteminin ölçeğinde oldukça büyük bir birimdir: 1,9884 (2) kg. Dünya Güneş'in kütlesinin yaklaşık 3/1000000 (0.000003%) iken en büyük gezegeni Jüpiter,% 0.09 Güneş kütlesi Çeşitli farklı sözleşmeler bu sorunun üstesinden gelmek için literatürde kullanılır: Örneğin, oran tersini o kimse tek Sun telafi etmek alacağını 'gezegenlerin numarası' gezegen kitle tırnak böylece Dünya'nın kütlesi sadece üç 'microSuns' ya Güneşin kütlesinin 3/1000000 olduğunu - - onlar özellikle kilogram cinsindendir sürece burada, biz 'microSuns' tüm gezegen kitleleri listelemek için seçtiniz.
Kendi aralarında gezegenleri karşılaştırırken, özellikle karasal gezegenler için, standart olarak Earth ("M" E veya) kütlesini kullanmak genellikle uygundur. Gaz devleri kütlesi için, ve aynı zamanda en gezegenlerin ve kahverengi cüceler için, Jüpiter ("M" J) kütlesi uygun bir karşılaştırma.
Gezegen kütlesi ve gezegen oluşumu.
Bir gezegenin kütlesi o oluşum sürecinde özellikle iken, yapısı için sonuçları vardır. Kabaca küresel olacak ve Güneş'in etrafında yörüngesinde ise 2006 yılından beri bir cüce gezegen olarak sınıflandırılmıştır (: onun basınç dayanımı üstesinden gelmek ve hidrostatik denge elde edebilirsiniz Dünya'nın kütlesinin hakkında daha fazla birden on binde bir vücut bu) başka bir gezegen uydu değilse olmasıdır. Asteroitler gibi küçük cisimler "küçük Güneş Sistemi organları" olarak sınıflandırılır.
Bir cüce gezegen, tanımı gereği, gezegenciklere onun komşu bölge yerçekimsel olması için yeterli masif temizlenir değil: ama Dünya'nın kütlesinin onda biri kesinlikle yeterli etkin bir net onun mahalle önce bir gezegen olmalı oldukça ne kadar büyük bilinmemektedir .
Daha küçük gezegenler Dünya veya Mars gibi karasal gezegenler sadece silikatlar korumak ve vardır, çoktan "M" E süper-Dünyaların olsa keşfedildi. kayalık gezegen iç Yapı, kütle bağımlıdır: örneğin, levha hareketlerinin bu oluşması için yeterli bir sıcaklık ve basınç oluşturmak için en az bir kütle gerektirebilir.
Protoplanet yaklaşık daha fazla accretion tarafından büyürse, onun yerçekimi onun atmosferinde hidrojen korumak için yeterince büyük olur. Bu durumda, bir gaz devi haline büyüyecektir. Gezegen sonra göç başlarsa, onun sistemin donma hattının içinde iyi hareket ve sıcak Jüpiter yıldızının radyasyon atmosferi şeritler olarak sonra yavaş yavaş kütle küçük miktarlarda kaybediyor, yıldızına çok yakın yörüngede olabilir.
Teorik minimum kütle bir yıldız var ve hala özünde hidrojen füzyon uğrayabilir, döteryum füzyon 13 Jüpiterler gibi düşük kitleler oluşabilir rağmen, yaklaşık olarak tahmin edilmektedir.
DE405 efemeris gelen değerler.
Jet Propulsion Laboratory adlı DE405 / LE405 ephemeris 1998 yılından kalma ve bütün Güneş Sistemi'ni kapsayan yaygın olarak kullanılan ephemeris olduğunu. Bu nedenle, planeter kütlelerin her zaman daha son veriler (aşağıya bakınız) için geçerli değildir kendinden tutarlı bir dizi oluşturur.
Dünya kütlesi ve ay kitle.
Bir gezegen doğal uydusu vardır Nerede diğer gezegenlerin yörüngeleri üzerinde bir pertürbasyon gibi davranan tüm sistemin kütlesi gibi, kitle genellikle, tüm sistemin (gezegen + uydular) alıntı. Doğal uydular (sadece büyük uydular bile listelenmiştir Yukarıdaki tabloda, görülebileceği gibi), üst gezegenlerin çok daha küçük olduğu gibi ayrım, çok hafif.
Dünya ve Ay Ay alışılmışın dışında büyük kısmen çünkü, buna bir dava oluşturan diğer doğal uydular ile karşılaştırıldığında üst gezegene göre (sadece Dünya'nın kütlesinin% 1 üzerinde). Özellikle Lunar Lazer değişen Experiment (LLR) den Dünya-Ay sistemi için kullanılabilir çok hassas veriler de vardır.
jeosentrik yerçekimi sabiti - Toprak kez kütlesi Newton yerçekimi sabiti ürünü - Ay'ın yörüngesinden ve yapay uyduların yüksek hassasiyet ölçülebilir. İki kitlelerin oranı ayın yerçekimi cazibe nedeniyle Dünya'nın yörüngesinde hafif salınım belirlenebilir.
Daha yeni değerler.
Tam, yüksek hassasiyetli Güneş Sistemi ephemeris yapımı zahmetli bir iştir. Kısmi gök günlüğü oluşturmak mümkün (ve biraz daha basit) olduğu sadece endişe modelinde diğer gezegenlerin hareketi "tespit" ile ilgi gezegenler (ya da cüce gezegenler, uydular, asteroidler). Bu sonuçlara belirsizliklerin atama söz konusu olduğunda iki yöntem, kesinlikle eşdeğer değildir: - en azından sonuç alıntı belirsizliklerin açısından - ancak "en iyi" tahminlere küçük gezegenler ve asteroitler kitleler genellikle kısmi geliyor ephemerides.
Bununla birlikte, yeni tam ephemerides Rusya Bilimler Akademisi Uygulamalı Astronomi Enstitüsü, en önemlisi EPM2004 efemeris hazırlanacak devam etmektedir. EPM2004 1913 ve 2003 yılları arasında ayrı gözlemlere dayalı, en fazla yedi kez Ceres ve beş asteroitler için daha kesin kitleleri olarak DE405 gibi birçok ve verdi.
IAU en güncel tahminler (2009).
Çeşitli astronomik sabitler için "mevcut en iyi tahminlere" yeni bir dizi, Ağustos tüm Dünya ve Ay sisteminin dışında gezegenler yanı sıra Eris için kitleleri içerir 2009'da Uluslararası Astronomi Birliği (IAU), 27. Genel Kurul kabul edildi Pluto Ceres, Vesta ve Pallas: Eriş, Plüton, Ceres, Vesta ve Pallas kitleleri değerleri yukarıdaki tabloda verilmiştir gibidir. Merkür ve Uranüs hariç, tüm gezegen kitleler DE405 efemeris (1998) bu yana revize edilmiştir.
Dünya kütlesine Ay kütle oranı olarak verilmiştir: 1. (4), Dünya kütlesine güneş kütlesinin oranı, güneş merkezli ve jeosentrik gravitasyonel oranı olarak hesaplanabilir ise sabitleri: 332 (7), 3 olarak Earth kütlesi elde edilmiştir (6) "M" ☉ ya 5,9722 (6) kg.
