In vitro fertilizasyon
"In vitro" ("Cam"): "in vitro" fertilizasyon (IVF) bir yumurta vücut dışında sperm tarafından döllenmiş olan bir süreçtir. süreç izleme ve bir kadının yumurtlama sürecini uyarıcı, kadının yumurtalıkların ovum veya ova (yumurta veya yumurta) çıkarılması ve sperm laboratuvarda bir sıvı ortamda onları döller izin gerektirir. döllenmiş yumurta (zigot) bir büyüme ortamında 2-6 gün süreyle kültürlendi ve sonra da başarılı bir gebelik oluşturulması amacıyla, aynı ya da başka bir kadının rahmine implante edilir.
IVF teknikleri çeşitli durumlarda kullanılabilirler. Bu infertilite tedavisi için yardımla üreme teknikleri için bir yöntemdir. IVF teknikleri de döllenmiş yumurta vekil rahim içine implante bu durumda gebelik surrogacy, istihdam edilmektedir ve ortaya çıkan çocuk vekil genetik ilgisi yoktur. Bazı durumlarda, yumurta veya spermler kullanılabilir bağışlanan. Bazı ülkeler yasaklama ya da başka doğurganlık turizme yükseltmek veren IVF tedavisinin kullanılabilirliğini düzenler. IVF mevcudiyetine Kısıtlamalar tek kadın için, lezbiyenler ve surrogacy düzenlemeler içermektedir. Nedeniyle prosedürün maliyetleri, IVF genellikle daha az pahalı seçenekler başarısız sonra denenir.
1978. Louise Brown hiçbir uyarı yapıldığı doğal döngü IVF sonucu doğmuştur bir "tüp bebek" ilk başarılı doğum, Louise Brown, meydana geldi. Robert G. Edwards, tedavi geliştirdi fizyolog, yumurta bağışı ve IVF 2010 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü'ne layık görüldü, üreme yıl veya menopoz geçmiş kadınlar hala hamile olabilir. Adriana Iliescu, o 66 yaşındayken 2004 yılında doğurdu IVF ve bağışlanan yumurta, 2006 yılında geçirilen bir kaydı kullanılarak doğurmak için eski bir kadın olarak rekor düzenledi.
Terminoloji.
geldikleri canlı organizmanın dışındaki dokularda ekimi kapsayan, erken bir biyolojik deneyler, cam kaplar içinde gerçekleştirilmiştir çünkü "in vitro", "cam içinde" Latin anlamından, örneğin, "kap, test tüpleri olarak kullanılan veya petri. "
Günümüzde şekliyle "in vitro", doku canlı organizmada mevcut olan içinde kalır, bir "in vivo" prosedür, ayırt etmek, normal olarak meydana gelen hangi organizmanın dışında yapılan herhangi bir biyolojik prosedüre ifade etmek için kullanılır ki bu, normal olarak bulunmuştur. IVF sonucu gebe bebekler için bir argo terim, "test tüpü bebekler" yaygın kimya laboratuarları ve biyoloji laboratuarlarında kullanılan cam veya plastik denilen reçine tüp şeklindeki kaplara, "test tüpleri," ifade eder. Bununla birlikte, "in vitro" döllenme, genellikle Petri kapları olarak adlandırılan sığ kaplara gerçekleştirilir. IVF yöntem olup, otolog endometrial kokültürünün Aslında organik madde üzerinde gerçekleştirilir, ama yine de "in vitro" olarak kabul edilir.
Endikasyonları.
IVF "in vivo" zor gübreleme yapma, fallop tüpleri ile ilgili sorunlar nedeniyle dişi kısırlık üstesinden gelmek için kullanılabilir. Aynı zamanda sperm kalitesinde bir kusur olduğu durumlarda, erkek infertilitesi yardımcı olabilir; sperm hücresi yumurta hücresinin içine doğrudan enjekte edilir intrasitoplazmik sperm enjeksiyonu (ICSI) kullanılabilen bu tür durumlarda,. Bu sperm zorluk yumurta nüfuz olduğunda kullanılır ve bu durumlarda ortak ya da bir vericinin sperm kullanılabilir. Sperm sayıları çok düşük olduğunda ICSI de kullanılır. Belirtilen zaman ICSI kullanımı IVF başarı oranlarını artırdığı tespit edilmiştir.
İngiliz GÜZEL kurallara göre, IVF tedavisi, düzenli korunmasız cinsel ilişki 2 yıl sonra gebe olmayan kadınlar için açıklanamayan infertilite vakalarında uygundur. Diğer ülkelerde farklı kuralları vardır. (Kısırlık bakın.)
IVF de genellikle IVF prosedürü kendisi için gerekli olmayan bir prosedür, onun açılımları herhangi yani ilgi olduğu durumlarda uygun kabul edilir, ancak beraberinde IVF yöntemleri yapmadan gerçekleştirmek neredeyse imkansız veya teknik olarak zor olurdu. Bu tür açılımları yumurta veren kadın vadede gebelik taşıyacak kim aynı olmadığı preimplantasyon genetik tanı (PGT) genetik bozukluklar varlığını yanı sıra yumurta bağışı ya da taşıyıcı annelik ekarte etmek yer alıyor. Aşağıdaki açılımlar kesitte diğer ayrıntıları.
Yöntem.
Teorik olarak, "in vitro" döllenme rahim içine döllenmiş ova, doğal yumurtlama sonrasında bir kadının fallop tüpleri veya rahim içeriğini toplama sperm ile karıştırılarak ve reinserting tarafından da yapılabilmektedir. Ancak, ek teknikler olmadan, hamilelik şansını son derece küçük olacaktır. rutin IVF kullanılan ek teknikler birden yumurta veya doğrudan yumurtalıklardan ultrason eşliğinde transvajinal oosit alma oluşturmak için yumurtalık hiperstimülasyon arasında; bundan sonra ova ve sperm bir rahim içine embriyo transferi öncesi kültür ve sonuçtaki embriyoların seçimi yanı sıra, hazırlanır.
Ovarian hiperstimülasyon.
Ovarian hiperstimülasyon yumurtalıkların birden köklerinin gelişmesini teşvik etmek stimülasyon olduğunu. Bu, örneğin tarafından tepki tahmini ile başlamalıdır yaş, antral folikül sayısı ve anti-Müllerian hormon seviyesi. mesela elde edilen tahmini yumurtalık hiperstimülasyon yoksul veya hiper-cevap yumurtalık hiperstimülasyon için protokol ve dozu belirler.
Bir (genellikle uzun) GnRH agonisti protokolü ya da bir (genellikle daha kısa) GnRH antagonisti protokolü kullanılarak: Yumurtalık hiperstimülasyon iki ana yöntem mevcut olduğu kendiliğinden ovulasyonun bastırılmasında içerir. Standart uzun GnRH agonist protokolü hiperstimülasyon tedavisi başlatılır ve GnRH antagonisti protokolünde bir önceki adetin başlangıcından spontan adapte edilmelidir süre sonra oosit beklenen gün kişisel bir seçim uymak için seçilebilir gün içinde. Öte yandan, GnRH karşıtı protokolü yaşamı tehdit eden bir komplikasyondur ovaryan hiperstimulasyon sendromu (OHSS), daha düşük bir (ya da hatta ortadan) riski vardır.
Kendi içinde yumurtalık hiperstimülasyon için, enjektabl gonadotropinler (genellikle FSH analogları), genellikle yakın izlemedeki altında kullanılmaktadır. Böyle bir izleme sıklıkla jinekolojik ultrasonografi, foliküler büyüme yoluyla, östradiol seviyesini kontrol eder ve. Tipik haliyle enjeksiyon yaklaşık 10 gün gerekli olacaktır.
Doğal ve hafif IVF.
"Doğal döngü IVF" olarak adlandırılan çeşitli yöntemler vardır:
Yumurtalık hiperstimülasyon hiçbir ilaç kullanmadan IVF Louise Brown anlayışı için bir yöntem oldu. Kadınların ilişkili yan etkileri ile yumurtalık uyarıcı ilaçları önlemek istediğinizde bu yöntemi başarıyla kullanılabilir. HFEA canlı doğum oranı 40-42 yaş arası kadınlar için hiçbir hiperstimülasyon ilaç kullanılarak yaklaşık% 1.3 IVF döngüsü başına olduğu tahmin etti.
Nihai olgunlaşma indüksiyon.
Yumurtalık foliküllerinin gelişim belirli bir ölçüde ulaştığında, nihai oosit olgunlaşması indüksiyon genel olarak insan koryonik gonadotropin (hCG) enjeksiyonu ile gerçekleştirilir. Genellikle, bu bilinen bir "tetik çektiği." Bu hemen önce ne zaman olduğunu, bir luteinizan hormonu analog ve ovulasyon olarak hCG davranır tek HCG enjeksiyonundan sonra 38 ve 40 saat arasında ortaya çıkabilecek, ancak yumurta alımı arasında genellikle 34 ve 36 saat hCG enjeksiyonundan sonra bir seferde yapılır folikülleri kopma olacaktır. Bu yumurtalar tamamen olgun bir anda yumurta alma işlemini zamanlama için kâr. HCG enjeksiyonu over hiperstimülasyon sendromu riski bahşeder. Yerine hCG GnRH agonisti kullanılarak over hiperstimülasyon sendromu riskini ortadan kaldırır, ancak hCG ile daha az, yaklaşık% 6'lık bir teslimat hızı ile.
Yumurta alımı.
Yumurta yumurtalıkların ulaşmak için vajinal duvarın piercing ultrason rehberliğinde iğne içeren, transvajinal oosit alma denilen bir transvajinal tekniği kullanılarak hastadan alınır. Bu iğne yoluyla folikülleri aspire edilebilir ve foliküler sıvı ova tanımlamak için bir embriyolog geçirilir. Bu on ve otuz yumurtalar arasında kaldırmak için yaygındır. alma prosedürü genellikle olgun folikül sayısına bağlı olarak, 20 ila 40 dakika arasında sürer ve genellikle bilinçli sedasyon veya genel anestezi altında yapılır.
Yumurta ve sperm hazırlama.
Laboratuvarda, belirlenen yumurta çevreleyen hücreler kaldırılır ve döllenme için hazır. Bir oosit seçimi başarılı bir gebelik optimal şansı yumurta seçmek için döle önce yapılabilir. Bu arada, meni bir süreç olarak adlandırılan sperm yıkama inaktif hücreleri ve seminal sıvıyı kaldırarak döllenme için hazırlanır. Meni sperm donör tarafından sağlanmaktadır, genellikle donmuş ve karantinaya önce tedavi için hazırlanmış olacak ve kullanıma hazır çözülmüş olacaktır.
Eş-inkübasyon.
Gerçek döllenme gerçekleşmesi için sırayla 1 kültür ortamında: Sperm ve yumurtanın yaklaşık 75.000 oranında birlikte inkübe edilir. 2013 yılında bir inceleme sonucu önemli ölçüde daha yüksek bir gebelik oranları ile ilgili olarak 1-4 saat sonuçlarının, bu ko-inkübasyon süresi daha 16-24 saat geldi. Çoğu durumda, yumurta ko-inkübasyon sırasında döllenmesi ve iki ön çekirdek gösterir. Böyle düşük sperm sayısı veya hareketliliği gibi belirli durumlarda, tek bir sperm intrasitoplazmik sperm enjeksiyonu (ICSI) kullanılarak yumurtanın içine doğrudan enjekte edilebilir. döllenmiş yumurta özel bir büyüme ortamında geçirilir ve yumurta altı ila sekiz hücrelerden oluşur kadar yaklaşık 48 saat süre ile bırakılır.
Gamet intrafallopiyan transfer, yumurta kadının çıkarılır ve erkeğin sperm ile birlikte, fallop tüpleri birine yerleştirilir. Bu gübreleme kadının vücudunun içinde yer almasına izin veriyor. Bu nedenle, bu varyasyon aslında bir "in vivo" döllenme değil, bir "in vitro" gübrelemedir.
Embriyo kültürü.
embriyo kültürü ana süreler bölünme evresindeki (Co-kuluçkasından sonra 4 gün 2) ya da blastosist evresine (Co-kuluçkasından sonra günde 5 veya 6) kadar bulunmaktadır. Blastosist aşamasına kadar Embriyo kültürü embriyo transferi başına canlı doğum oranı önemli bir artış sağladığını, aynı zamanda transfer ve embriyo dondurulması için kullanılabilir embriyoların bir azalma sayıda kazandıran, böylece kümülatif klinik gebelik oranları bölünme aşaması transferi ile artmıştır. Bunun yerine döllenme sonrası 3. günde transfer gün 2 canlı doğum oranı anlamlı bir fark vardır. Bölünme aşamasına kıyasla blastosist aşamasına kadar kültürlü embriyoların sahip doğumlar arasında erken doğum (odds oranı 1.3) ve konjenital anomaliler (odds oranı 1.3) anlamlı olarak yüksek oran vardır.
Embriyo seçimi.
Laboratuvarlar oosit ve embriyo kalitesini değerlendirmek için sınıflandırma yöntemleri geliştirmişlerdir. Gebelik oranlarını optimize etmek için, bir morfolojik skorlama sistemi embriyoların seçimi için en iyi strateji, dair önemli kanıtlar vardır. IVF için ilk time-lapse mikroskopi sistemi klinik kullanım için onaylanmıştır 2009 yılından bu yana, morphokinetic skorlama sistemleri daha gebelik oranları artırmak için gösterilmiştir.
Embriyo transferi.
Embriyolar hücrelerin miktarı, büyüme ve parçalanma derecesi düzgünlüğü dayalı embriyolog tarafından başarısız olan. transfer edilecek sayısı mevcut sayı, kadın ve diğer sağlık ve teşhis faktörlerin yaşına bağlıdır. Kanada, İngiltere, Avustralya ve Yeni Zelanda gibi ülkelerde, iki embriyo maksimum olağandışı durumlar hariç aktarılır. İngiltere'de ve HFEA düzenlemelerine göre, 40 yılı aşkın bir kadının ABD'de ise genç kadınlar bireysel doğurganlık teşhise dayalı transfer birçok embriyolar olabilir, aktarılan üç embriyolar kadar olabilir. İstenilen fazla implantasyonu almak için nadir değildir gibi çoğu klinikler ve ülke düzenleyici kurumlar, katları taşıyan gebeliklerin riskini en aza indirmek istiyoruz. Onu vajina ve rahim geçer ince plastik kateter yoluyla "en iyi" Hastanın rahmine transfer edilir olduğuna karar embriyolar. Birçok embriyolar implantasyon ve gebelik şansını artırmak için rahim içine geçmiş olabilir.
Adjuvan ilaç.
Luteal destek dolayısıyla tamamlayan ve / veya corpus luteum fonksiyonunu destekleyen, implantasyon ve erken embriyogenez başarı oranını artırmak için, genellikle ilaç, progesteron, progestin veya GnRH agonistlerinin uygulanmasıdır. canlı doğum oranı veya intrasitoplazmik sperm enjeksiyonu (ICSI) olmadan IVF döngüsü içinde luteal destek için progesteron önemli ölçüde yüksektir. GnRH agonistleri ile Co-tedavi daha canlı doğum oranı RD tarafından, sonuçları iyileştirir +% 16 (% 95 güven aralığı +10 + 22% kadar) evi.
Öte yandan, büyüme hormonu veya aspirin IVF adjuvan ilaç genel yarar hiçbir kanıt olduğu gibi.
Başarı oranları.
IVF başarı oranları olumlu bir sonuç tüm IVF prosedürlerinin yüzdesi vardır. Kullanılan hesaplama türüne bağlı olarak, teyit gebeliklerin sayısını temsil edebilir, bu sonuç, canlı doğumların gebelik oranını veya numarasını aradım canlı doğum oranını çağırdı.
Üreme teknolojisindeki gelişmeler nedeniyle, IVF başarı oranları önemli ölçüde onlar sadece bir kaç yıl önce olduğundan daha iyi bugün.
Canlı doğum oranı.
canlı doğum oranı canlı doğum neden tüm IVF döngülerinin yüzdesidir. Bu oran düşük içermez ya da ikiz ve üçüz olarak ölü doğum ve çoklu doğumlar tek gebelik olarak sayılır. Olmayan donör yumurta aşağıdaki verileri derlenmiş kullanarak yaş grubu başına ABD'de ortalama IVF başarı oranlarını rapor Üreme Tıbbı Derneği tarafından derlenen bir 2012 özeti:
2006 yılında, Kanadalı klinikler% 27 canlı doğum oranı bildirdi. Genç hastalarda doğum oranları bu 21 ve daha genç için% 35.3 başarı oranı ile biraz daha yüksekti, genç grup değerlendirdi. Yaşlı hastalarda başarı oranları da düşük olduğu ve değerlendirilmesi eski grup 48 daha o eski için% 27,4 ile 37 yaşındaki ve hiçbir canlı doğum ile, yaşla birlikte azalır. Bazı klinikler bu oranları aşmış, ancak yapay en zor hasta kabul etmeyi reddederek ya da oosit donasyon döngüleri içine yönlendirerek başarı oranlarını artırmak mümkün olduğu için (o üstün teknik veya hasta seçimi nedeniyle olup olmadığını belirlemek mümkün olmayan ) ayrı olarak derlenmektedir. Bundan başka, gebelik oranları birçok şansını artan riski çok embriyo yerleştirilmesi ile arttırılabilir.
donör yumurta kullanılarak canlı doğum oranları da SART tarafından verilen ve taze veya çözülmüş yumurta kullanılarak tüm yaş gruplarını içerir.
Oosit veya embriyo transferi yol açacaktır başlatıldı değil, her IVF döngüsü, canlı doğum oranları raporları paydayı belirtmeniz gerekir, çünkü, yani IVF döngüleri, IVF alımlarını, ya da embriyo transferleri başladı. Döngüsü başlamış başına Yardımcı Üreme Teknolojileri Derneği (SART) 41.3% bir tepe, donör yumurta içerir ve müstakbel annenin yaşına göre canlı doğum oranlarını verdi vermedi taze embriyo döngüleri ABD klinikler için 2008-9 başarı oranlarını özetledi ve 35 yaş altındaki hastalarda embriyo transferi başına% 47.3.
Birden döngüleri IVF denemeleri artan kümülatif canlı doğum oranları neden olur. Demografik gruba bağlı olarak, bir çalışma üç girişimleri ve altı girişimleri için% 51 80% 71% 53% 45% bildirildi.
Gebelik oranı.
Gebelik oranı, çeşitli yollarla tayin edilebilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Yardımcı Üreme Teknolojileri ve Centers for Disease Control (ve yukarıda Başarı Oranları bölümündeki tabloda görünen) Derneği tarafından kullanılan gebelik oranı ultrason incelemelerinde görülen fetal kalp hareketi dayanmaktadır.
Üreme Tıbbı Derneği tarafından derlenen 2009 özet, Amerika Birleşik Devletleri için aşağıdaki verileri içermektedir:
2006 yılında, Kanadalı klinikler% 35 ortalama gebelik oranı bildirdi. Bir Fransız bir çalışma IVF tedavisi başlamadan hastaların% 66 nihayet (IVF merkezinde tedavi ve% 26 IVF kesildikten sonra esnasında% 40) bir çocuğa sahip başarılı olduğunu tahmin etmiştir. IVF kesildikten sonra çocuk sahibi olma Başarı benimsenmesi (% 46) ya da spontan gebelik (% 42) kaynaklanmıştır.
Başarı ya da başarısızlık faktörleri.
IVF gebelik (ve canlı doğum) oranları etkileyen başlıca faktörler potansiyel anne yaşı, infertilite ya da subfertilite, bFSH ve oosit sayısı süresi, tüm yansıtan yumurtalık fonksiyonu olduğu ileri sürülmüştür. Optimal kadının yaşı tedavisi sırasında 23-39 yıldır.
Stres.
2005 İsveç çalışmasında, 166 kadın, IVF döngüleri bir ay önce başlayan takip edildi ve sonuçlar, psikolojik stres ve IVF sonucu arasında anlamlı ilişki göstermiştir. çalışma, bu bulguların, onları bilgilendirerek tedavi prosedürü sırasında IVF hastalar tarafından stresi azaltmak mümkün olabilir kliniklere önerisi ile sona erdi. Psikolojik stres IVF sonucunu etkileyebilecek olmayabilir bir döngü sırasında yaşanan iken, IVF deneyimi depresyona yol açan stres neden olabilir mümkündür. IVF yalnız mali sonuçları anksiyete etkilemek ve ezici olabilir. Ancak, birçok çiftler için alternatif kısırlık ve infertilite tecrübesi kendisi de aşırı stres ve depresyona neden olabilir.
Biyobelirteçler.
IVF gebelik şansını etkileyen Biyobelirteçler şunlardır:
Diğer faktörler.
IVF sonuçlarının diğer belirleyicileri şunlardır:
Aspirin, bazen IVF ile gebelik şansını artırmak amacıyla kadınlara reçete, ama aslında çalıştığını göstermek için yeterli kanıt yoktur.
IVF bir adjuvan tedavi olarak akupunkturun randomize kontrollü çalışmaların bir meta-analiz 2013 yorum yok genel yararı bulundu ve kontrol grubu (bu kullanmadığınız akupunktur) ortalama daha düşük deneyimli nerede belirgin bir yararı yayınlanan çalışmaların bir alt kümesi tespit sonucuna varmıştır gebelik oranı nedeniyle yayın önyargı ve diğer faktörler olasılığını, daha fazla çalışma gerektirir.
Bir Cochrane derlemesinde endometrial yaralanma over hiperstimülasyon canlı doğum oranı ve hiçbir endometrial yaralanma ile karşılaştırıldığında IVF klinik gebelik oranını artırmak hem de göründü önce ayda gerçekleştirilen bunun sonucunda geldi. Ancak, bu tür düşük, çoğul gebelik, ağrı ve / veya kanama gibi olumsuz sonuçların oranları bildirilen verilerin eksikliği vardı.
Kadın için, örneğin N-asetil-sistein, melatonin, A vitamini, C vitamini, E vitamini, folik asit, miyo-inositol, çinko veya selenyum gibi antioksidanların (alımı belirgin bir şekilde artan canlı doğum oranı veya klinik hamilelik ile ilişkili edilmemiştir Cochrane değerlendirmeleri göre IVF oran. Öte yandan, erkek faktörü veya açıklanamayan subfertilite olan çiftlerde erkeklere verilen sözlü antioksidanlar IVF belirgin olarak yüksek canlı doğum oranını sonuçlandı.
2013 yılında Cochrane yorum bir canlı doğum sonucu şans öncesi gebelik yaşam tarzı tavsiye etkisiyle ilgili belirlenen herhangi bir kanıt olmadığı sonucuna geldi.
I.V.F prosedürünün Komplikasyonlar.
Çoklu doğumlar.
IVF majör komplikasyon çoklu doğum riskidir. Bu doğrudan embriyo transferi birden fazla embriyo transfer uygulaması ile ilgilidir. Çoklu doğumlar gebelik kaybı riski, obstetrik komplikasyonlar prematürite ve uzun vadeli hasar potansiyeli olan neonatal morbidite ile ilişkilidir. Transfer edilebilir embriyo sayısı Sıkı sınırlar yüksek mertebeden katları (üçüz veya daha fazla) riskini azaltmak için bazı ülkelerde (örneğin İngiltere, Belçika) yürürlüğe girmiştir, ancak evrensel takip ya da kabul edilmez. Transferinden sonra anne karnında embriyo kendiliğinden bölme oluşabilir, ancak bu nadir ve tek yumurta ikizleri yol açacaktır. Bir çift kör, randomize çalışma 73 bebekte sonuçlandı IVF gebelikleri (33 erkek ve 40 kız) takip ve tekiz bebeklerin% 8,7 ve ikizlerin% 54.2 <bir doğum ağırlığı olduğunu bildirdi.
Son kanıtlar da IVF sonrası tekil yavrular bilinmeyen nedenlerle düşük doğum ağırlığı daha yüksek risk altında olduğunu göstermektedir.
Bulaşıcı hastalık yayılımı.
Sperm yıkama ile risk sperm sağlayan erkek kronik bir hastalık kadın enfekte edeceğini ya da yavruları ihmal seviyelere getirilebilir.
Hepatit B ile Erkeklerde, Amerikan Üreme Tıbbı Derneği Uygulaması Komitesi sperm yıkama kadın partneri etkili bir aşı henüz sürece IVF, geçişini önlemek için gerekli değildir önerir. Hepatit B olan kadınlarda, IVF sırasında dikey bulaşma riski spontan gebe risk farksız. Ancak, ICSI yavrular dikey iletim konusunda hepatit B'li kadınlarda güvenli olduğunu söylemek için yeterli kanıt yoktur.
HIV / AIDS'in yayılmasını potansiyel ile ilgili olarak, Japonya hükümeti her iki eşin de HIV ile enfekte olan çiftler için "in vitro" fertilizasyon prosedürleri kullanımını yasakladı. Etik kurullar önce Tokyo'da bulunan Ogikubo, Tokyo Hastanesi, HIV ile çiftler için "in vitro" döllenme kullanmasına izin olmasına rağmen, Sağlık, Çalışma ve Japonya Refah Bakanlığı uygulamasını engellemek için karar verdi. Hideji Hanabusa, Ogikubo Hastanesi başkan yardımcısı, birlikte onun meslektaşları ile, o bilim adamları sperm HIV kaldırmak mümkün olan aracılığıyla bir yöntem geliştirmeyi başardı belirtiyor.
Yumurta sağlayıcı / retriever Diğer riskler.
Yumurtalık stimülasyon bir risk hCG son oosit olgunlaşmasını uyaran için kullanılan, özellikle over hiperstimülasyon sendromu gelişmedir. Bu şişkin, ağrılı yumurtalıklarda sonuçlanır. Bu hastaların% 30'unda görülür. Hafif vakalar karşı ilaçlar ve olgular gebelik yokluğunda çözülebilir üzerinde tedavi edilebilir. Ilımlı durumlarda, yumurtalıklar ve karın şişer boşluklarında biriken sıvı ve mide ekşimesi, gaz, mide bulantısı ya da iştah kaybı belirtileri olabilir. Şiddetli vakalarda hastalar ani aşırı karın ağrısı, bulantı, kusma ve hastaneye neden olacaktır.
Yumurta alımı sırasında, bağırsak ve solunum mesane (transvajinal ultrason aspirasyonu) yanı sıra zorluk, göğüs enfeksiyonu, medisons alerjik reaksiyonlar, ya da sinir hasarı (Laparoskopik) gibi yapıları çevreleyen kanama, enfeksiyon ve hasar küçük bir şans var.
Döllenmiş bir yumurta genellikle fallop tüplerinde, rahim dışında gelişir ve fetusun derhal yıkım gerektiriyorsa ektopik gebelik oluşabilir.
IVF infertilite kendisi karıştırıcıdır nötralize zaman yumurtalık kanseri veya endometrium kanseri ile de, serviks kanserinin yüksek bir riski ile ilişkili görünmemektedir. Ne de meme kanseri için herhangi riski vermek gibi görünüyor.
Ne olursa olsun gebelik sonucu, IVF tedavisi hastalar için genellikle stresli. Varlığı sosyal destek giderici etkiye sahipken nörotisizm ve escapist başa çıkma stratejileri kullanımı, sıkıntı daha yüksek bir derece ile ilişkilidir. IVF sonrası negatif gebelik testi değil anksiyete bozukluklarının gelişmesi herhangi riski ile, kadınlarda depresyon riski ile ilişkilidir. Gebelik testi sonuçları erkeklerde depresyon veya anksiyete için bir risk faktörü olarak görünmemektedir.
Doğum kusurları.
2013 yılında bir yorum (ya da ICSI olmadan) IVF kaynaklanan bebeklerin doğal gebe bebekler karşılaştırıldığında 1.32 doğum kusurları (% 95 güven aralığı 1,24-1,42) nispi riski bunun sonucunda geldi. 2008 yılında, Milli Doğum Kusur verilerin analizi ABD'de Eğitim bazı doğum kusurları, özellikle septal kalp defektleri, ya da yarık damak olmaksızın yarık dudak, özofagus atrezisi ve anorektal IVF ile gebe bebeklerde anlamlı olarak daha sık olduğu bulundu atrezi; nedensellik mekanizması bilinmemektedir. Ancak, 308.974 doğum nüfus çapında kohort çalışmasında araştırmacılar bulundu (6163 ile beş yaş arası çocuğu takip üreme teknolojisi ve yardımlı kullanarak): "IVF ile ilişkili doğum kusurları riskinin ebeveyn faktörleri için düzeltme yapıldıktan sonra artık anlamlı idi ". Yazarlar erkek infertilitesi faktörlerini yatan spekülasyon rağmen Ebeveyn faktörler, doğum kusurları ve ICSI (düzeltilmiş oran oran 1.57) dernek önemini kaldırmak vermedi vb değişkenli düzeltme anne yaşı, sigara içme durumu, olarak doğum kusurları için bağımsız risk bilinen dahil (ICSI kullanımı ile ilişkili olan), bu gözlem katkı, bu karıştırıcıların düzeltmek mümkün değildi olabilir. Yazarlar ayrıca infertilite öyküsü, bir Danimarka ulusal kayıt çalışmasıyla, herhangi bir tedavi (odds oranı 1.29) yokluğunda tutarlı risk kendisinin yüksek ve bulundu ... "Bu riski hasta faktörleri etkisi altına alıyor." Danimarka ulusal kayıt çalışmanın yazarları spekülasyon: "... Bizim sonuçlar yardımla üreme teknolojisi sonra doğan tekiz görülen konjenital malformasyon bildirilen artan prevalansı nedeniyle yatan infertilite ya da belirleyicileri kısmen olduğunu göstermektedir."
Yavrular diğer riskler.
Altta yatan infertilite spermatogenezde anormallikleri ile ilişkili ise, akla yatkın, ama bu erkek yavrular sperm anormallikleri için yüksek risk altında olduğunu incelemek için henüz çok erken.
IVF bilişsel gelişim, okul başarısı, sosyal işlevsellik ve davranış ile ilgili herhangi bir risk görüşmek görünmüyor. Ayrıca, IVF bebekler doğal olarak düşünülmüştür olanlar gibi iyi ayarlanmış olduğu gibi güvenli bir şekilde doğal gebe olanlar olarak veliler ve IVF ergenler bağlı olduğu bilinmektedir.
Sınırlı uzun dönem izlem verileri IVF hipertansiyon insidansında artış, bozulmuş açlık glukozu, total vücut yağ bileşimi artış, kemik yaşı ilerlemesi, subklinik tiroid bozukluğu, erken yetişkinlik klinik depresyon ve aşırı içme ile ilişkili olabileceğini düşündürmektedir yavrular. Bu potansiyel dernekler çocukların genetik kökenli veya henüz bilinmeyen IVF ilişkili nedenlerle, IVF ile ilişkili obstetrik sorunlar ile, kendi içinde IVF prosedürü neden olup olmadığını, ancak, bilinmemektedir. IVF sırasında embriyo manipülasyonu artışlar daha sapkın fetal büyüme eğrileri neden, ama doğum ağırlığı, fetal stres güvenilir bir belirteci olarak görünmüyor.
ICSI dahil IVF, 3.7 odds oranı (% 95 güven aralığı 9.7 ile 1.4) ile, (Prader-Willi sendromu ve Angelman sendromu dahil) bozuklukları basma riski ile ilişkilidir.
Serebral palsi ve nörogelişimsel gecikme IVF ilişkili insidans prematüre ve düşük doğum ağırlığı ve karıştırıcıların bağlı olduğu düşünülmektedir. Benzer şekilde, otizm ve dikkat eksikliği bozukluğu IVF ilişkili insidans anne ve obstetrik faktörlerin karıştırıcıların bağlı olduğu düşünülmektedir.
Genel olarak, IVF çocukluk kanseri riski neden olmaz. Çalışmalar bazı kanser ve retinoblastom hepatoblastom ve rabdomyosarkomu dahil olmak üzere bazı diğer artmış risklerin riskinde azalma göstermiştir.
Açılımları.
Genellikle IVF prosedürü kendisi için gerekli değildir, ancak beraberinde IVF yöntemleri yapmadan gerçekleştirmek neredeyse imkansız veya teknik olarak zor olacağını IVF uygulanabilir çeşitli açılımlar veya ek teknikler vardır.
Preimplantasyon genetik tarama ya da tanı (PGS veya PGD).
Preimplantasyon genetik tarama (PGS) ya da preimplantasyon genetik tanı (PGT) başarılı gebelik için en büyük şansı var gibi görünen bir embriyo seçmek için IVF kullanılacak edebilmek için ileri sürülmüştür. Ancak, sistematik bir inceleme ve mevcut randomize kontrollü çalışmaların meta-analizi, canlı doğum oranı ile ölçülen PGS yararlı etkisinin olduğuna dair bir kanıt olmadığı sonucuna geldi. Aksine, ileri anne yaşı kadınlar için, PGS anlamlı canlı doğum oranını düşürür. Teknik tür biyopsi invaziv olarak sakıncaları, çünkü mozaisizmin olmayan temsili örnekler PGS etkisizlik için altta yatan önemli faktörlerdir.
Yine de, IVF bir genişleme olarak, hastalar PGS yararlanabilir kim / PGD şunlardır:
Sayısal kromozom anomalileri için PGS ekranlar PGD kalıtsal hastalığın spesifik moleküler defekt teşhis ederken. Bir ön-embriyo ya da bir blastosistten biyopsi tercih edilen tropo-ektoderm hücrelerini hem PGS ve PGD, ayrı ayrı hücrelerde, IVF prosesi sırasında analiz edilmiştir. Lütfen bir kadının rahim için bir ön-embriyo transferi önce, bir ya da iki hücre ön-embriyo (8 hücreli evre), veya tercihen blastosistten kaldırılır. Bu hücreler daha sonra normalite değerlendirilir. Genellikle 1-2 gün içinde, değerlendirmenin tamamlanmasını izleyen, yalnızca normal ön embriyolar kadının rahmine geri aktarılır. Alternatif olarak, bir blastosist vitrifikasyon aracılığıyla dondurularak ve rahim daha sonraki bir tarihte transfer edilebilir. Ideal sadece bir az embriyo, implantasyon için gerekli, çünkü ek olarak, PGS anlamlı çoğul gebelik riskini azaltabilir.
Kriyoprezervasyon.
Kriyoprezervasyon gübreleme öncesi veya döllenmeden sonra embriyo dondurulması olarak yumurta dondurulmasının olarak yapılabilir.
Rand Consulting Group Amerika Birleşik Devletleri'nde 400.000 donmuş embriyolar olduğu tahmin etti. avantaj gebe başarısız hastalar tam bir IVF döngüsü boyunca gitmek zorunda kalmadan bu tür embriyoların kullanarak hamile olmasıdır. Gebelik oluştu Ya, onlar başka bir hamilelik için daha sonra geri dönebilirler. Doğurganlık tedavileri kaynaklanan Yedek oosit ya da embriyoların başka bir kadınla veya çift oosit bağışı veya embriyo bağışı için kullanılabilir ve embriyolar donör yumurta ve sperm kullanılarak, dondurulmuş oluşturulan ve transferi ve bağış için özel muhafaza edilebilir. Ayrıca, oosit dondurma nedeniyle kemoterapi onların over rezervini kaybetmek muhtemel kadınlar için de kullanılabilir.
dondurulan embriyolar kullanarak sonuç eşit doğum kusurları veya geliştirme anormallikleri hiçbir artış ile olumlu olmuştur.
Kalan embriyolar ya da yumurta.
Başlangıçta oluşturulan kimin için kadın başarılı dönem bir veya daha fazla gebelik taşıdı eğer IVF prosedürlerinden artık embriyolar ya da yumurta olabilir. Kadının ya da çiftin izniyle, bu üçüncü taraf üreme aracı olarak diğer kadınlara ya da çiftler yardımcı bağışlanan olabilir.
Embriyo bağışı, bu ekstra embriyolar başarılı bir gebelik üretme amacı ile transferi için diğer çiftler ya da kadınlara verilir. Elde edilen çocuk Yumurta bağışı veya sperm bağışı ile oluşur olduğu gibi, aynı donörün çocuğu onu taşır ve doğurur değil, kadının çocuğu olarak kabul edilir.
Tipik olarak, genetik anne taşıyıcı onlar için bulunana kadar onlar yumurta dondurulmasının veya embriyo dondurulması ile korunur doğurganlık kliniği veya embriyo bankasına yumurta bağış yapın. Genellikle potansiyel anne ile embriyo (ler) eşleştirme süreci klinik prospektif velilere embriyoların sahipliğini transfer hangi zaman ajansın kendisi tarafından yapılır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kadınlar embriyo alıcı gerçek Embriyo Transferi gerçekleşmeden önce iyi yerleşim yeri ve döngü zamanlama belirlemek için ABD Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) ve üreme testler gerekli bulaşıcı hastalık tarama tabi olmak isteyen. Zaten uğramıştır embriyoyu tarama miktarı genetik ebeveynlerin kendi IVF kliniği ve süreç büyük ölçüde bağlıdır. Embriyo alıcı kendi embriyolog davranış daha fazla test için seçilir.
Kullanılmayan embriyolar bağış Alternatifleri onları yok ediyoruz (ya da onları hamilelik çok düşüktür bir anda implante olması), süresiz dondurulmuş tutarak, ya da (kendi unviability sonuçlanır) araştırma kullanım için bağış. Artık embriyoların atılması Bireysel ahlak views İnsan şahsiyetinin ve tanımı ve / veya gelecekteki potansiyel kişilerin ve temel araştırma sorularına verilen değeri değeri başında kişisel görüşlerine bağlı olabilir. Bazı insanlar araştırma için artık embriyoların bağış hastaları araştırma projesi, prosedürler ve bilimsel değerleri hakkında, doğru, dürüst ve net bilgi almak embriyolar atmadan iyi bir alternatif olduğuna inanıyorum.
Tarihi.
1977 yılında, Steptoe ve Edwards başarıyla Oldham General Hospital, Greater Manchester, İngiltere'de, 25 Temmuz 1978 tarihinde IVF, Louise Brown tarafından tasarlanan edilecek dünyanın ilk bebeğin doğumundan sonuçlandı öncü bir anlayışı gerçekleştirdi.
Bir tüp bebek ikinci başarılı doğum Louise Brown doğdu sadece 67 gün sonra Hindistan'da meydana geldi. Durga adlı kız, Subhash Mukhopadhyay, Kolkata bir hekim ve araştırmacı yöntemleri kullanılarak in vitro gebe.
Etik.
-Up karıştırın.
Bazı durumlarda, laboratuvar mix-up (misidentified gametlerin, yanlış embriyoların transferi) IVF sağlayıcı ve karmaşık babalık davası aleyhine yasal işlem yol meydana gelmiştir. Bir örnek başka bir çift embriyo aldı ve oğlunun doğumundan sonra bu hata tebliğ edildi California'da bir kadının durumdur. Bu, birçok makamlar ve mix-up riskini en aza indirmek için prosedürlerin uygulanması bireysel kliniklere yol açmıştır. HFEA, örneğin, bir iki şahit sistemi kullanmak klinikler gerektirir örneklerin kimlik örnekleri aktarıldığı her noktasında, iki kişi tarafından kontrol edilir. Alternatif olarak, teknolojik çözümler manuel çift tanıklık insan gücü maliyetini azaltmak için, ve ayrıca bir bilgisayara bağlı okuyucular tarafından tespit edilebilir benzersiz numaralandırılmış RFID etiketleri ile ths azaltmak için, iyilik kazanıyor. Bilgisayar sürecinde örneklerini izler ve non-eşleştirme örnekleri tespit edilirse embriyolog uyarır. RFID izleme kullanımı ABD'de genişletti rağmen, hala yaygın olarak kabul edilmez.
Preimplantasyon genetik tanı veya tarama.
Başka bir endişe insanlar preimplantasyon genetik tanı veya preimplantasyon genetik tarama kullanarak, belirli özellikler için veya dışarıda olmasıdır. Örneğin, bir sağır İngiliz çift, Tom ve Paula Lichy, IVF kullanarak sağır bebek oluşturmak için dilekçe var. Bazı tıbbi etik uzmanları bu yaklaşımın çok kritik olmuştur. Jacob M. Appel için "sağır veya kör ebeveynler seçmek için izin veren bir politika ise kasten kör ya da sağır embriyolar dışarı itlaf, hatırı sayılır gelecek acıları engelleyebilir" diye yazdı "gibi özelliklerin kasten çok daha zahmetli olacaktır."
Sanayinin Kar arzusu.
Birçok kişi ("yapay" yollarla bir gebelik oluşturma yani) IVF uygulama kendisini karşı ancak günümüz endüstrisinin mevcut durumu son derece kritik olan yok. Bu tür bireyler endüstrisi şimdi kar elde etmek uygulayıcıların arzusu ciddi ihlalleri yaygın düzensiz ve eğilimli bir multi-milyar sanayi haline gelmiştir savunuyorlar. Örneğin, 2008 yılında, bir Kaliforniya hekim octuplets doğurdu bir kadın için 12 embriyolar transfer (Suleman octuplets bakınız). Bu, uluslararası haber yapmıştır ve birçok doktor ciddi para kazanmak için sağlığını ve kadınların hatta hayatını tehlikeye istekli olduklarını suçlamalara yol açmıştı. Robert Winston, Imperial College London'da doğurganlık çalışmaları profesörü, "sağlık bizi karşı karşıya önemli sorunlardan biri de IVF büyük bir ticari sektör haline gelmiştir" diyerek "bozuk" ve "açgözlü" sanayi aramıştı ve "Ne Tabii, para bütün bu teknolojiyi bozulmasını olduğunu, ne "ve sömürüden çiftler korumak için başarısız yetkilileri suçladı" olan düzenleyici otorite sürekli kötü bir iş çıkarmış. Bu var olmayan kadınların sömürü engelledi, o oluyor değil çok söndürüldü Çiftlerin iyi bilgi, insanların erişimi bilim dışı tedavilerin sayısı "sınırlı değil. IVF endüstrisi böylece sosyal bilimciler, sağlık, tıp ve insan vücudunun bir pazar odaklı inşaat doğru artan bir trend olarak tarif ne bir örnek olarak görülebilir. sanayi (en kısa sürede tedavileri denemek için mümkün olduğunca çok sayıda mümkün olduğunca çiftler ve almak için bir girişim, toplumda ne kadar yaygın kısırlık konusunda yaygın abartılı iddialar ile, özellikle infertilite ile ilgili bilimsel iddialarda ve gerçekleri çarpıtarak suçlanıyor yerine) daha uzun bir süre doğal gebe kalmaya çalışırken daha. Bu onlar tarafından tedavi edilmesi "gerektiği" sosyal bağlamından infertilite kaldırarak ve sadece biyo-medikal prosedürler ile tedavi edilebilir "can" değil, basit bir biyolojik arıza, deneyim azaltarak, ancak riskler. Nitekim, orada örnek Sami David, bir bereket uzman ve IVF tedavileri ilk günlerinde öncülerinden biri sanayinin mevcut durumu üzerinde hayal kırıklığını dile getirdi tedavilerinin aşırı konusunda ciddi endişeler vardır ve birçok dedi prosedürler gereksizdir; dedi.:.. "Bu 1970'lerin sonlarında açılması ilk iken, erken 80s, o Şimdi ilk tesistir son çare olması gerekiyordu Oldukça son seçim daha tedavinin ilk tercihi davranıyor Ben bir haksızlık olduğunu düşünüyorum kadınlara. Ben de uzun vadede kadınların zarar düşünüyorum. " IVF böylece yetenekli üreme sistemleri ile 'sağlıklı' ya da 'normal' beden yani bir inşa idealden sapan koşulları, bereketli kadın ve erkekler için düzeltici prosedürler ve tedaviler 'satmak' biyo-medikal gerçeklere kötüye ilişkin etik sorunları gündeme ortak yapımcı yavrular.
Gebelik geçmiş menopoz.
Menopoz daha anlayışına bir doğal bariyer olmakla birlikte, IVF kadınların ellili ve altmışlı hamile olmak için izin verdi. Kimin rahim uygun hazırlanmıştır Kadınlar bir yumurta donörü bir yumurta kökenli embriyolar alırsınız. Bu kadınlar çocukla genetik bağlantı yok olsa nedenle, gebelik ve doğum ile duygusal bir bağlantı var. Birçok durumda çocuğun genetik babası kadının ortağıdır. Hatta menopozdan sonra rahim gebelik yürüten güçtedir.
Aynı cinsiyetten çiftler, tek ve evli olmayan ebeveynler.
ASRM A 2009 açıklamada çocukların sadece tek ebeveynler, evlenmemiş ebeveynler ya da eşcinsel ebeveynler tarafından gündeme getirilen zarar veya dezavantajlı olduğunu hiçbir ikna edici bir kanıt bulunamadı. Bu prospektif ebeveynin medeni durum ya da cinsel yönelim temelinde yardımcı üreme teknolojileri kısıtlayan erişimi destek vermedi.
Etik kaygılar üreme hakları, yavru refahını, evlenmemiş kişiler, homoseksüel karşı ayrımcılık karşıtı ve profesyonel özerklik sayılabilir.
Kaliforniya'da yeni bir tartışma eşcinsel ilişkileri karşı hekimler lezbiyen çift için IVF gerçekleştirmek için gerekli olmalıdır sorusu üzerinde duruldu. Brody, o onlara yardım etmek onu ve genel olarak eşcinseller tedavi için "dini temelli itirazları vardı ona sonra Guadalupe T. Benitez, San Diego lezbiyen tıp asistanı, doktorlar Christine Brody ve Kuzey Kıyısı Kadın Bakım Medical Group Douglas Fenton dava , suni tohumlama ile gebe çocukları "ve Fenton aynı gerekçelerle doğurganlık ilaç Clomid için onu reçete bir yedek yetki vermeyi reddetti. California Tabipler Birliği, başlangıçta, Üstün Mahkemesi. Brody ve Fenton, ama durumda, North Coast Kadın Bakım Medical Group v taraftarı olan 19 Ağustos 2008 tarihinde Benitez lehine Kaliforniya Eyalet Yüksek Mahkemesi tarafından oybirliği ile karar verildi.
Nadya Suleman, sekiz yenidoğan onu mevcut altı çocuk ailesine eklenen sonuçlanan hayatta sekiz olan implante oniki embriyolar, yaptıktan sonra uluslararası dikkatleri üzerine çekti. California Tıp Kurulu yaptığı lisans elimden Suleman, tedavi doğurganlık doktor Michael Kamrava sahip çalıştılar. Devlet yetkilileri Suleman adlı işlemi gerçekleştirmeden mantıksız yargı, altı bakım, ve o zaten yükseltmek için mücadele o gebe olur, sekiz çocuk ve altı endişe eksikliği delil olduğunu iddia ediyorlar. 1 Haziran 2011 tarihinde Sağlık Kurulu Kamrava tıbbi lisansı 1 Temmuz 2011 etkili iptal kararını yayınladı.
Anonim donörler.
Anonim donörlerin kullanarak IVF tarafından tasarlanan Bazı çocuklar kendi donör ebeveyni de onlar olabilecek herhangi bir genetik akraba ve ailesinin geçmişiyle ilgili bilmeden üzerinde sorunlu olan rapor.
Donör sperm kullanılarak tasarlandı Alana Stewart, forum IVF sürecine dahil herkes görüşlerini memnuniyetle 2010 yılında AnonymousUS denilen donör çocuklar için bir online forum başladı. Olivia Pratten, bir donör tasarlanmış Kanada, Pratten "Ben bir insanım ve bu kayıtlar, bana ait bir tedavi değilim" 2008 yılında onun donör babasının kimliğini kayıtlarına erişim için British Columbia eyaleti dava dedi. 2012 yılı Mayıs ayında, bir mahkeme anda yasalar donör çocuklara karşı discrimiated olduğunu kabul ve British Columbia anonim sperm ve yumurta bağışı yasadışı hale Pratten lehine karar verdi.
İngiltere, İsveç, Norveç, Almanya, İtalya, Yeni Zelanda ve Avustralya'nın bazı eyaletlerinde ise, donörler ödenmeyen ve anonim olamaz.
2000 yılında, bir web sitesi olarak adlandırılan Donör Kardeş Kayıt birbirleriyle bağlantı ortak donör ile biyolojik çocuklara yardımcı olmak için kuruldu.
2012 yılında, "Anonim Babalar Günü" adlı bir belgesel donör tasarlanmış çocuklara odaklanır serbest bırakıldı.
İstenmeyen embriyolar atarak.
Seçim ve transfer aşamalarında birçok embriyolar başkalarının lehine atılabilir. Bu seçim gibi handikapları, genetik bozukluklar, hatta sadece seks gibi ölçütlere dayalı olabilir. Görüş birliği bir insan embriyosunun gelişimi sırasında, yeni bir kişi olarak kabul edilmelidir zaman bilim, din ve felsefe var gibi bu etik bir sorudur. Bu anlayışı anında olduğuna inananlar için, IVF birden yumurta, döllenmiş kalkınmayı başlar ve sadece bir kaç implantasyon için tercih edilmektedir zaman ahlaki bir soru olur.
IVF implante edilecek tek bir yumurtanın döllenmesi, ya da en azından sadece bir miktar dahil etmek olsaydı, o zaman bu bir sorun olmaz. Ancak, bu dramatik olarak sadece bir kaç yumurta bir anda teşebbüs edilebilir maliyetleri artan şansı vardır.
Din yanıt.
Roma Katolik Kilisesi de evli çiftler birleştirme amacından evlilik seks doğurgan hedefini ayrı iddia yardımla üreme teknikleri ve yapay doğum her türlü karşıdır.
Roma Katolik Kilisesi üreme teknolojileri ve yumurtlama süreleri grafik içerir Doğal aile planlaması, doğum kontrol yöntemleri gibi az sayıda kullanılmasına izin verir. Kilise anlayışı böyle bir doğurganlık yağlayıcı olarak normatif cinsel ilişki, gerçekleşecek izin üreme teknolojilerinin diğer formları tanır. Papa Benedict XVI alenen bir karı koca arasındaki sevgiyi yerini iddia Katolik Kilisesi'nin muhalefetini için "in vitro" döllenme yeniden vurgulamıştık.
Katolik Kilisesi Din ve Ahlak İlkeleri Doğal hukuk bu üreme evli çiftlerin cinsel birliğe bir "ayrılmaz bir bağlantı vardır" öğretir iddia ediyor. Bu embriyoların imha neden olabilir çünkü ek olarak, kilise IVF karşıdır; Katoliklik içinde, bir embriyo bir kişi olarak tedavi edilmesi gereken bir ruh ile bir birey olarak görülüyor. Katolik Kilisesi bu infertil olması objektif kötülük olmadığını tutar ve hala çocuk sahibi olmak isteyen çiftlerin bu tür için bir seçenek olarak benimsenmesini savunuyor.
İslam IVF tepki ile ilgili olarak, Gad El-Hak Ali Gad El-Hak adlı ART fetva sonuçları olduğunu şunlardır:
Ortodoks Yahudi cemaatinin içinde kavramı geleneksel Yahudi hukuk metinsel kaynaklarda çok az emsal olarak orada tartışılmaktadır. Cinsellik yasaları ile ilgili olarak, dini sorunlar, cinsel aktivite ve âdet (niddah) ve ilişki konusunda özel kanunları ile ilgili kanunlar ("tohum israf" olarak kabul edilebilir) mastürbasyon sayılabilir. Ek büyük sorun olduğunu babalık ve soy kurma olduğunu. Doğal gebe bir bebek için, babasının kimlik meşruiyet yasal karinesi (chazakah) tarafından belirlenir: "rov bi'ot achar ha'baal" - bir kadının cinsel ilişki kocası ile olduğu varsayılır. IVF çocuk ile ilgili olarak, bu varsayım yok ve (diğerleri arasında) bu tür Haham Eliezer Waldenberg olarak olumlu babasını belirlemek için bir dış danışman gerektirir. Reform Musevilik Genel olarak "in vitro" döllenme onayladı.
Toplum ve kültür.
Sahra-altı Afrika'nın birçok kişi infertil kadınlara çocuklarını teşvik seçin. IVF teşvik çocukların doğal ve kültürel açıdan önemli hem de görülür olduğu bir kültüre yeni idealler empoze kendi çocukları var bu infertil sağlar. Birçok infertil diğer annelerin çocuklarının bakımını alarak topluma daha fazla saygı kazanmak mümkün, ve bunun yerine IVF kullanmayı tercih ederseniz, bu kaybolmuş olabilir. IVF doğal olarak görüldüğü gibi bereketli kadınlarla onları eşit hale aksine, hatta onların toplumsal konumunu engelleyebilir. Bu çocukların kendi gelişimi için önemli olan kaynaklara erişmek için daha fazla yeteneği verir ve aynı zamanda büyük onların toplumun gelişimini yardımcıları olarak infertil kadın bakıcı çocuk yetiştirmek için aynı zamanda ekonomik olarak avantajlıdır. IVF doğum oranı düşürmeden daha popüler hale gelirse, onların yeni doğan çocuklarını göndermek için daha az seçenek ile daha geniş aile evleri olabilir. Bu, artık çocuklar ve / veya büyük ailelerin çocuklar için kaynak bir azalma arasında bir artış ile sonuçlanabilir. Bu sonuçta çocukların 's ve toplumun büyümesine engel olacağı.
Erkekler ve IVF.
Bir az temsil edilen görünüm, bazı iddia, IVF erkek deneyimdir. Araştırma onlar IVF tedavisinde 'daha az fiziksel tutulum' beri erkeklerin büyük ölçüde 'pasif' katkıda kendilerini görüntülemek göstermiştir. Buna rağmen, birçok erkek eşlerinin üzerinde hormonal enjeksiyonlar ve süregelen bir fiziksel müdahale ücretli gördükten sonra sıkıntılı hissediyorum.
Doğurganlık Tedaviyi gizli tutmak için birçok araç onun erkeklik bir erkeğin algılamasında önemli bir faktör, olarak bulunmuştur. Bazı destek ve dostluk bir olumlama olarak bu inceledi rağmen erkeklerin o ve onun ortağı IVF olduğunu payını yaptım durumlarda, esas olarak başka erkekler tarafından, alay edildiği bildirildi. Diğerleri için, bu sosyal olarak izole duygu yol açtı. Kadınlarla karşılaştırıldığında, erkeklerin başarısız tedavi önümüzdeki yıllarda ruh sağlığı daha az bozulma gösterdi. Ancak birçok erkek onlar sadece eşleri için 'duygusal rock' sağlamak için çalıştıklarını belirterek, suçluluk, hayal kırıklığı ve yetersizlik hissettin.
Kullanılabilirlik ve kullanımı.
ABD'de, 2005 yılında IVF genel kullanılabilirlik 100.000 nüfus başına 2.5 IVF hekimler oldu ve kullanım 100.000'de 236 IVF döngüsü oldu. Kullanım derece kullanılabilirlik ve IVF sigortalı artar ve tek kişi ve medyan gelirin yüzdesi de önemli ölçüde. ABD'de 126 prosedürler yılda milyon kişi başına yapılır. ABD'de ortalama bir döngü, yumurta alma gelen embriyo implantasyonu, 12.400 $ maliyeti ve tedaviyi kapsamaktadır yapmak sigorta şirketleri kısmen de olsa, genelde ödemek için döngü sayısını kap.
IVF maliyeti oldukça Japonya'da $ 4,000 ABD'de 12.500 $ arasında standart IVF döngüsü için ve 2006 ABD Doları ortalama yatan sağlık düzenleyici veya finansman ortamına daha sisteme ve aralıkları pahalılık, yansıtır. İrlanda'da, IVF gerekirse doğurganlık ilaçları, 3.000 € kadar maliyet ile yaklaşık 4.000 € maliyeti. canlı doğum başına maliyet İskandinavya ve Japonya'ya (her ikisi de çevrede 24.500 $) ABD'de (41.000 $) ve Birleşik Krallık'ta ($ 40,000) en yüksek ve en düşük düzeydedir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok doğurganlık klinikleri kadın 50 veya 55 yıl IVF için uygun olan üst yaş sınırı. Bu cut-off zor elli beş daha yaşlı kadınlar prosedürü kullanmak için yapmak.
Avustralya'da, ART tedavisi gören kadınların yaş ortalaması bağışlanan yumurta kullanarak kişiler arasında ve 40,5 yıl (40 veya daha büyük olan dört tane) kendi yumurtalarını kullanarak olanlar arasında 35.5 yıldır.
İsrail yılda milyon kişi başına yapılan 1657 prosedürleri ile dünyanın IVF yüksek oranına sahiptir. ikinci en yüksek oran yılda milyon kişi başına 899 prosedürleri ile, İzlanda olduğunu. İsrail 45 yaş altındaki kadın başına en fazla iki çocuk vatandaşlarına sınırsız özgür in vitro prosedürler sağlar. Hiç varsa diğer ülkelerde bu tür prosedürlerin kapsamı sınırlıdır. İsrail Sağlık Bakanlığı prosedürüne göre kabaca 3.450 $ harcıyor diyor.
Bu yüksek maliyetler, birçok gelişmekte olan ülkeler için ulaşamayacağı IVF tutmak, ancak Belçika'da Doğurganlık Teknoloji Genk Enstitüsü, tarafından, araştırma için uygun olabilir çok daha düşük maliyetli metodolojisi benzer etkinlik ile (yaklaşık% 90 azalma), bulduk iddia Bazı doğurganlık tedavisi.
Hukuki durum.
Çin'de Devlet kurumları evlenmemiş kadınlar tarafından ya da belirli bulaşıcı hastalıklarla çiftler tarafından 2003 yılında IVF kullanımı ile ilgili yasakları geçti.
Diğer çiftler gelen donör yumurta ile kendi ilgili sperm ve yumurta değil yapılan zaman Sünni Müslüman milletler genel evli çiftler arasındaki IVF sağlar. Ama Şii Müslüman olan İran, daha karmaşık bir düzeni vardır. İran sperm bağışı yasaklar ama döllenmiş ve döllenmemiş yumurta hem bağış verir. Döllenmemiş yumurtalar baba mut'ah veya geçici evlilik bağlamında bağışlanan ise Döllenmiş yumurta, diğer evli çiftler, evli çiftler bağışlanıyor.
Kosta Rika IVF teknolojisi üzerinde tam bir yasak vardır o "hayat ihlal." Çünkü ülkenin Yargıtay tarafından anayasaya aykırı edilerek Kosta Rika IVF yasaklar batı yarımkürede tek ülkedir. Cumhurbaşkanı Laura Chinchilla hükümeti tarafından isteksizce gönderilen bir yasa projesi parlamento tarafından reddedildi. Başkan Chinchilla alenen IVF sorulması üzerine onun pozisyonunu ifade değil. Ancak, onun hükümetinde Katolik Kilisesi'nin büyük etkisi verilen statükonun herhangi bir değişiklik çok zor görünüyor. Kosta Rika hükümeti ve güçlü dini muhalefetin rağmen, IVF yasağı 20 bir kararla Aralık 2012'de İnsan Hakları İnter-Amerikan Mahkemesi tarafından aşağı vurdu olmuştur mahkeme söyledi uzun süredir her için koruma Kosta Rika garanti genellikle hastanın rahmine implante değil embriyoların imha içeren IVF kullanarak onları yasak çünkü insan embriyosu infertil çiftlerin üreme özgürlüğü ihlal etti.
IVF kullanarak tek ama infertil tüm önemli kısıtlamalar Leesa Meldrum durumda prosedürel gerekçesiyle reddedildi Avustralyalı Yüksek Mahkeme'ye nihai temyiz sonra 2002 yılında Avustralya'da kaldırıldı. A Victorian federal mahkeme IVF kullanarak tüm tek kadın ve lezbiyenlerin mevcut yasağı cinsiyet ayrımcılığını teşkil ettiğini, 2000 yılında hükmetmiş. Victoria'nın hükümeti sadece devlet onları korumak olarak Güney Avustralya bırakarak, bereketli bekar kadınlar ve lezbiyenler üzerindeki kısıtlamaların ortadan kaldırarak 2007 yılında IVF yasa değişiklikleri açıkladı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Federal yönetmelikler bağışlar hakkında tarama gereksinimleri ve kısıtlamaları içerir, ancak genellikle cinsel samimi ortakları etkilemez. Ancak, doktorlar California örneğin, ayrımcılık yasağı yasalara bağlı olarak tedavi "içeren" için gerekli olabilir. Tennessee ABD devlet benimsenmesi olarak donör IVF tanımlanmış olurdu 2009 yılında bir yasa tasarısı önerdi. Aynı oturum sırasında başka tasarı herhangi evlenmemiş ve cohabitating çift benimsenmesini önerdi engelleme ve aktivist gruplar ilk tasarıyı geçen etkin bir IVF kullanarak bekâr insanları durdurmak olacağını belirtti. Bu faturaları ne geçti.
