Dentin
Dentin () (American English) ya da diş kemiği (ya da) (İngiltere İngilizce) () vücudun bir kalsifiye doku ve emaye, sement ve hamuru ile birlikte dişlerin dört ana bileşenlerinden biridir. Genellikle kök taç ve sement üzerinde emaye kaplı ve tüm hamuru çevreler. Ağırlıkça, dentin% 70 mineral hidroksilapatit oluşur,% 20 organik madde ve% 10 sudur. Görünüşte Sarı, büyük ölçüde nedeniyle mine saydamlık bir dişin rengini etkiler. Daha mineralize ve emaye daha az kırılgan dentin, emaye desteklemek için gereklidir. Dentin oranları yaklaşık 3 maden sertlik Mohs ölçeğine göre.
Dentin skleroz / ilköğretim dentinin şeffaf dentin-skleroz dentin tübülleri kireçlenme ile karakterize diş gerici değişiklik olduğunu. Bu çürük veya aşınma, normal yaşlanma sürecinin de tezahürü ile dentin yaralanma sonucu oluşabilir.
Gelişim.
Dentinogenez olarak bilinen dentinin, oluşumu, önceden emaye oluşumu başlar ve hamurun odontoblast ile başlatılır. Dentin diş tohumu diş papilla türetilmiştir. Dentin içine Predentin ve olgunlaşmasının appozisyon sonra odontoblast hücre gövdeleri dış duvarı boyunca, dişin içindeki hamuru kalır. Mine aksine, dentin hayatı boyunca oluşturmaya devam ve diş çürümesi veya yıpratma olarak uyaranlara yanıt olarak başlatılabilir.
Yapısı.
Mine aksine, dentin demineralize ve histolojik çalışma için lekeli olabilir. Dentin dış sement veya emaye sınırına hamurundan dentin aracılığıyla dışa yayar dentin tübülleri adı verilen mikroskobik kanallar, oluşur. dentin tübülleri hamurun dış duvarına, kök bölgesinde taç bölgesinde dentinoenamel bileşke (DEJ) veya dentinocemental birleşme (DCJ) uzanır. Hamuru yakın bölgeye dentin dış yüzeyinden, bu tübüller bir S-şekilli yolu izlemeye. tübüller çapı ve yoğunluğu hamuru yakınında büyük vardır. Dış yüzey, iç arasında kademeli olarak azaltılması, bu dentino-mine birleşiminin 2.5 hamuru yakınındaki um, dentin ortasında 1.2 um ve 0.9 um arasında bir çapa sahiptir. Yoğunluk sadece yarısı kadar emaye yakın ise onların yoğunluğu, 59.000 hamuru yakın milimetre kare başına 76.000 etmektir. Tübüller içinde albumin, transferrin, tenasin ve proteoglikanlardan oluşan bir karışımı içeren bir bir odontoblast uzantısı ve dentin sıvı, bir odontoblast işlem vardır. Buna ek olarak, birbirine bağlanan kanalikül sistemleri dallanma vardır. Bu dallar büyük çapı 500-1000 mikron, ince olmanın 300-700 mikron olan ve mikro az 300 mikron olmak üzere, boyutuna göre kategorize edilmiştir. büyük dalları tübüller terminal uçları vardır. Hakkında her 1-2 mikron, 45 derecelik açıyla dentin tübüllerine uzaklaşan ince dallar vardır. mikrotübül 90 derecelik açılarla sapmak. dentin tübülleri kez dentinin kurdu ve onu korumak odontoblast sitoplazmik uzantıları içerir. odontoblast hücre gövdeleri aynı zamanda diş hamuru çevresel sınır oluşturan Predentin bir tabaka karşı dentin iç yüzü boyunca hizalanır. Çünkü dentin tübülleri ve dentin ağrı hissi ve diş çürümesi oranını artırabilir geçirgenlik derecesi vardır. dentin aşırı duyarlılık güçlü tutulan teorisi süreçleri, hidrodinamik mekanizmasının bir türü ile ilişkili dentin sıvısının değişiklikler nedeniyle olduğunu göstermektedir.
Dentin gözenekli ve sarı-renkli bir malzemedir, kemik benzeri bir matristir. Bu% 70 inorganik malzeme (esas olarak hidroksilapatit ve bazı kristalli olmayan amorf kalsiyum fosfat),% 20 organik malzemelerden meydana gelir (% 90 olan, diş spesifik proteinler içeren, kollajen tip 1 ve geri kalan% 10 ufalanmış madde olduğu) (kristallerin mineral yüzeyinde arasında ya da absorbe edilir) ve% 10 su. Bu emaye daha yumuşak olduğundan, daha hızlı çürür ve düzgün tedavi edilmezse ciddi boşluklara tabidir, fakat elastik özellikleri o minesi için iyi bir destektir. Esnekliği kırılgan mine kırılma önler.
Birincil ve ikincil mineralizasyon hem tam kristal füzyon oluşmuş bölgelerde, bu dentinin lekeli bir bölümünde hafif yuvarlak alanlar olarak görünür ve globuler dentin kabul edilir. Bunun aksine, dentinin lekeli bir bölümünde alanları arclike koyu interglobuler dentin olarak kabul edilir. Bu alanlarda, yalnızca birincil mineralizasyon Predentin içinde oluştu ve dentin globüller tamamen kaynaştırmak yok. Böylece, interglobuler dentin küresel dentin biraz daha az mineralize olduğunu. Interglobuler dentin dentinoenamel kavşağı (DEJ) yakın ve bu Dentinogenez imperfekta gibi bazı dental anomalilerin içinde, koronal dentin, özellikle belirgindir.
Türleri.
Ikincil ve üçüncül dentin, ilköğretim, üç tipi vardır. İkincil dentin diş kökü tamamen oluşturulduktan sonra üretilen dentinin katmanıdır. Tersiyer dentin böyle bir çürük saldırı olarak bir uyarana, yanıt olarak oluşturulur.
İlköğretim dentin.
İlköğretim dentin, diş en önemli dentin, mine ve hamuru oda arasında yer almaktadır. Dış tabaka emaye yakın manto dentinin olarak bilinir. Bu tabaka, birincil dentinden geride kalan özgüdür. Manto dentin yeni farklılaşmış odontoblast tarafından oluşturulan ve yaklaşık 150 mikrometre genişliğinde bir tabaka oluşturur. Birincil dentinin aksine, manto dentin fosforilasyonu, gevşekçe paketlenmiş olan kollajen fibrilleri yoksun ve daha az mineralize olduğunu. Bu circumpulpal dentin, dentin tabakasının çoğunu yapar ve odontoblast tarafından manto dentin sonra salgılanan bir daha mineralli dentinin yatıyor görebilirsiniz. Kök oluşumu tamamlanmadan önce Circumpulpal dentin oluşur.
Yeni salgılanan dentin unmineralised ve Predentin olarak adlandırılır. Kolayca hematoksilin ve o dentin daha az yoğun lekeleri beri boyanan kesitler eozin tanımlanır. Genellikle 10-47 mikrometre ve çizgiler dentinin içteki bölgesidir. Bu unmineralized ve kollajen, glikoproteinlerin ve proteoglikanlar oluşur. Bu kemikteki osteoid benzer ve Dentinogenez oluştuğu zaman kalın olduğunu.
İkincil dentin.
Kök oluşumu diş patlak veren normalde sonra, tam ve işlevsel sonra ikincil dentin oluşur. Bu çok daha yavaş birincil dentinin daha büyür ama büyüme artan yönünü korur. Kendi birikim bile hamuru odasının etrafında her zaman olmasa da bu, birincil dentinine benzer bir yapıya sahiptir. Bu yaşla birlikte pulpa odasının büyüklüğü azalmaya neden bu dentinin büyüme. Bu klinik hamuru durgunluk olarak bilinir; genç hastalarda kavite hazırlama nedenle hamuru açığa daha büyük bir risk taşır. Bu durum ortaya çıkarsa, kağıt hamuru gibi direk pulpa kaplamalarında gibi farklı terapiler ile tedavi edilebilir. Paslanmaz çelik taç ardından ise pulpa kaplaması en başarılı olur. Süt dentisyonunda yer korumak için, girişimleri pulpa pozlama ayıklamak için değil yapılır.
Patolojik - (onarıcı dentinin veya sklerotik dentin dahil) Tersiyer dentin.
Tersiyer dentin gibi boşluklarına gibi dış stimülasyon bir tepki olarak oluşan dentin olduğunu. Bu dentin yeni bir pulpa progenitör hücre nedeniyle, orijinal odontoblast ölümüne oluşan odontoblast benzeri hücreleri farklılaşmış önceden varolan bir odontoblast veya reparatif, oluşturulmaktadır iki tip, ya da, gerici göstermektedir. Tersiyer dentin sadece doğrudan uyaran etkilenen bir odontoblast oluşur; Bu nedenle, mimarlık ve yapı uyaranın şiddetine ve süresine bağlıdır uyaran bir çürük lezyonu ise, örneğin, hamura dentin ve hasar kapsamlı imha bakteriyel metabolitleri ve toksinlerin farklılaşma vardır. Böylece, üçüncül dentin seyrek ve düzensiz tübüler desen ve bazı hücresel kapanım ile hızla yatırılır; bu durumda "osteodentin" olarak adlandırılır. Uyarıcı az aktifken Ancak, daha düzenli boru şeklinde desen ve neredeyse herhangi bir hücresel kapanım daha az hızla aşağı yatırılır.
Hayvan dentin.
Fil fildişi katı dentin olduğunu. dentin tübülleri yapısı gözenekliliği ve elastikiyetin her ikisini de katkıda bulunmaktadır. Fil dişleri maruz dentin bırakarak, yakında uzakta giyer emaye ince bir kap ile oluşturulmuştur. İnsanlarda Exposed dentin hassas dişlerin belirti neden olur.
Dentin mine göre daha yumuşak olduğundan, mine daha hızlı uzak giyer. Bazı memeli dişler, bu tür atları, geyik ya da filler özellikle otobur bu fenomeni istismar. Birçok otobur olarak, dişin "oklüzal" (ısırma) yüzey dentin ve mine alanları alternatif oluşmaktadır. Nedenlerini emaye keskin sırtlar giyen Diferansiyel dişin (tipik olarak bir molar) yüzeyi üzerinde oluşturulmuş olan ve dişin çalışma ömrü boyunca kalır. Otçul onlar ("masticate") çiğnemek birlikte onların azı eziyet ve sırtları sert bitki materyali parçalamak için yardımcı olur.
Köpekbalıkları ve diğer kıkırdaklı balıklar dermal denticles oluşturan sert malzeme dentin formlarına bir malzeme benzer.
