Hipofiz
Omurgalı anatomi, hipofiz bezi veya hipofiz olarak, bir bezelye büyüklüğünde ve insanlarda ağırlığında yaklaşık bir endokrin bezdir. Beynin tabanındaki hipotalamus altındaki kapalı bir çıkıntı olduğunu. hipofiz orta kranial fossa merkezinde sfenoid kemiğin hipofiz fossa dayanır ve bir dura kat (diafragma sella'nın) kapsamındaki küçük bir kemik boşluğuna (sella turcica) ile çevrilidir. Ön hipofiz (veya Adenohipofiz) (stres, büyüme, üreme, ve emzirme dahil) birçok fizyolojik süreçler düzenleyen bezinin bir lobu olduğunu. orta lob sentezler ve melanosit uyarıcı hormon salgılar. Posterior hipofiz (veya Nörohipofizden) işlevsel hipofiz sapı denilen küçük bir tüp aracılığıyla median eminens ile hipotalamus bağlanan bezin bir lob (aynı zamanda infundibuler sapı veya infundibulum denir).
Yapısı.
Hipofiz bezi sella turcica denilen koruyucu bir kemik muhafaza oturur bir bezelye büyüklüğünde bir bezdir. Ön, orta ve arka olmak üzere üç lob oluşmaktadır. Birçok hayvan olarak, bu üç lobu farklıdır. Bununla birlikte, insanlarda, ara lob birkaç hücre tabakası kalınlığında ve belirsiz ama; Sonuç olarak, genellikle ön hipofiz parçası olarak kabul edilir. Bütün hayvanlarda, etli, glandüler ön hipofiz arka hipofiz nöral kompozisyon farklıdır. Bu diensefalon aittir.
Anterior.
Anterior hipofiz Oral ektoderm bir invajinasyon doğar ve Rathke poşu oluşturur. Bu nöroektoderm kaynaklanan arka hipofiz, tezat.
Ön hipofiz endokrin hücreleri hipotalamusta parvoselüler nörosekretuar hücreleri tarafından salınan hormonlar düzenleyici tarafından kontrol edilir. , kan damarlarını infundibüler lider hipotalamik kılcal damarları içine ikinci sürüm düzenleyici hormonlar olan ön hipofiz ikinci kılcal yatağa yöneltebilir. Bu damar ilişki hipotalamus-hipofiz portal sistemi oluşturmaktadır. İkinci kapiller yataktan difüzyon, hipotalamus serbest hormonlar sonra regülasyonunda veya hormonların serbest bırakılmasını aşağı regüle, hipofiz endokrin hücreleri anterior bağlamak.
anterior hipofiz, pars tuberalis olarak bilinen anatomik bölgeye ayrılmıştır intermedia pars ve distalis pars edilir. Bu Rathke kese olarak bilinen farenks (stoma kısmı) dorsal duvarında bir depresyon gelişir. pars intermedia, aynı zamanda ayrı bir ara lob olarak kabul edilir.
Posterior.
posterior lob hipotalamusun bir uzantısı olarak gelişir. Posterior tarafının magnoselüler nörosekretuar hücreleri posterior hipofiz terminallere infundibulumun aşağı aksonlarını hipotalamusta bulunan hücre gövdeleri sahiptirler. Bu basit düzenleme hipotalamustan gelişmez bitişik ön hipofiz, o keskin farklıdır. Her iki ön ve arka lob ile hipofiz hormonlarının salınımı farklı şekillerde de olsa, hipotalamus kontrolü altındadır.
Fonksiyonu.
Anterior.
ön hipofiz sentezler ve hormonlar salgılar. Tüm salan hormonlar (-RH), aynı zamanda serbest faktörlere (-RF) şu şekilde de ifade edilebilir anılacaktır.
Somatotropin:
Thyrotrophins:
Corticotropins:
Lactotrophins:
Gonadotropinler:
Bu hormonlar hipotalamus etkisi altında ön hipofizden salgılanır. Hipotalamus hormonları özel kılcal sistemi yoluyla ön lob salgılanan, hipotalamus-hipofiz portal sistemi çağırdı.
Ara ürün.
orta lob sentezler ve aşağıdaki önemli endokrin hormonunu salgılar:
Posterior.
Posterior hipofiz mağazaları ve salgılayandır (ancak sentez değil) şu önemli endokrin hormonlar:
Magnoselüler Nöronlar:
Hormonlar.
Hipofiz bezinden salgılanan hormonlar aşağıdaki vücut süreçlerini kontrol yardımcı olur:
Klinik önemi.
Hipofiz bezini içeren hastalıklardan bazıları şunlardır:
Hipofiz bezinin tüm fonksiyonlar olumsuz bir over veya ilişkili hormonların üretim altında etkilenebilir.
Tarihi.
Etimoloji.
Yunan hekim Galen, sadece "bezi" (Antik Yunan) adı ἀδήν kullanarak hipofiz bezine anılacaktır. O burun mukus atılımı için salgı organları bir dizi parçası olarak hipofiz bezinin nitelendirdi. Anatomist Andreas Vesalius "glans içinde quam pituita Destillat", "sümük (= pituita) damla bezi" ile ἀδήν tercüme. Bu 'açıklayıcı' adı yanında, Vesalius İngilizce adı "hipofiz" sonuçta türetildiği, "glandula pituitaria" kullanılmıştır.
ifadesi "glandula pituitaria" hala resmi Latince isimlendirme "Terminologia Anatomica" in "hipofiz" yanında resmi eşanlamlısı olarak kullanılmıştır. Onyedinci yüzyılda burun mukus üretmesine hipofiz bezinin sözde fonksiyonu debunked edildi. ifadesi "glandula pituitaria" ve onun İngilizce karşılığı "hipofiz" sadece tarihsel bir açıdan haklı olabilir. Bu eşanlamlı dahil sadece ana terim "hipofiz çok daha az popüler bir terim" olduğunu belirterek tarafından haklı.
anatomist Samuel Thomas von Sömmerring adı "hipofiz" icat. Bu isim ('başlığı altında'), ὑπό ve ('büyümek'), φύειν oluşur. Daha sonra Yunan ὑπόφυσις ise "akıbet" olarak Yunan hekimleri tarafından farklı kullanılıyor. Sömmering ayrıca "apendiks" olarak "ekinde" ile eşdeğer ifadesini "ek serebri" kullanılır. Çeşitli dillerde, Almanca "Hirnanhang" ve Hollandaca "hersenaanhangsel" terimleri "ek serebri" türetilmiştir.
Diğer hayvanlar.
Hipofiz bezi, tüm omurgalılarda bulunur, ancak yapısı farklı gruplar arasında değişmektedir.
Yukarıda tarif edilen hipofiz bölünme memelilerin tipik ve tüm tetrapodların, değişen derecelerde de doğrudur. Ancak, yalnızca memelilerde posterior hipofiz kompakt şekli var. Balığı olarak, ön hipofiz üzerine yayılan dokunun nispeten düz bir levhadır ama amfibiler, sürüngenler ve kuşlar, giderek de geliştirilmiş olur. ara madde lob genel olarak değil de herhangi bir tür içinde geliştirildi ve kuşlarda tamamen yok olduğunu.
balık hipofiz yapısı, birbirinden balığı gelen, diğer hayvanlarda bu genellikle farklıdır. Genel olarak, ara-ürün lob gelişmiş olma eğilimindedir ve boyut olarak ön hipofiz kalanını eşit olabilir. posterior lob genellikle hipofiz sapının dibinde dokusu tabakasını oluşturur ve çoğu durumda altındaki doğrudan yalan ön hipofiz, doku içine düzensiz parmak şeklinde projeksiyon gönderir. Anterior hipofiz genellikle iki bölgelerde, daha ön "rostral" bölümü ve posterior "yakın" kısmına ayrılmıştır, ancak ikisi arasındaki sınır genellikle açıkça işaretlenmiştir değildir. Elasmobranchs uygun ön hipofiz altında ek bir "ventral lob" var.
tüm balıkların en ilkel arasındadır lamprey balıklarının içinde düzenleme, hipofiz aslında atalarının omurgalılarda nasıl evrildiğini gösteriyor olabilir. Burada, posterior hipofiz beynin tabanındaki doku basit bir düz levha ve hiçbir hipofiz sapı yoktur. Rathke kese yakın burun deliklerine, dışarıya açık kalır. Üç orta lob tekabül glandüler dokuda belirgin kümeleri, ve ön hipofiz rostral ve proksimal bölümleri yakından çantası ile ilişkilidir. Bu çeşitli parçalar, bezlerin diğer omurgalılarda hipofiz ayrı bir çift füzyon meydana gelmiş olabileceğini düşündürmektedir meningial membranlarla ayrılan, fakat ilişkilidir.
Çoğu armadillos da çok posterior hipofiz form benzer, ancak bulunduğu kuyruk ve omurilik ile ilişkili sinir salgı bezinin sahiptirler. Bu osmoregülasyon bir işleve sahip olabilir.
Ahtapot beyinde hipofiz benzer bir yapı var.
Intermediate lob.
Insanlarda temel (ve genellikle ön hipofiz bir parçası olarak), ancak, ön ve arka hipofiz arasında bulunan orta lob birçok hayvan önemlidir. Örneğin, balık, fizyolojik renk değişimi kontrolü inanılmaktadır. Yetişkin insanların, bu ön ve arka hipofiz arasındaki hücrelerin sadece ince bir kattır. Bu fonksiyon, genellikle (kesin olmayan) ön hipofiz atfedilen olmasına rağmen, ara lob, melanosit uyarıcı hormonu (MSH) üretir.
ara madde lob, genel olarak, iyi tetrapods geliştirilmiştir ve kuşlarda tamamen yok olduğunu değildir.
