Vitus Bering
Vitus Bering Jonassen (Horsens, Danimarka 5 Ağustos 1681 vaftiz - 19 da İvan İvanoviç Bering olarak bilinen Bering Adası, Rusya, Aralık 1741) Rus Donanması bir Danimarkalı kaşif ve subaydı. O Asya kıtasının kuzey-doğu kıyısında yaptığı iki keşifler için ve Kuzey Amerika kıtasında batı kıyısında oradan bilinmektedir. Bering Boğazı, Bering Denizi, Bering Adası, Bering Buzulu ve Bering Kara Köprüsü tüm (ölümünden sonra) onun onuruna beri.
18 yaşında denizlere alarak, Bering önümüzdeki sekiz yıl boyunca kapsamlı seyahat, yanı sıra Amsterdam deniz eğitimi alarak. 1704 yılında Büyük Petro hızla genişleyen Rus donanmasının ile alındı. Büyük Kuzey Savaşı'nda önemli ama savaş dışı rollerde donanma ile görev yaptıktan sonra, Bering Anna onun düşük rütbe, on yıllık eşi devam utanç önlemek için 1724 yılında istifa etti. O daha sonra aynı yıl Rus donanmasını yeniden katılmak için karar verdiğinde ilk kaptan seviyesine emekli bir promosyon elde olması, Bering bu rütbe tuttu. (Asya ve Amerika'da kara sınırı paylaşılan ve eğer özellikle kurulması) O yeni alanlar ziyaret haritalama muhtemelen büyük vurgu yaparak, kaptana Peter tarafından ilk Kamçatka seferi, Kamçatka yarımadasında Rus karakolları kuzeye yelken set bir sefer seçildi . Bering teğmen Martin Spångberg ve Aleksei Chirikov'un uzmanlığı yardımıyla, bir 34-man seferi başında Şubat 1725 yılında St. Petersburg ayrıldı. Bu Okhotsk doğru yöneldi olarak partinin onlar yerleşim geldi önce birçok zorluklar (gıda en önemlisi eksikliği) karşılaşmak, erkeklerin aldı. Oradan oraya yeni gemiler hazırlamak ve (Semyon Dezhnyov biraz belgelenmiş yolculuk seksen yıl önce tekrarlayan) kuzey yelken, Kamçatka yarımadasına kalkmıştı. Ağustos 1728 yılında Bering onlar o yolculuk sırasında değil görme yaptım Asya ve Amerika'da, aralarında açık deniz olduğunu yeterli kanıt olduğuna karar verdi. İlk sefer için, Bering para, prestij, ve "Kaptan Komutanı" asil rütbesine terfi ile ödüllendirildi. O hemen ikinci bir gezi için hazırlıklara başladı.
Bunu yaparken bir, çok daha büyük daha iyi hazırlanmış ve çok daha iddialı seferi ile Okhotsk için dönen, Bering 1741 yılında Kuzey Amerika'ya karşı bir sefer için yola çıktık, sefer Dağı Aziz Elias lekeli ve Kodiak Adası geçmiş kalkmıştı. Bir fırtına gemileri ayrılmış, ancak Bering Alaska güney kıyılarını görüşlü ve iniş Kayak Island veya civarında yapılmıştır. Olumsuz koşullar dönmek Bering zorladı ve geri giderken Aleut Adaları bazıları keşfetti. Denizcilerin biri öldü ve bu adaların birinde gömüldü ve grup (Shumagin Adaları gibi) ondan sonra seçildi. Kendisi güneybatı Bering Denizi içinde Komutanı Adaları grubuna ("Komandorskiye Ostrova") olarak ıssız bir adada sığınırım tahrik sonunda oldu onun gemisini, komuta kadar hasta oldu Bering. 19 Aralık 1741 Vitus Bering kendi şirketi 28 erkek ile birlikte bildirildi (bu itiraz olmasına rağmen) iskorbüt gelen Kamçatka Yarımadası yakınında, ondan sonra ismi Bering Island verildi adada öldü.
Biyografi.
Erken dönem.
Vitus Bering O anne büyük sonra seçildi Ağustos 1681 5 orada Lutheran kilisesinde vaftiz olmak, Anne Pedderdatter ve kocası Jonas Svendsen (bir "gümrük müfettişi ve uzun kil") Danimarka'da Horsens liman kasabasında doğdu Kraliyet mahkemede bir tarihçi olmuştu ve uzun Vitus Bering Jonassen doğum sırasında ölen değildi amca, Vitus Bering Pedersen. Aile Vitus 'yaşlı yarım kardeşler iki Kopenhag Üniversitesi katılıyor hem makul mali güvenlik zevk. Vitus Ancak, geminin çocuk olarak 15 yaşında imzalanan değil, bunun yerine etmedi. 1696 ve 1704 yılları arasında, Bering da Amsterdam'da deniz subayı eğitimi tamamlamak için zaman bulmak ederken, Hindistan ve Hollanda Doğu Hint Adaları ulaşan denizlerde gitti. O da Karayipler'de ve Kuzey Amerika'nın doğu sahilinde Avrupa kolonileri ziyaret Kuzey Atlantik'te Danimarkalı balina avcılarını, görev olması (o değil bazı destekleyici kanıt olmadan, görünüyor, ve benzeri) daha sonra iddia ediyorum. Bu 1704 yılında ve Norveç doğumlu Rus amiral Cornelius Cruys gözetiminde, Bering alt teğmen rütbesi alarak, Rus donanmasının ile Ilan ki, Amsterdam'da oldu. O defalarca nakliyesi dahil, potansiyel olarak tehlikeli misyonlar çeşitli damarları o herhangi bir deniz savaşları dahil değildi görünür O zaman 1720 ikinci kaptan rütbesi ulaşan Peter Great takımından hızla gelişen donanmasını terfi, ama komuta edecek Onu kuzey kıyısında Baltık Rusya'nın güney kıyısında Azov Denizi'ne bir gemi. Büyük Kuzey Savaşı'nda (1721 yılında biten) ikinci aşamada yaptığı çalışma, örneğin, lightering görevleri ile ulaştı.
Ekim 1713 tarihinde 8, Bering Anna Christina nabız evlendi; Tören ancak son zamanlarda İsveç ilhak, Vyborg at Lutheran kilisesinde gerçekleşti. Önümüzdeki 18 yıl içinde, onlar 4 çocukluğunu hayatta olan 9 çocuğu vardı. Özellikle Büyük Kuzey Savaşı'nda bir parçası olarak - - Rus donanması ile yaptığı süre zarfında yaklaşık Bering en genç ve İsveçli tüccarın kızı on yıl Anna ile çok zaman harcamak başaramadı. 1721 yılında Savaşın bitiminde, Bering çoğu çağdaşı gibi terfi değildi. 1724 yılında, Anna'nın kız kardeşi Eufemia hizmeti çok daha kısa bir süre olmasına rağmen Thomas Saunders, zaten Arka Amiral evlenerek onu upstaged zaman, ihmal özellikle utanç verici olduğunu kanıtladı. Yüz kaydetmek için, 42 yaşındaki Bering iki aylık maaş ve birinci kaptan bir hayali promosyon güvence, donanma emekli karar verdi. Kısa bir süre sonra, aile - Bering, eşi Anna ve iki genç oğlu - Vyborg Anna'nın ailesi ile yaşamaya St. Petersburg dışına taşındı. Beş ay süren işsizlik bir süre sonra, ancak, Bering (onun bakmakla yükümlü farkındaydım), Amirallik için yeniden karar verdi. O, aktif bir hizmet yenilenen süre aynı gün kabul edildi. Ekim 1724 itibariyle 2, Bering doksan silahı "Lesnoe" komuta geri deniz oldu (o yılın başlarında altına almıştı ilk kaptan rütbesine istinat). Çar yakında, ancak onun için yeni bir komut olurdu.
İlk Kamçatka seferi.
Okhotsk St. Petersburg.
Aralık 1725 [N.S. 29 9 Ocak 1725], Rusya Peter muhtemelen Rusya'nın doğu sınırı ve Kuzey Amerika kıtası arasındaki (ve muhtemelen denizler) toprakları eşleştirmek için bir yolculuk doğuya komuta Bering istedi. Gezi için hazırlıklar birkaç yıl önce başlamıştı, ancak onun sağlığı hızla bozulan birlikte, Çar süreç acele edilmesi emretti ve bu fon ile olduğunu Bering (Hint Okyanusu ve Kuzey doğu kıyısı hem onun bilgisi ile Amerika, iyi kişisel beceri ve mal taşınmasında deneyim) öncesinde deneyimli haritacı KP von Verd ait seçildi. "İlk Kamçatka Expedition" olarak bilinen olacak yolculuk için kurmaylarının, sertleştirilmiş adam Dane Martin Spångberg ve iyi eğitimli ama nispeten deneyimsiz Rus Aleksei Chirikov'un, saygın bir deniz eğitmen vardı. Onlar yolculuk sırasında bazı 180 ruble yıllık maaşları alacağı; 28 Ocak O, Kamçatka yarımadası devam orada bir ya da iki gemi inşa ve sol onun üzerinde arazi tutarak kadar kuzeye yelken gerektiğini Bering için bu açıkça üzerinde Bering ölümünden önce Peter 480. son kağıtları ödenecek Arazi Asya ve Kuzey Amerika arasında deniz varolduğunu açıkça ifade verme, batıya doğru döndü. Talimatlar Kuzey Amerika, üç yıl sürmesi planlanan yolculuk sırasında görüşlü olsaydı nasıl devam kalmıştı. Kamçatka doğal yol Lena kolları boyunca vardı; ama Nerchinsk (1689) Antlaşması'ndan sonra bu siyasi olurlu görünüyordu. Bunun yerine, karar verildi Bering partisi, onlar keşif yolculuklarını başlayabileceğini Kamçatka yarımadası için Okhotsk deniz yoluyla ardından Okhotsk, Rusya'nın doğu kıyısında küçük bir liman kenti, St. Petersburg toprak ve nehir üzerinde seyahat ederim ve . 24 Ocak günü, Chirikov'un doğuda, Vologda iyi gitti yollar 34-güçlü seferi 26 ile yola çıktı. Gerekli evrak bekledi sonra Bering, tamamlanmış ve seferin kalan üyeleri 6 Şubat tarihinde izlenecek. Bering birkaç haritalar Peter önceki yıllarda devreye başarmıştı ne sağlandı.
Her iki taraf da atlı kızakları kullanılan ve yolculuğun ilk ayağı üzerinde iyi vakit yaptı. 14 Şubat onlar Tobolsk küçük şehirde 16 Mart'ta (yolculuğun başlıca uğrak noktalarından biri) geldikten, Ural dağları doğuya yöneldi, şimdi birlikte seyahat, Vologda araya ve bulundu. Zaten 1750 milden fazla seyahat etmişti. Tobolsk anda, Bering öncesinde daha zor yolculuğa partiyi yardımcı olacak daha fazla erkeklerin aldı. O gemi Okhotsk ("Vostok") gerekli bir parti onarmak için önemli insan gücüne ihtiyaç olacağını duyduktan sonra 54'e yükseltmişti isteği önce, garnizon 24 daha istedi. Sonunda, vali sadece 39 yedek olabilir, ama yine de parti için sayıları önemli bir genişleme temsil etti. Buna ek olarak, Bering 60 marangozlar ve demirciler 7 istiyordu; Vali bu yarısı Yeniseysk de, daha sonra alınmak zorunda olacağını cevap verdi. Ekipman ve fon hazırlayan bazı gecikmeler sonra, 14 artık çok büyütülmüş parti Irtysh ilerliyorsa, Tobolsk sol olabilir. Önümüzdeki sonraki büyük durma noktasına Yakutsk yolculuk, klişeleşmiş, ama nadiren Bering en, seyahat ilerledikçe daha fazla erkeklerin almaya gerek ek zorluk vardı kim kadar büyük gruplar tarafından. Sonuç olarak, parti ilave erkekler üzerinde alınabilir Yeniseysk, girmeden önce geç Haziran 30 Mayıs ve Makovsk üzerinde Surgut ulaşan programa arkasına koştu; Bering daha sonra "birkaç uygun olduğunu" iddia ediyorum. Her durumda, parti umutsuzca kayıp zamanı telafi etmek gerek 12 Ağustos'ta Yeniseysk bıraktı. 26 Eylül'de onlar nehir üzerinde dondu sadece üç gün önce, Ilimsk geldi. Parti Ust-Kut, onlar kış harcayabilirsiniz Lena bir şehre bir seksen mil trek tamamlandıktan sonra, Bering koşulların bir anlamda almak için Irkutsk hem şehre gitti ve en iyi nasıl yardım alınmalı kıyısında Okhotsk Yakutsk (sonraki durak) ayıran dağlar arasında onların büyük parti olsun.
Nehir buz 1726 baharında eridi zaman Ust-Kut ayrıldıktan sonra, partinin hızla Haziran ayının ilk yarısında Yakutsk ulaşan River Lena aşağı gitti. Önceden gönderilen acele ve erkekler için ihtiyaç olmasına rağmen, vali Bering tehditleri isteyen, onlara ihtiyaç duydukları kaynakları vermek yavaştı. 7 Temmuz'da, Spångberg bir 209 erkek dekolmanı ve kargo çok sol; 27 Temmuz çırak gemi Fyodor Kozlov hem gıda malzemeleri hazırlamak ve "Vostok" ve tamir çalışmalarını başlatmak için, öncesinde Spångberg of Okhotsk ulaşmak için küçük bir parti liderliğindeki karşısında partiyi yürütmek için gerekli yeni bir gemi ("Fortuna") bina defne Okhotsk adlı Kamçatka yarımadasına. Bu Chirikov'un un taze malzemeleri ile önümüzdeki bahar izleyin karar verildi ederken kendini Bering 16 Ağustos'ta bıraktı. yolculuklar Bering onlar olacağını endişeli olduğu gibi zordu. Onlar zor bataklık ve nehir arazi üzerinde yollar inşa için mücadele olarak hem erkek hem de atların atlarını ve malzeme bölümleri ile ıssız (Bering partisinin tek başına gelen 46) diğer erkekler iken öldü. (Ekim ayında Okhotsk ulaştı) Bering partisi kötü sayılırdı Ancak, Spångberg en çok kötü oldu. Onun ağır yüklü tekneler günde birden fazla mil çekiştirdi olabilir - ve onlar karşılamak için bazı 685 mil vardı. Nehirler dondu zaman kargo sleds transfer edildi ve keşif kar fırtınaları ve bel-yüksek kar kalıcı, devam etti. Açlık savuşturmak olamazdı Yudoma Cross Bering bıraktığı Hatta hükümler. 6 Ocak 1727 Spångberg ve birlikte seferi için en hayati öğeleri taşıyan bir avans parti kurmuştu diğer iki erkek, günü, Ohotsk ulaştı; Birçok hasta olmasına rağmen on gün sonra altmış diğerleri, onlara katıldı. Okhotsk gelen patikada geri Bering tarafından gönderilen Taraflar, yedi erkek kurtarıldı ve geride kalmıştı kargo çok. Okhotsk sakinleri onlar hatırlamak en kötü olarak kış tarif; Bering de partisinin kendi stoklarının yararlanmak ve dolayısıyla bütün köy yakında açlıktan tehdidiyle karşı karşıya emin olmak için yerel köylülerden un ele geçirildi. kaşif daha sonra beslenen olabilir (o zaman sayıları azaldı) partisinin sağlamış un 27 ton Haziran ayında Chirikov'un en bölünme avans parti sadece gelişini nasıl rapor.
Kamçatka ve ötelere Okhotsk.
"Vostok" readied ve ilk parti ile bir hızla inşa edilen "Fortuna", (48 erkek Spångberg komutasındaki ve bu kısa sürede Kamçatka kendisi inşa edilecek olurdu gemilerde çalışmaya başlamak için gerekli kapsar ) Haziran 1727 yılında bırakarak Chirikov'un kendisi yiyecek başka malzemeleri getiren kısa bir süre sonra Okhotsk geldi. Adamlarından hiçbiri o dışarı batmıştı 140 atların sadece 17 kaybeden, nispeten kolay bir yolculuk vardı. 22 Ağustos günü, partinin geri kalanı Kamçatka için yola çıktı. Rota manyak olsaydı, onlar yarımada etrafında yelken ve doğu kıyısında liman yapılmış olmalıdır; Bunun yerine, onlar Aşağı Kamçatka Post Kamçatka Nehri boyunca sonra doğudan batıya indi ve Güney-Batı Bolsheretsk yerleşim gelen yorucu bir yolculuk yaptı, kuzey Üst Kamçatka Post ve. Nehir dondu önce bu Spångberg partisi yaptılar; Bir sonraki, Bering liderliğindeki parti nehrin parası olmadan arazi üzerinde yaklaşık 580 millik bu son ölçü tamamladı; ve nihayet, 1728 baharında, Chirikov'un başkanlığında Bolsheretsk, en son terk eden taraf, Lower Kamçatka Yayınla ulaştı. yaklaşık üç yıl almıştı karakol altı bin mil St. Petersburg oldu ve yolculuk kendisi (ilk kez "çok çok uzaklara gitti"). Spångberg en ileri partisine mevcut acil gıda eksikliği Bering en ve Chirikov'un grubu hükümlerine geldikten sonra dramatik acele ilerlemelerini, yavaşladı. Sonuç olarak, ("Cebrail" adlı) onlar inşa gemi Ushka onun inşaat noktasından upriver gelen 9 Haziran 1728 kısa sürede açılacak hazırdı. Daha sonra tamamen hileli ve 9 Temmuz tarafından sağlanan ve 13 Temmuz o akşam deniz sabitleme, aşağı yelken edildi. 14 Temmuz'da, Bering partisi (onlar beklediğimden gibi) değil kuzey yönüne sahil ama kuzey-doğu bir sarılma, ilk keşif başladı. Geminin günlük sefer adına fırsat aldı birçoğu (St. Lawrence Adası dahil) benekli yerlerinden çeşitli kaydeder. Bering diye karşılaştı halk ile yerel coğrafya görüşmek edemedi olarak Çeviri sorunları, ancak keşif girişimi engelledi. Ayrıca kuzey yelken, Bering ilk kez, daha sonra adını taşıyacak boğaz girdi.
(Chirikov'un Cape Chukotsky adında) bir pelerin ulaşan arazi batıya doğru döndü ve Bering olsun ya da olmasın makul iyi için batıya doğru dönüyordu iddia edebilir 13 Ağustos 1728 tarihinde yaptığı iki teğmen sordu: demek ki, onlar kanıtlanmış olup olmadığını Asya ve Amerika'da ayrı toprak kütleleri vardı. Gemi daha birkaç gün yelken, ama sonra geri çevirmek olacaktır: hızla ilerleyen buz onun havale sapma değil tartışmalı karar Bering istenir. seferi (Bering tahmin ettiği gibi) ne Asya'nın en doğu noktasında, ne de iyi bir gün doğuya görünür olurdu Amerika'nın Alaska kıyıları, keşfetme başarılı oldu. Söz verdiğimiz gibi, 16 Ağustos, Bering geri Kamçatka sürüklenmektedir, etrafında "Gabriel" döndü. Bir fırtına aceleci onarım zorla değil önce, gemi geri Kamçatka Nehri'nin ağzında, o bıraktığı elli gün sonra. misyonu bitiminde, ama parti yine (böylece Bering için habersizce, seksen yıl önce benzer bir sefer yapmıştı, Semyon Dezhnyov kaderini kaçınarak) yolculuk belgelemek için geri St. Petersburg bunu yapmak için gerekli. 1729 baharında, Lower Kamçatka Post'a malzemeleri getirmek için Kamçatka Yarımadası'nın yuvarlak kalkmıştı "Fortuna", şimdi Bolsheretsk döndü; ve kısa bir süre sonra, bu yüzden "Gabriel" yaptı. Gecikme dört gün yolculuk Bering boşuna, Kuzey Amerika'da arama doğrudan doğuya üzerine başladı vardı neden oldu. Temmuz ayına kadar 1729 iki geminin geri onlar "Vostok" yanında demirli edildi Okhotsk, vardı; Parti, artık gemi malzemelerini taşımak için gerek Okhotsk dönüş yolculuğunda iyi vakit yapılmış ve 28 Şubat 1730 Bering geri Rusya'nın başkenti oldu. Aralık 1731 yılında 1.000 ruble layık olacağını ve kaptan-komutanlığına terfi, ilk asil rütbe (Spångberg ve Chirikov'un benzer kaptan terfi edildi). Bu 15 erkek ve Rusya ve onun yerli halkları arasındaki ilişkilerin ekşime maliyetlendirme, uzun ve pahalı bir sefer olmuştu: ama Doğu Sibirya coğrafyasında yeni (gerçi mükemmel değil) anlayışlar yararlı sağlanan ve kullanışlı bir kanıt sundu olduğunu Asya ve Kuzey Amerika deniz ile ayrıldı. Bering Ancak, şüphe götürmez ayrılık ispat etmemişti.
İkinci Kamçatka seferi ve ölüm.
Hazırlıklar.
Bering yakında çok daha iddialı ilk daha ve Kuzey Amerika'da arama doğu yelken açık bir amacı ile ikinci bir Kamçatka seferi önerdi. Rus İmparatorluğu siyasi durum, ancak zordu ve bu gecikmeleri anlamına geliyordu. Bu arada, Berings yeni-bulundu statü ve zenginlik zevk: yeni bir ev ve yeni yüceltilmelidir Berings için yeni bir sosyal daire vardı. Bering ayrıca, Horsens fakir bir miras yapılan Anna ile iki çocuğu vardı ve hatta silah onun ailevi ceket kurmaya çalıştı. öneri, kabul edildiği, olur baştan 600 kişinin karıştığı ve birkaç yüz yol boyunca eklenen önemli bir mesele. Bering Kuzey Amerika'da iniş öncelikle ilgi olmuş gibi görünse de, o ikincil amaçların önemini kabul: listesi planlamacıları gözetiminde hızla genişledi Nikolai Fedorovich Golovin (Bahriye başkanı); Ivan Kirilov, coğrafya bir ilgi ile yüksek sırada politikacı ve Andrey Osterman, yeni Empress, Anna Ivanovna yakın danışmanı. Anna tahtına onu kavrama katılaşması için Bering bekledi, o ve Kirilov yeni ve daha güvenilir yönetici Okhotsk çalıştırmak ve Yakutsk ve kıyı yerleşim arasındaki yolların iyileştirilmesi üzerinde çalışmaya başlamak için bulmak için çalıştı. Uzaktan yapılan yönetici yazı, Onların seçim, Grigory Skornyakov-Pisarev vardı; muhtemelen en az kötü bir aday, o yine de kötü bir seçim olduğu ortaya açacak. Her durumda, Skornyakov-Pisarev uygun bir bağlantı noktasına takın genişletmek için yön ile, Okhotsk ilerlemek için 1731 yılında sipariş edildi. O Bering kendi seferi (zamanında hangi Okhotsk hazırlanmıştır gerekiyordu) hangi zaman bir dört yıl için Okhotsk için değil uzakta oldu bırakmadı.
1732 yılında ise, Bering, Moskova'da planlama aşamasında hala St. Petersburg için doğum kısa bir izin alınmış olması. Daha iyi bir konuma Kirilov ama, Japonya güney iyi bir rota bulma, bütün Arktik kıyılarına haritalama Shantar Adaları iniş ve hatta İspanyol Amerika ile temas yapma, Kuzey Amerika keşfetme sadece şansını izlemekte, gelişmeleri yönetti. 12 Haziran Senato seferi için akademik şarta fon kaynakları ve üç akademisyen onaylı - Johann Georg Gmelin (doğal tarihçi), Louis De l'Isle de la Croyère (astronom) ve Gerhard Friedrich Müller (antropolog) - Bilimler Akademisi tarafından seçildi. Bering ilk yolculuğunda yaşanan gıda kıtlığı verilen tüm seferin önerilen boyutunda bu genişlemenin ihtiyatlı oldu. Teklif Cape Horn üzerinden deniz yoluyla Kamçatka mal veya erkekler taşımaktadır için yapılmıştır, ancak bu onaylanmış değil. Geniş bir gözetim rolü dışında, Admiralty Bering kişisel talimatlar şaşırtıcı derecede basit idi. 16 Ekim 1732 tarihinde göz önüne alındığında, sadece ilk seferine yeniden tutarında, ancak (şu anda bilinen değildi gerçi, sadece Mikhail Gvozdev tarafından tamamlanmıştır aslında vardı Feat) doğuya doğru ve Kuzey Amerika'yı bulma ekledi görevi . öneri 51 yaşındaki Bering yavaş dışarı kenarlı edildiğini düşündüren, Bering Chirikov'un ile komutası daha paylaştıklarını yapıldı. Diğer yandan, talimatlar Bering ikinci seferi yardım etmek Yakutsk, Irkutsk ve Okhotsk öncesinde gönderildi - ve böylece uyum varsayarak ilk seferin saflık tekrarlandı. Daha fazla revü nehirleri Arctic doğru Ob ve Lena boyunca kuzey gemi gönderme planlarını içeriyordu.
Kamçatka St. Petersburg.
Spångberg Okhotsk gitmekte ikinci seferin ilk (küçük) dekolmanı ile Şubat 1733 yılında St. Petersburg bıraktı. Chirikov'un ana birliğinin (başlangıçta 500 kişi ve sonunda işçiler eklendi sonra yaklaşık 3000 şişme) 18 Nisan'da izledi. Onları takiben, 29 Nisan Bering Anna ve iki küçük çocuk izledi - onların iki büyüğü, her iki oğulları, Reval arkadaşlarıyla kalmıştı. Ağustos ayında sol üç profesör de dahil olmak üzere, akademik şarta. Yakında, ana parti yakalamak Bering ve Chirikov'un kış için Tobolsk üzerinde inen, doğuya grup açtı. Spångberg benzer talepleri yapmıştı ve çok kısa bir süre sonra - - böyle büyük taleplerle böyle büyük bir parti gelişi kasaba üzerinde büyük bir yük koymak. Bering ve küçük bir avans parti sonradan karşılaşacakları yerli kabileler için hediyeler almak için Irkutsk durdurma, daha sonra Şubat ayında Tobolsk yaptı; Bu Chirikov'un emri Mayıs 1734 Tobolsk sol şimdi altında Ağustos 1734 ana gruplandırma içinde Yakustsk geldi, ama sert disiplin asker kaçaklarını önlemek için cezası istenen daha zor trek ve biri vardı. Spångberg Okhotsk doğuya yöneldi iken Bununla birlikte, Haziran 1735 yılında Yakutsk geldi, Bering (tek Vasili Pronchishchev tarafından kaptanlığını ve Dmitry Laptev tarafından daha sonra diğer Peter Lassenius ilk ve olacaktır) Lena iki gemi hazırlarken, Yakutsk bekledi. Her ikisi de kuzeye yelken vardı ve önümüzdeki yıllarda Arctic kıyı şeridi grafik ve o gezilebilir olup olmadığını test etmek için. Bununla birlikte, Bering yakında o hızla Yakutsk batağa saplanmış olarak bulundu; İki parti Okhotsk Denizi için daha iyi bir yol, her iki arızalar vardı bulmak için doğu gönderdi (ikinci o fark çok daha yakın geliyor) ve henüz bu sefer umutsuzca ihtiyaç bilgiler oldu. Bering önceden güzergah boyunca kulübe inşa, onun yerine ilk seferi kullandığı birine benzer bir arazi rota hazırlamaya karar verdim. Bu iş, ancak, hatta 1737 yazında hala bitmemiş oldu, bu tür gecikmeler vardı.
Okhotsk işler biraz daha iyiydi; o "kalıcı bir liman olmaya yakışmayan" ve Skornyakov-Pisarev gerekli binalar inşa yavaş oldu. Spångberg Ancak sefer gerekli gemiler hazır başardı. 1737 yılı sonu itibariyle "Cebrail" refitted; ayrıca, iki yeni gemi, "Başmelek Michael" ve "Nadejda" inşa edilmişti ve hızla Japonya, Rusya temas vardı hiç bir ülkede bir yolculuk için hazırlandılar bulundu. Aynı yıl, Bering Okhotsk ikamet aldı. Bu sefer beşinci yıl oldu, ve özgün tedbirleri için yapılacak harcamalar artık yolculuk gerçek maliyetleri karşılaştırıldığında naif görünüyordu. ek maliyetler (bütçe 12.000'e göre 300.000 ruble) tüm bölgenin yoksulluk getirdi. 29 Haziran 1738 tarihinde, Spångberg o hazırlamıştı üç gemi ile Kuril Adaları için yola çıktık. O gittikten sonra muhtemelen doğal kaynakların eksikliği, daha fazla gecikmenin vardı. Önümüzdeki üç yıl içinde, kendisi (başlangıçta planlandığı dört yıl bitti maaşının zaten 1737 yılında yarıya olmuştu) giderek düzenli eleştirildi Bering; gecikmeler de (Bering yerel halklarla yaptığı ilişkilerinde çok zayıf olduğunu hissettim) Bering, (haksız yere kısıtlı hissettim) Chirikov'un ve Spångberg arasındaki sürtünmeyi neden oldu. Erken 1730'larda (Saunders ve Kirilov) geri St. Petersburg Bering kadar yararlı olmuştu iki kilit rakamlar artık ölmüştü ve sefer sona erdirebilir veya Bering yerine ya ara sıra hareket vardı. Bu arada, dördüncü gemi, "Bolsheretsk" inşa edildi ve Spångberg (onun ilk gezi yaklaşık 30 Kuril Adaları tespit ettikten) ilk Ruslar Japonya'da arazi gördüm ikinci yolculuğunda, dört gemi yol açtı. Ana, Amerika bağlı sefer neredeyse hazır olan Ağustos 1740 yılında Anna Bering St. onunla Petersburg ve Vitus 'küçük çocuklar döndü. Bering karısına tekrar görmek asla. Bir gemide yerlerde olmayanlar da uzun bir yolculuk eve başladı. Onlar sol olarak, bir haberci geldi; admiralty bir ilerleme güncellemesi talep edildi. Spångberg kısmi bir rapor ve daha sonra dolgun raporu vaat, gecikmiş Bering.
Deniz yolculuğu, ölüm ve başarıları.
Şimdi özü Zamanla, "Okhotsk" (yeni bir inşaat) Eylül ayı ortalarında orada gelmeden, Bolsheretsk gitti. Bering tarafından kaptanlığını başka yeni gemi, "Peter" ("Sviatoi Piotr"), aynı zamanda bıraktı. Bu kardeş yaratma "Paul" ("Sviatoi Pavel") ve "Nadezhda" eşlik etti. Bir kum banka vurmak "Nadezhda" tarafından Gecikmeli - ve sonra Bolsheretsk kalmak zorunda kaldı öyle ki, bir fırtına tarafından dövüldüğünü - diğer iki gemi 6 Ekim, hedeflerine, güney-doğu Kamçatka Avacha Bay geldi. Birkaç bina yıl önce Bering emriyle oraya inşa edilmişti ve şimdi kaşif koyda Petropavlovsk-Kamchatsky limanını bulundu başardı. Kış boyunca, Bering gezisi öncesinde doğabilimci Georg Steller için işe ve o göndermeyi vaat etmişti raporu tamamladı. Aynı zamanda, ancak, yerli kabilesi tarafından Bering komutasındaki birkaç Rusların öldürülmesi kaçınılması olabilir eğer güç kullanmaya değil siparişler, kuzeye silahlı adamlar göndermek için onu istenir. Müfrezesi Utkolotsk çözümünde çeşitli yerli Karyak öldürdü ve geri güney getirerek, geri kalan esir çünkü Anlaşılan o ki, yapamadım. Steller katillerin arama işkence Karyak görmek dehşete oldu. Chirikov'un en fazla pratik olanlar gibi O'nun ahlaki şikayetler, ondan önce, bastırıldı. Petropavlovsk itibaren, Bering Kuzey Amerika yolunda yaptığı sefer açtı.
sefer kısaca indi 16 Temmuz 1741 üzerinde yanardağ Dağı Aziz Elias gördü. Onun nesnel, eksiksiz hasta ve bitkin, Bering gemi döndü ve limana doğru yöneldi. Dönüş yolculuğu sonra Kodiak Adası keşfini dahil. Bir fırtına gemileri ayrılmış, ancak Bering Alaska güney kıyılarını görüşlü ve iniş Kayak Island veya civarında yapılmıştır. Aleksei Chirikov'un komutası altında, ikinci gemi kuzeybatısında Amerika (günümüz Aleksander Takımadaları Alaska) kıyılarına keşfetti. Steller sefer keşfetme ve (Steller deniz inek ve Steller Jay dahil) seferi sırasında Kuzey Pasifik ve Kuzey Amerika bitki ve hayvan yerli birkaç tür anlatan karşılaştı yaban hayatı kaydedildi sağlanmalıdır. Kendini Bering dönmek için olumsuz koşullar tarafından zorla ve tekrar onun yolda Aleut Adaları bazıları keşfedilmiştir. Denizcilerin biri öldü ve bu adaların birinde gömüldü ve grup (Shumagin Adaları gibi) ondan sonra seçildi. Ekibi gibi birçok iskorbüt muzdarip, Bering giderek Sven Waxell denetim geçirerek, gemiyi komuta kadar hasta oldu. Fırtınalar ancak "Saint Peter" ekibi yakında güney-batı Bering Denizi içinde Komutanı Adaları grubuna ("Komandorskiye Ostrova") olarak ıssız bir adada sığınma tahrik anlamına geliyordu. 8 Aralık 1741 tarihinde Vitus Bering sonra onun onuruna adını Bering Adası verildi Kamçatka Yarımadası yakınında ıssız adada öldü. Kendi şirketi 28 erkek gibi, Bering ölümü yaygın olarak (bu yana itiraz olmasına rağmen) iskorbüt sonucu olmuştur varsayılmıştır; Kesinlikle, bu son aylarda ona tutulmuş oldu. durum, yine Waxell dahil, çoğu (şimdi Waxell başkanlığında) Bering en seferi için korkunç hala hasta ve "Aziz Peter" kötü durumda idi. Nisan 1742 itibariyle parti onlar bir adada olduğunu tespit etmişti. Onlar eve dönmek için geminin kalıntılarından yeni bir gemi inşa etmeye karar verdi. Ağustos ayı başarıyla sonraki ay Avacha Bay ulaşan, hazırdı. Orada, parti Chirikov'un mahsur grubun mil içinde geldi 1741 döneminde bir kurtarma misyonu neden olduğunu keşfetti. "Sv. Piotr" gemiye 77 erkekten sadece 46 ev portuna gelmeden önce sadece bir gün son kurbanı iddia sefer, zorluklara kurtuldu. Onun oluşturucu, Starodubtsev, hükümet ödülleri ile eve döndü ve daha sonra diğer bazı denize gemi inşa etti.
Bering başarıları ölçeğini değerlendirilmesi oydu, ne şimdi onun adını (bir onur taşıyan boğazdan geçmesine görüş Kuzey Amerika (1730'larda sırasında Gvozdev tarafından tamamlanmış olan bu), ne de ilk Rusça Önce Rusça göz önüne alındığında, zor hangi Semyon Dezhnev nispeten bilinmeyen 17. yüzyıl sefer gider). Ikinci yolculuktan raporlar kıskançlıkla ölümünden sonra en az bir yüzyıl boyunca tam anlatılır olmaktan Bering hikayesi önlenmesi, Rus idaresi tarafından korunan bulundu. Bununla birlikte, bireysel kaşif olarak ve ikinci sefer bir lider olarak hem Bering başarıları, önemli olarak kabul edilmektedir. Sonuç olarak, Bering adı beri (Dezhnev daha önceki sefer bilgisi rağmen Kaptan James Cook tarafından adlandırılır) Bering Boğazı, Bering Denizi, Bering Adası, Bering Buzulu ve Bering Kara Köprüsü için kullanılır olmuştur.
