Kromozom
Bir kromozom paketlenmiş ve DNA, protein ve RNA oluşan kromatin, hücrelerinde bulunan makromoleküllerin bir kompleks düzenlenmiştir. Ana bilgi taşıyıcı makromolekül birkaç gen, düzenleyici elemanlar ve kodlayıcı olmayan DNA ihtiva eden, sarmal çift sarmallı bir DNA tek bir parçadır. DNA'ya bağlı DNA makromolekülleri paketlemek için hizmet ve fonksiyonlarını kontrol proteinlerdir. Kromozomlar farklı organizmalar arasında büyük ölçüde değişmektedir. Bazı türler, aynı zamanda plazmidler veya diğer kromozom-dışı DNA içerir.
Sentromer uçlarından birinin yakınında bulunuyorsa sentromer kromozomun ortasında ya da iki kol yapısında yer alıyorsa (sağa resimde) dört kollu yapısında mitoz ve mayoz bölünme sonuçları ya sırasında çoğaltılmış kromozomların Sıkıştırma . Mayoz sırasında kromozomal rekombinasyon genetik çeşitlilik çok önemli bir rol oynar. Bu yapılar yanlış manipüle ise, kromozomal kararsızlık ve translokasyon olarak bilinen süreçler aracılığıyla, hücre mitotik felaketi geçmesi ve ölmek, aksi takdirde beklenmedik kanserin ilerlemesine yol açan apoptozu kaçmasına olabilir.
Prokaryotlarda (nükleotidler) ve virüsler, DNA genellikle yoğun dolu ve organize edilmektedir. Histon benzeri proteinleri tarafından bakteriler durumunda ökaryotik histon homologları tarafından arkelerin durumunda. Plazmidler denilen küçük dairesel genomlar genellikle bakteriyel kökenli yansıtan bakteriler ve ayrıca mitokondri ve kloroplastlarda bulunur.
Keşif tarihçesi.
Kelime "kromozom" Yunanca ("kroma", renk) ve ("soma" vücut) geliyor. Kromatin ve kromozomlar, hem de çok güçlü bir belirli boyalarla tarafından boyandı.
Schleiden, Virchow ve Bütschli şimdi kromozomlar olarak herkes için çok tanıdık yapıları tanıyan ilk bilim adamları arasında yer aldı. Vadeli Walther Flemming tarafından tanıtıldı terim kromatini, atıfta von Waldeyer-Hartz tarafından icat edildi.
1880'lerin ortalarından itibaren bir dizi deneyle olarak Theodor Boveri kromozomlar kalıtımın vektörler kesin gösteri verdi. Onun iki ilke kromozom "süreklilik" ve kromozom "bireysellik" idi. O kadar özgün, bu ilkelerin ikincisidir. Wilhelm Roux her kromozom farklı bir genetik yük taşıdığını ileri sürdü. Boveri test etmek ve bu hipotezi teyit başardı. Gregor Mendel'in önceki çalışmalarının 1900'lerin başında yeniden keşfi ile Destekli, Boveri miras kuralları ve kromozomların davranışları arasındaki bağlantıyı işaret başardı. Edmund Beecher Wilson, Walter Sutton ve Theophilus Ressam tüm BOVERI etkilenmiştir (Wilson ve Ressam aslında onunla çalıştı): Boveri Amerikan Sitologların iki kuşakları etkilemiştir.
Ünlü ders kitabı "Kalkınma ve Kalıtım içinde Hücre" Wilson miras kromozom teorisi (isimler bazen tersine çevrilir) Boveri-Sutton kromozom teorisi adlandırarak BOVERI ve Sutton (her ikisi de 1902 civarında) bağımsız çalışmalarını birbirine bağlanmıştır. Ernst Mayr teorisi ateşli bazı ünlü genetikçiler tarafından itiraz edildiğini belirtiyor: William Bateson, Wilhelm Johannsen, Richard Goldschmidt ve TH Morgan, aklın oldukça dogmatik dönüş hepsi. Sonunda, tam kanıtı Morgan kendi laboratuarında kromozom haritaları geldi.
insan kromozomlarının sayısı Theophilus Painter tarafından 1923 yılında yayımlandı. Mikroskopla muayene ile o 48 kromozom anlamına gelecektir 24 çift sayılır. Onun hata başkaları tarafından kopyalanmış ve gerçek sayı, 46, Endonezya doğumlu sitogenetisist Joe Hin Tjio tarafından belirlenen 1956 yılına kadar değildi.
Prokaryotlar.
prokaryotlar - bakteri ve arkeler - genellikle tek bir dairesel kromozom var, ama birçok varyasyon vardır. Çoğu bakteri kromozom toprak yaşayan bir bakteri "Sorangium cellulosum" in 12.200.000 baz çiftlerine, endosimbiyotik bakterinin "Candidatus Carsonella ruddii" sadece 160.000 baz çiftinden gelen boyutunu değişebilir. Cins "Borrelia" nin spiroket gibi "Borrelia", Lyme hastalığı nedeni, tek bir doğrusal kromozom içeren olarak bakteriler ile, bu düzenlemenin önemli bir istisnası vardır. Orphons olarak bilinen bazı genler, tüm çift bir kromozomda değildir.
Dizileri yapısı.
Prokaryotik kromozomlar ökaryotlar daha az sekans tabanlı bir yapıya sahiptir. Bazı archaea birden çoğaltma kökenleri içeriyor oysa Bakteriler genellikle çoğaltma başladığı tek bir nokta (replikasyon orijini) var. Prokaryotlar içinde bulunan genlerin çoğu operonlarının düzenlenir ve genellikle ökaryot farklı olarak, intronlar içermez.
DNA paketlenmesi.
Prokaryotlar çekirdekleri sahip değildir. Bunun yerine, onların DNA nükleoid denen bir yapıya halinde düzenlenmiştir. nükleoit ayrı bir yapıdır ve bakteriyel hücre tanımlanmış bir bölge işgal etmektedir. Bu yapı, ancak, dinamik ve tutulan ve bakteriyel kromozom ile ilişkilendirmek histon benzeri proteinler, bir dizi eylemleri ile tamir edilir. Arkelerde, kromozomların DNA daha ökaryotik nükleozomlar benzer yapılar içinde paketlenmiş DNA ile, organize edilir.
Bakteriyel kromozom bakteri plazma zarına gergin eğilimindedir. Moleküler biyoloji uygulamada, bu membranlar (ve ekli DNA) lizlenmiş bakterilerin santrifüjle ve topaklama plasmid DNA onun izolasyon sağlar.
Prokaryotik kromozomlar ve plazmidler, ökaryot DNA gibi, genel olarak, süper edilir. DNA ilk transkripsiyon, yönetmelik ve çoğaltma için erişim için onun rahat duruma serbest bırakılmalıdır.
Ökaryotlar.
Ökaryotlarda, nükleer kromozomlar kromatin adı verilen bir yoğunlaştırılmış yapısına proteinler tarafından paketlenir. Bu çok uzun bir DNA molekülleri, hücre çekirdeğine sığacak sağlar. kromozomlar ve kromatin yapısı, hücre döngüsü boyunca değişir. Kromozomlar daha kromatin daha yoğunlaştırılmış ve hücresel bölünme için gerekli bir birim vardır. Kromozomlar, çoğaltılmış bölünmüş ve onların döl genetik çeşitlilik ve hayatta kalmasını sağlamak amacıyla kendi kızı hücrelere başarıyla geçmiş olması gerekir. Kromozomlar çoğaltılmış veya Yinelenmeyen ya da mevcut olabilir. Çoğaltılamaz kromozomlar bir sentromer tarafından birleştirilmiş iki özdeş kopyasını (denilen kromatidler veya kardeş kromatidler) ihtiva oysa Yinelenmeyen kromozomlar, tek doğrusal iplikçikler vardır.
Ökaryotlar (örneğin bitkilerin, maya ve hayvanlarda bulunanlar gibi çekirdekleri ile hücreler) hücrenin çekirdeğinde bulunan çok sayıda büyük doğrusal kromozom sahiptirler. Çoğu durumlarda, bu kollar gibi görünmez, her ne kadar her kromozom, sentromer uzanan bir ya da iki kol ile tek sentromer vardır. Buna ek olarak, çoğu ökaryotlar küçük dairesel mitokondriyal genomu vardır ve bazı ökaryotların ek küçük dairesel veya doğrusal sitoplazmik kromozom olabilir.
Ökaryotlarda Nükleer kromozomlarda, yoğunlaşmamış DNA, kromatin adı verilen bir kompozit malzemenin oluşturulması, bu histonlar (yapısal proteinler) etrafına sarılmış olan bir yarı-sıralı yapı bulunmaktadır.
Kromatin.
Kromatin kromozom paketleri ökariyotik çekirdek içinde bulunan DNA ve protein kompleksi. kromatin yapısı DNA ihtiyaçlarına göre hücre döngüsünün farklı aşamaları arasında önemli ölçüde farklılık gösterir.
Interphase kromatin.
Interfaz (hücre bölünmesi değildir hücre döngüsünün süresi) boyunca, kromatin iki tip ayırt edilebilir:
Metafaz kromatin ve bölme.
Mitoz veya mayoz (hücre bölünmesi) erken evrelerinde, kromatin iplikler daha yoğunlaştırılmış olur. Onlar erişilebilir genetik materyal çalışması sona (transkripsiyon durur) ve kompakt taşınabilir formu haline. Bu kompakt form bireysel kromozomlar görünür kılan ve onlar klasik dört kol yapısı, sentromer birbirine bağlı kardeş kromozomlardalerde bir çift oluşturur. qg "grande";; kısa kollar ("q" Latin alfabesinde "p" izler ve uzun kollar "q kolları" olarak adlandırılan ("petit" Fransız küçük itibaren), "p silah" olarak adlandırılan alternatif olduğunu bazen q Fransızca kuyruk anlamına gelen "kuyrukta") için kısa olduğunu söyledi. Bu, bireysel kromozomlar bir optik mikroskop ile görülebilir olan tek doğal içeriğidir.
Mitoz sırasında mikrotübüllerin hücrenin karşıt uçlarında yer alan sentrozom büyür ve aynı zamanda her bir kız kardeş kromatid üzerinde mevcut olan biri kinetokorlar olarak adlandırılan özel yapılar, en sentromer ekleyin. Kinetokorlar bölgesinde özel bir DNA baz dizisinin özel proteinler, bu bölgede daha uzun ömürlü eki ile birlikte, içerir. Her yavru hücre kromozomlardalerde kümesi devralır, böylece mikrotübül sonra, sentrozom doğru ayrı kromatidler çekin. Hücreler ayrılmıştır sonra, kromatidler çekilir, ve DNA daha transkribe edilebilir. Kendi görünümünü rağmen, kromozomlar yapısal derece bu dev DNA yapıları, bir hücre çekirdeğine (Res. 2) içinde bulunan edilecek sağlayan, yoğunlaşırlar.
İnsan kromozomları.
Otozomlar ve cinsiyet kromozomları: İnsanlarda Kromozomlar iki gruba ayrılabilir. Bazı genetik özellikler, bir kişinin cinsiyeti ile bağlantılıdır ve cinsiyet kromozomları yoluyla aktarılır. otozomlar genetik kalıtımsal bilginin geri kalanını ihtiva etmektedir. Tüm hücre bölünmesi esnasında aynı şekilde hareket ederler. İnsan hücreleri hücre başına 46 toplam veren 23 çift kromozom (otozomal 22 çiftleri ve cinsiyet kromozomları bir çift) vardır. Bunlara ek olarak, insan hücreleri mitokondriyal genomunun kopya yüzlerce sahiptir. İnsan genomunun Sıralama kromozomların her biri hakkında bilgi büyük bir sağladı. Aşağıda Omurgalı Genom Annotation (VEGA) veritabanında Sanger Enstitüsü İnsan genomu bilgilere dayanarak kromozomlar, istatistiklerini derlemek bir tablodur. Bu gen tahminlere dayalı bir parçası olduğu gibi genlerin sayısı bir tahmindir. Toplam kromozom uzunluğu unsequenced heterochromatin bölgelerin tahmini boyutuna göre, aynı zamanda bir tahmindir.
Çeşitli organizmalarda kromozom sayısı.
Ökaryotlar.
Bu tablolar, bir hücre çekirdeğinde (cinsiyet kromozomları dahil) kromozom sayısı verir. Örneğin, insan hücreleri diploid ve autosome 22 farklı türde, iki nüsha olarak, her mevcut ve iki seks kromozomu vardır. Bu toplam 46 kromozom verir. Toplam 42 kromozom - Diğer organizmalar "hexaploid" ve yedi farklı kromozomlar altı kopyasını sahip ekmek buğdayı, onların kromozom fazla iki kopyası vardır.
Belirli bir ökaryotik türün normal üyeleri tüm (tabloya bakınız) Nükleer aynı kromozom sayısına sahiptir. Diğer ökaryotik kromozomlar, yani, mitokondriyal ve plazmid gibi küçük kromozom, çok daha fazla değişken sayıda vardır ve hücre başına kopya binlerce olabilir.
Eşeysiz üreyen türler tüm vücut hücrelerinde aynı kromozom, bir dizi var. Ancak, aseksüel türler haploid veya diploid olabilir.
Cinsel üreyen türler kromozom iki takım, tek anneden set ve babadan birinin (her bir ebeveynden 23 kromozom seti ile insanlarda 23 çift) sahip diploid olan somatik hücreler (vücut hücreleri) vardır. Gametler, üreme hücreleri, haploid [n: Bunlar kromozom kümesi vardır. Gametler diploid germline hücrenin mayoz ile üretilir. Mayoz sırasında, anne ve baba eşleştirme kromozomlar kendilerini (çaprazlama) küçük parçalar alışverişi ve böylece her iki ebeveynden sadece miras değil yeni kromozomlar oluşturabilirsiniz. Bir erkek ve bir kadın gamet birleştirme (fertilizasyon), yeni bir diploid organizma oluşturulduğunda.
Bazı hayvan ve bitki türlerinin poliploid şunlardır: Onlar homolog kromozomların ikiden fazla takım var. Tütün veya buğday gibi tarımda önemli Bitkiler kendi atalarının türlere oranla, genellikle polyploid bulunmaktadır. Buğday hala bazı çeşitlerin yanı sıra yabani ataları görülen yedi kromozom, bir haploid numarası vardır. daha-common makarna ve ekmek buğday vahşi buğdayda 14 (diploid) kromozom karşılaştırıldığında 28 (tetraploid) ve 42 (hexaploid) kromozom sahip, polyploid bulunmaktadır.
Prokaryotlar.
Prokaryot türler genellikle her önemli kromozomun bir kopyası var, ama çoğu hücreleri kolayca birden fazla kopya ile yaşayabilir. Örneğin, "Buchnera", yaprak bitlerinin bir ortak yaşar hücre başına 10-400 kopya kadar kromozomunda birden çok kopyasını alır. Bununla birlikte, kromozom 100,000 kopya kadar, bu gibi "epulopiscium fishelsoni" olarak bazı büyük bakteriler de mevcut olabilir. Plazmidler ve plazmid-gibi küçük kromozom kopya sayısında son derece değişken ökaryotlarda deki gibi vardır. hücredeki plazmidler sayısı neredeyse tamamen plazmid bölünme oranı ile belirlenir - hızlı bölümü yüksek kopya sayısı neden olur.
Karyotip.
Genel olarak, karyotip bir ökaryot türünün karakteristik kromozom tamamlayıcısıdır. karyotiplerin hazırlanması ve çalışma sitogenetik parçasıdır.
DNA'nın replikasyonu ve transkripsiyonu yüksek ökaryotlarda standardize olmasına rağmen, genellikle oldukça değişkendir, "Aynı onların kromozom için söylenemez." Kromozom sayısının ve ayrıntılı organizasyon türler arasındaki farklılıklar da olabilir.
Bazı durumlarda, türler içinde önemli farklılıklar vardır. Genellikle var:
Ayrıca, karyotip varyasyon döllenmiş yumurtadan gelişimi sırasında ortaya çıkabilir.
karyotip belirlenmesinde teknik genellikle "karyotipleme" denir. Hücreler, kolşisin ile (bir reaksiyon şişede), in vitro (metafaz olarak) bölünmesi ile kısmi bir şekilde kilitlenebilir. Bu hücreler daha sonra, lekeli fotoğraflandı ve düzenlenmiş bir "karyogram" içine düzenlenmiş kromozomlar, otozomal seti uzunluğu sırayla ve olan sonunda seks kromozomları (burada X / Y): Şekil. 3.
Birçok cinsel üreyen türler gibi, insanlar özel gonosomes (eşey kromozomları, otozomal aksine) var. Bu erkeklerde kadınlarda ve XY XX vardır.
Tarihi not.
İnsan karyotip soruşturma en temel soruyu çözmek için uzun yıllar sürdü: "Normal bir diploid insan hücresi kaç kromozomlar içermiyor" 1912 yılında, Hans von Winiwarter bir XX / XO cinsiyet tayini mekanizması sonuçlandırılması, 47 spermatogonia kromozom ve oogonia içinde 48 bildirdiler. İnsanın diploit sayıda ilk 46. lehine de, 46 veya 48 olup olmadığını 1922 yılında Ressam O 46-48 sonradan fikrini revize belli değildi ve o doğru bir XX / XY sistemine sahip insanlarda ısrar etti.
Yeni teknikler kesin sorunu çözmek için gerekli olan:
İnsan diploid sayı Winiwarter ve Ressam teknikleri göz önüne alındığında 46. teyit edilmeden önce 1954 yılına kadar sürdü, bunların sonuçları oldukça dikkat çekici idi. Şempanzeler (modern insan için yaşayan en yakın akrabaları) 48 kromozom (: iki kromozom kromozom 2 kaynaşarak insanlarda yanı sıra diğer büyük insansı maymunlar) var.
Sapmaları.
En sapmaları hiçbir etkisi çok az olmasına rağmen kromozomal anormallikler, bir hücrenin normal kromozomal içeriği aksamalar ve Down sendromu gibi insanlarda, genetik koşullar önemli bir nedeni vardır. Bir kromozom bozukluğu olan bir çocuk taşıyan bir yüksek şansa yol açabilir rağmen bazı kromozom anomalileri, bu tür translokasyonlarda veya kromozomal inversiyon olarak taşıyıcılar, hastalığa neden olmaz. Aneuploidi adlandırılan kromozom veya kromozom setleri anormal sayılar, öldürücü olabilir ya da genetik bozukluklara yol açabilir. Genetik danışma, bir kromozom taşıyabilir aileler için sunulmaktadır.
kromozomlar gelen kazanç veya DNA kaybı genetik bozukluklar çeşitli yol açabilir. İnsan örnekler şunları içerir:
