Assam çayı
Assam çayı Hindistan'da üretim, Assam, bölge adını bir siyah çaydır. Assam çay bitkisi "Camellia sinensis" var itibaren özellikle imal edilmiştir. "Assamica" (Yüksek Lisans). Deniz seviyesinde veya yakınındaki yetiştirilen çoğu bu çay, vücut, canlılığı, malt lezzet ve güçlü, parlak renkli tanınıyor. Assam çay veya Assam içeren karışımlar, genellikle "kahvaltı" çaylar olarak satılmaktadır. Örneğin, İrlandalı bir kahvaltı, çay, bir maltier ve güçlü bir kahvaltı, çay, küçük ölçekli Assam çay yaprakları oluşur.
Assam eyaleti Brahmaputra Nehri'nin iki tarafında yatan ve Bangladeş ve Burma (Myanmar) sınırında, dünyanın en büyük çay büyüyen bölgesidir. Hindistan'ın bu bölümü, yüksek yağış yaşar; günde yağmur 10-12 inç (250-300 mm) kadar muson dönemi boyunca. gündüz sıcaklığı yükselir 103F (40 ° C), aşırı nem ve ısı sera benzeri koşullar oluşturma hakkında. Bu tropik iklim Assam eşsiz malt tadı, bu çay iyi bilinen bir özelliği katkıda bulunur.
"Assam" genel Assam dan ayırt edici siyah çaylar gösterir rağmen, bölgenin yeşil ve beyaz çay küçük miktarlarda da kendi ayırt edici özellikleri üretir.
Tarihsel, Assam güney Çin'den sonra ikinci ticari çay üretimi bölge olmuştur. Güney Çin ve Assam yerli çay bitkileri ile dünyada sadece iki bölge vardır.
Batı'ya giriş.
"keşif" tekrarlanan sömürge efsane Assam çay çalı tarihini bildirir ve ticaret yaparken Assam "vahşi" büyüyen görünüşe göre 1823 Bruce bildirildi bitki bulundu yıl içinde karşılaştığımız bir Robert Bruce, bir İskoç maceracı, atfedilir Bölgede. Maniram Dewan yerel Singpho şefi Bessa Gam onu ​​yönetti. Bruce bush yapraklarından yerel aşiret (Singhpos) bira çay fark ettim ve o bilimsel inceledik planlanan yaprakları ve tohumları örnekleri, onu sağlamak için aşiret reisleri ile düzenlenmiştir. Robert Bruce düzgün sınıflandırılan bitki gördükten olmadan, kısa bir süre sonra öldü. Bu Assam çayı Bush birkaç yaprakları için düzenlenmiş Robert'ın kardeşi Charles, uygun muayene için Kalküta'da botanik bahçeleri gönderilmek üzere erken 1830'larda kadar değildi. Orada, bitki nihayet bir çay çeşitli ya da "Camellia sinensis" olarak tanımlanan, ancak Çince versiyonu ("Camellia sinensis" var. Sinensis) farklı oldu.
Birleşik Krallık Satış.
kolonize İngiliz Doğu Hindistan Şirketi müdahale 'uzmanlar' Assam çay bilimsel niteliğini ve ticari potansiyeli değerlendirmek amacıyla Çay Komitesi (1834) oluşturan bir vücuda gerçekleşmiştir. (bitki ve üretim yöntemi açısından) Çince idealine komite üyelerinin yapışması Çin çay makinesi ve Assam elde "vahşi" bitki ve yöntemleri yerinden Çin çay tohumu ithalatı yol açtı. Bir süre sonra, ancak, Çin ve Assam çay bitkilerinin bir hibritlenmiş versiyonu Assam iklim ve arazi daha başarılı olduğunu kanıtladı.
Geç 1830'larda olarak, Assam çayı için bir pazar Londra'da değerlendirilen ediliyordu; ve pozitif geri besleme çay tarlaları dönüştürülmesi özel sermaye tarafından ilin rezil 'Wasteland Acts' izin önemli bölümleri ile tarım arazisi ve orman avam mülksüzleştirme uzun çizilmiş süreci açılışını Doğu Hindistan Şirketi açtı. sömürge dönemi boyunca sömürge devleti ve plantasyon kapitalizmin yakın simbiyotik ilişki en özlü dönem Dikim-Raj yakalanır.
Üretimi.
İlk iki yılda ekimi ve Assam çay üretimi (1840-1860) Üst Assam ilçelerinde yerel Kachari toplumun emek aracılığıyla işletilen Assam Şirketi tarafından tekel bulundu. Şirketin başarısı ve çay yetiştiricilerinin (Ücretli basit kuralları) arazi sunan sömürge politikasında değişiklikler 1860'ların başlarında Assam çay sektöründe patlama ve genişleme bir süre yol açtı, ancak bu mutlaka bir tercüme edilemedi nedeniyle tarlaları, yoksul plantasyon yaşam koşulları (mortalite ve firar büyük oranları), ve ayrıca zaman zaman bir "geçici" doğaya (Çin Assam) üretim dramatik vardiya çay hiçbir ilgi ile saf spekülatif sermayenin varlığı Üretim.
Ayrı Zaman Dilimi.
Assam çay bahçeleri, Hindistan ve Sri Lanka genelinde gözlenen zamanı Hint Standart Saati (IST), takip etmeyin. 'Tea Garden Time' ya da "Bagantime" olarak bilinen Assam çay bahçelerinde, yerel saati bir saat öncesinde IST olduğunu. Sistem ülkenin bu bölümünde akılda erken doğumu tutmak İngiliz günlerde tanıtıldı.
Ve büyük, sistem onlar gündüz çalışmalarını bitirerek gün ışığı tasarruf çay bahçesi çalışanlarının verimliliğini artırmada başarılı olmuştur. Bahçelerde çay emekçilerin çalışma süresi genel olarak 05:00 (IST 04:00) Bu bahçe bahçeden biraz değişebilir için 09:00 (IST 08:00) arasındadır.
Coğrafya.
Çay bitkisi dağlık yetiştirilen Darjeeling ve Nilgiris aksine Assam ovalarda, yetişir. Assam çayı çalı Brahmaputra Nehri, taşkın ve besin maddelerince zengin kil toprak bir alanda vadisinde, bir ova bölgesinde yetişir. İklim serin, kurak kış ve çay yetiştirmek için bir sıcak, nemli yağışlı sezon koşullar ideali arasında değişmektedir. Çünkü onun uzun büyüme mevsimi ve cömert yağış, Assam, dünyanın en üretken çay üreten bölgelerinden biridir. Her yıl, Assam çay Emlak topluca çay yaklaşık 1,5 milyon pound (680.400 kg) verim.
Assam çayı genellikle "ilk fışkırma" ve iki kez hasat edilir "ikinci floş." İlk floş Mart ayı sonlarında sırasında alınır. sonra hasat ikinci floş, yapraklar üzerinde görünen altın ipuçları dolayısıyla adını daha değerli "tippy çay" dir. Bu ikinci floş, tippy çay, tatlı ve daha dolgun ve genellikle ilk floş çay üstün sayılır. Assam çay bush yaprakları koyu yeşil ve parlak ve oldukça geniş Çin çay bitkisinin kıyasla vardır. Bush narin beyaz çiçekleri üretir.
