Plazma lambası
Bir plazma küre ya da (şekline bağlı olarak da adlandırılan, plazma topu, kubbe küre, tüp veya küre,), plazma lambası (genellikle) ortasında bir yüksek voltajlı elektrot çeşitli soy gazlar karışımıyla doldurulur açık bir cam küre, bir küre. Plazma filamentler renkli ışık çoklu sabit kiriş (korona boşalması ve elektrik deşarjı kızdırma bakınız) görünümünü veren, dış cam izolatör iç elektrottan uzanır. Plazma küreler 1980'lerde yenilik öğeleri gibi en popüler oldu.
Plazma lambası yüksek gerilim fenomeni incelemek amacıyla boşaltılmış bir cam tüp içinde yüksek frekanslı akımlar ile yaptığı deneyler sonrasında Nikola Tesla tarafından icat edilmiştir, ama modern versiyonları ilk olarak Bill Parker tarafından tasarlanmış olması biliniyordu. Tesla, bu buluş inert gaz deşarj tüpü çağırdı.
Açıklama.
Birçok varyasyon mevcut olmasına rağmen, plazma lambası, genellikle yaklaşık atmosfer basıncında (bazen örneğin argon, ksenon ve kripton gibi, diğer soy gazlar, en yaygın olarak neon), çeşitli gazlardan oluşan bir karışım ile doldurulmuş açık bir cam küredir. Bunlar, yaklaşık olarak mevcut enerji alternatif yüksek frekans ile tahrik edilmektedir. Bu enerji, genellikle elektrik gücüne bağlı olan bir düşük voltajlı DC güç kaynağından gelen, ve elektrota bir yüksek frekanslı elektronik osilatör devresinin birbirine çıkışı yüksek frekanslı ve yüksek gerilim, AC ile birlikte, bir yüksek voltaj transformatörü aracılığıyla akmaktadır. Bu nedenle, elektrodun içinde devre özel bir güç çevirici olarak kabul edilebilir. yüksek frekanslı yüksek gerilim ya da radyo frekansı enerjisi, onun merkezinde bir elektrot aracılığıyla dünyanın içinde gazına iletilir. Bir çok daha küçük bir çukur cam küre, aynı zamanda, metal yün veya transformatör çıkışı ile ilişki içinde olan bir iletken sıvı ile dolu olan bir elektrot olarak görev yapabilir. Bu durumda, radyo frekans enerjisi sağ camdan kapasitif kuplaj ile büyük uzaya kabul edilmektedir. Plazma filamentler dünyanın hacmi içinde renkli ışık dalları hareket görünümünü (korona boşalması ve elektrik deşarjı kızdırma bakınız) vererek, dış cam izolatör iç elektrottan uzanır.
Bazı küreler merkez elektrot gidiş güç miktarını değişen bir kontrol düğmesi var. Çok düşük yanacaktır ayar veya "grev" küre anda, tek bir dal yapılır. Bu tek dal plazma kanalı dünyanın cam aracılığıyla dış dünyaya bu en çarpıcı enerji iletimi için yeterli alan yürütmektedir. Güç arttıkça, bu tek kanalın kapasitesi böylece bunalmış ve sonra ikinci bir kanal formları, üçüncü, ve. dalları her yanı sıra iç küre üzerinde bir ayak izi için yarışırlar. Onlar ücretleri gibi birbirlerini iterler bu yüzden bu akan enerjileri aynı polarite tümü: ince koyu sınır iç elektrot her ayak izi çevreler.
İletken, insan gövde (oda sıcaklığında yaklaşık 1000 ohm olmayan omik direnç olan) daha kolay bir şekilde (elektrot çevresindeki dielektrik malzeme daha polarize olduğu için, cam bir parmak ucu yerleştirme enerji akması için çekici bir nokta oluşturur, yani dünyanın içinde gaz) daha az dirence sahip alternatif bir deşarj yolu sağlar. Bu nedenle, radyo frekans enerjisi kabul etmek için büyük bir iletken gövdenin kapasitesi çevreleyen hava arasında daha büyüktür. dünyanın içinde plazma filamentler mevcut enerji tercihen daha iyi alıcısı doğru akacaktır. Bu akış, aynı zamanda temas alanına iç topu, parlak ve ince olmak için, tek bir filament neden olur. içinden ve bir nesne, bir iletken gövde, bir insan boyutuna göre alınan 150 pF kapasitesi, ya da kapasitans, akan fazla akım olduğu için filaman parlaktır. Plazma kanalın kendi manyetik alanlar, plazma kanalının kendisi boyutunu sıkıştırmak için hareket eden bir kuvvet oluşturmak: içinden akan artık daha yüksek akım ile güçlendirilmiş çevresinde manyetik alanlar, denilen bir manyetohidrodinamik etkiye neden çünkü kendini odaklama filaman incedir .
Ipliklerin hareketi çok lifinin çevresinde gaz ısıtma kaynaklanmaktadır. Filaman boyunca gaz ısıtmalı zaman, daha neşeli hale gelir ve bununla filaman taşıyan yükselir. Filament dünyanın tarafında (bir el gibi) sabit bir nesneye deşarj ise, merkez elektrot ve nesne arasındaki bir eğri yola deforme başlayacak. Elektrot ve nesne arasındaki mesafe korumak için çok büyük olduğunda, filament kıracak ve yeni bir iplik elektrot ve el arasında reform olacaktır. ("Aynı zamanda Jacob'ın Ladder bakın")
Bir elektrik akımı küresi yakın herhangi bir iletken nesne içinde üretilir. Cam iyonize gaz ve el arasında oluşan bir kondansatör, bir dielektrik olarak işlev görür.
dünya, pratik olduğu kadar havayı dışarı pompalıyor hazırlanır. dünya sonra bir atmosfere benzer bir basınca neon arka doldurulur. Küre "vurdu" ya da "lit" ise radyo frekans güç, açıksa, şimdi, tüm dünya yaygın kırmızı yanacaktır. Küçük, argon eklenirse, filamanlar oluşturacaktır. Çok küçük bir ksenon ilave edilirse, "akışkan" filamanların uçlarında çiçek olacaktır.
neon işareti dükkan için satın alınabilir neon genellikle kısmi vakum basıncında cam şişelerde geliyor. Bunlar bir küre doldurmak için kullanılamaz. Gaz tankları, kendine özgü, uygun, basınç regülatörü ve montaj ile her gereklidir: katılan gazların her biri için bir.
Diğer soy gazlar, radon helyum nispeten hızlı bir şekilde camdan kaçar ve kripton oldukça pahalıdır, radyoaktif olduğunu. Diğer gazlar kullanılabilir. Moleküler gazlar plazma tarafından ayrılabilir.
Tarihi.
("Ampul Elektrik Light", 1894 6 Şubat) ise, Nikola Tesla, bir plazma lambası açıklanır. Bu patent, ilk yüksek yoğunluklu deşarj lambaları biri içindir. Tesla, böylece fırça tahliye fışkırma oluştururken, Tesla bobini yüksek voltaj akımları ile tek bir iç iletken element ve heyecanlı elemanı ile bir akkor tipi lamba dünyayı kullanılır. O bir ışık veren küçük beden veya refrakter malzeme düğme çok yüksek bitkin dünya veya alıcıyı girerek bir iletken tarafından desteklenen hangi lambanın özel bir form üzerinde patent korumasını kazandı. Tesla daha sonra, "Gazaltı Tüpü Deşarj." Tekli terminal lamba bu buluşu olarak adlandırılan, ya da
Plazma dünyanın Groundstar tarzı James Falk tarafından yaratılan ve 1970 ve 1980'lerde koleksiyoncular ve bilim müzelerine pazarlandı.
Bugünün plazma alanlarında kullanılan gaz karışımları formüle için gerekli teknoloji Tesla mevcut değildi. Diğer gazlar da kullanılabilmesine rağmen, modern lambalar genellikle, ksenon, kripton ve neon kombinasyonlarını kullanın. Bu gaz karışımları, farklı cam şekilleri ve entegre devre odaklı elektronik ile birlikte, hareketlerine ve bugünün plazma küreler görülen karmaşık desen yelpazesini canlı renkler oluşturun.
Uygulamalar.
Plazma lambaları esas çevrelerindeki ellerini hareket kullanıcılar tarafından üzerlerinde yapılabilir kendi benzersiz ışık efektleri ve "hileler" için seyrekler veya oyuncak olarak kullanılmaktadır. Onlar da gösteri amaçlı bir okulun laboratuar ekipmanları parçası olabilir. Genellikle genel aydınlatma için kullanılan değildir. Ancak, son yıllarda olduğu gibi, bazı yenilik mağazalar standart ışık soket içine sığabilecek bir tükettiği plazma lambası satış başladı.
Tehlikeler.
Bir plazma küre yakın iletken malzeme veya elektronik cihazlar getirmek cam sıcak hale gelmesine neden olabilir. dünyanın içinden kendilerine bağlanmış yüksek gerilim radyo frekansı enerjisi bile koruyucu bir plastik kaplama sayesinde, hafif bir elektrik çarpmasına neden olabilir. Plazma lambaları tarafından üretilen radyo frekansı alan dizüstü bilgisayarlar, dijital müzik çalarlar, cep telefonları ve diğer benzer cihazlarda kullanılan touchpad çalışmasını engelleyebilir. Bazı türleri birkaç feet uzağa kablosuz telefon ve Wi-Fi cihazlarla müdahale için yeterli radyo frekansı paraziti (RFI) yayabilir.
Bir kalay şapka dünya üzerine yerleştirilirse, kapasitif kuplaj küçük ark yakmak ya da toprağa bağlı küçük bir lamba ışık vermek için folyo ile yeterli akımı aktarabilirsiniz. Bir plaka olarak lamba eylemlerin iç ve diğer kapasitör plakası gibi dış eylemleri üzerinde herhangi bir iletken nesne: Yerküre'nin cam bir kapasitör dielektrik gibi davranır çünkü bu mümkündür. Bu küre zarar verebilir, yapmak tehlikelidir ve yangın tehlikesi sunuyor.
