Hayvan Mechanicals bölüm listesi
Bu animasyonlu TV programı "Hayvan Mechanicals" dan bölüm tam bir listesidir.
Sezon biri.
Turbo Bean Trouble.
Hayvan Mechanicals Turbo Bean bitki Turbo Bean Adası'na gitmek. Rex delik kazmak için dönüşümleri ama sonra yanlışlıkla Turbo Bean dokunduğunda o çift turbo patlayıcıları büyür ve bir dişli ağaca uçmaya neden bitki çalışıyor; Sasquatch kadar uzanır ve Sasquatch etrafında uçmaya neden cog ağaçta kalmış Bean kapmak için dönüştürür; Fare Bean kovalamaca dönüştürüyor, ama onun için çok yüksek gider; Unicorn aşağı Fare fasulye kovalamak dönüştürür. Onlar Turbo Bean bitki yönetmek ne zaman daha Turbo Fasulye Brad'in Bitki Turbo Fasulye göründüğü bir Bean Pole lahanası.
Bunny Boomer Adası.
Hayvan mekaniksel tavşanlar blokları sunmak için çalışıyoruz, ancak bazı adada üst sincap vida vardır. Komodo gevşetme tutmaya dönüştürür. Ne yazık ki, Sasquatch biri Komodo o adadan uçtuğunu taşıyan blok neden cevapsız pound. Unicorn dönüşümleri ve cathces. Daha sonra, boomer bitmiş ve Sasquatch uzanır ve düğmeyi iter. Bir tavşan boomer müzik çalar bulabilirsiniz.
İnek kale güçlük.
Fare sonra Sasquatch pop roket mısır alanının çıkış yolu bulmak için uzanıyor, ilk inek yol açar. Rex Adası baykuş onlara değil söyledim mısır tarlasının içinde yürüyor. Rex yanlışlıkla yolunu engellemek için neden pop corn roket harekete geçirir. Sonra, mısır taşımak dönüştürerek yolunu kapatan telafi yapar. Inek kale kapısı içine çalıştırabilirsiniz hemen önce, Fare kapısı açılır ve sonra inek otsu çayır olduğunu. Sonra onlar Pop roket Popcorn dönüşmesi neden tekrar pop corn roket etkinleştirin.
Balina Düzlem Adası.
Rex ağır Pist Şerit kaldırmak için dönüştürür; Sasquatch Şerit ve basılı tutun her köşesine streç dönüştürür; Komodo şeridinde yaptığı mechana-çekiç kullanma dönüştürür; ve Unicorn yeni pist whaleplane rehberlik onu sihirli boynuz kullanmaya dönüştürür. Whaleplane topraklar, onu daha pist kurdele kutuları ile yüklenir ortaya zaman.
Dino Mountain Island.
Rex düğmeye kalmış Dino'nun ayağını kaldırmaya dönüştürür; Sasquatch nihayet yükseklikleri korkusunu ikna ve Fare, sadece onu güvende tutmak için elini tutar aşağı germek ve cog çekin dönüşür. rahatladım Dino sonra hayvan mekaniksel zevk ile aşağı kaydırın slayt içine onun tırmanan omurga döner.
Chickadee Adası.
Sasquatch kadar ulaşabilir ve daha büyük bir yumurta yumurtadan Mama Chickadee neden o rüzgarlar üzerinde Mama Chickadee anahtarını ama he rüzgar dönüştürür; Fare bir pist yumurta sonra kovalamak dönüştürür; Rex geri yuvaya yumurta kaldırmak için dönüştürür. Yumurta başarıyla taranmış ve Big Baby Chickadee görünür.
Beetle Buggy Adası.
Unicorn parçanın bir görünüm elde etmek için dönüştürür; Rex doğru yolu yukarı Buggy aşağı bir ters kaldırmaya dönüştürür; Fare kaçak Buggy yakalamak için dönüştürür. Görev tamamlandı olduğunda onlar pistinde yarış ile kutluyoruz.
Penguins Apart Pop.
Komodo bir buz dağının dışarı buz blokları gördüm dönüştürür; Rex blokları kaldırmak ve Eskimo inşa dönüşümleri; Unicorn buz tehlikeli bir çatlak üzerinde dondurmak dönüşür. Penguenler Rus bebek ve çift sayıları gibi ayrı pop.
Jigsaw-Köpekbalığı Puzzle.
O başarısız parçaları görebilirsiniz Komodo kaldırırken, Sasquatch kadar uzanır ve birlikte yapboz koymak nasıl görmek dönüştürür; Parçalar çok büyük ve ağır olduğu için, Rex ağır yapboz parçalarını kaldırmak için dönüşümleri, ama o yanlış bir parça koyar, bir parça koparır. Unicorn yapboz parçası sonra uçmak dönüştürür. Yapboz tamamlandığında o Mouse bir resim ortaya yanar.
Bell Bot Adası.
Komodo Poppa Bell Bot yakalanır cıvataları sökerek dönüştürür; Rex hemen yüksekliğe kadar Komodo kaldırmak için dönüştürür; Unicorn kadar sinek ve Momma ve Baby Bell Bot bulmak için dönüştürür. Bell Botlar zaman onlar Bell Müzik Konseri oynamak yeniden birleşmiş.
Fil Tren.
Rex ağır blokların kaldırılması için dönüşümleri, ne yazık ki, kaya blokları da köprüyü yıktık; Sasquatch uçurumun ve hareket acil bir köprü olarak değil fil tren neredeyse .; düşmek onu neden onu gıdıklıyor karşısında streç dönüşümleri Unicorn Fil Tren neredeyse uçurumun içine düşer gibi günü kurtarmak için dönüştürür. Onlar Fil Tren bıraktığı bir kar koni ile kutluyoruz. Rex, diğerleri gülmek ise o zaman dansları ısırır.
Mechana Pinball Adası.
Rex düğmesini çekmeye dönüştürür; Sasquatch kadar germek ve Flipper düğmeye dönüştürür; Top çok hızlı gittiğinde Ama, Fare oyunun içinde vızıltı ve deliğe langırt yardım dönüştürür. Oyun tamamlandığında, Pinballs baştan başlamak istiyorum.
Zürafa Vinç Adası.
Komodo fazla günlükleri gördüm dönüştürür; Sasquatch ağaçkakan levrek hangi bir ağaç gibi davranırlar dönüşür; Rex mechana-günlükleri demetleri kaldırmaya dönüştürür. En kısa sürede bir tane ağaçkakan güvenli yer olarak, başka bir ağaçkakan belirir.
Glitterfish Adası Uçan.
Fare Kabarcık çaldı yengeç yakalamak için dönüştürür; Komodo Mechana Clam gelen Kabarcık serbest bırakmak için dönüştürür; Unicorn Kabarcık sonra sinek ve onun rüzgar gücünü kullanarak aşağı rehberlik dönüştürür. Kabarcık yine balık glitter değiştirilir, ama Yengeç Komodo ile kaçar zaman.
Salyangoz Pace yarışı.
Bir Cog Caterpillar parça engelliyor. Fare kaçak cog sonra kovalamak dönüştürür; Rex yerine geri çarkları kaldırmaya dönüştürür; Komodo sıkıca çarkları vida dönüştürür. Palet temizlenir tamir edildiğinde, yarış başlar ama bir salyangoz hızında çalıştırılır.
Mechana-Bat Adası.
Komodo onun pik-baltayla bir rok-blok ve vel doun çok nock dönüştürür; Rex de hevvy rok-Blok yolumdan Moov dönüşümleri; Yarasalar onların en iyi uçan hiç sho gerçekleştirebilirsiniz böylece Unicorn de onu sihirli boynuz karanlık mağara litre kadar dönüşümleri.
Hippo Hovercraft Adası.
Fare pit-stop içine Hippos kovalamak dönüştürür; havada, Unicorn içine kalktığınız zaman
onları kovalamak için dönüştürür; Komodo tampon-cıvataları sökerek onun anahtarı kullanmak dönüştürür. Onlar eğlenceli Hippo darbeleme oturumu olan ile sona erer.
Volkan Adası balon.
Fare Balloons sonra hız dönüşümleri ve mechana kirpi olarak ortaya çıkar ki, onları haşhaş ne görür. Unicorn onu rüzgar gücünü kullanarak uzak dikenli proteinin sivri gelen balon tutmak dönüştürür; Komodo dikenli proteinin sivri düzeltmek için yaptığı makas kullanın dönüşür. kirpi kendi çit evine dönmek ve balonlar güvenlidir. Sasquatch ağaca kadar Komodo gönderme, birinde oturur.
Mechana-Dragonfly Adası.
Komodo Dragonfly onarmak için bambu kadar gördüm dönüştürür; Rex onu alıp havaya onu başlatmak için dönüştürür; Unicorn kadar sinek ve Dragonfly Havadan tutmak için onu rüzgâr gücü kullanmak üzere dönüştürür. Dragonfly üç bebek havada Yusufçuklar ve onun ağırlığı serbest vardır ve tekrar uçmak mümkün.
Mechana-Parrot Adası.
papağan beslenme çanak boştur. Unicorn yukarı uçar ve daha sonra parlaklık yağmur yapmak için onu sihirli boynuz kullanır. Komodo Sasquatch yardımıyla ayçiçeği tohumu unscrews. Ne yazık ki, Sasquatch adanın kenarına doğru rulo tohumları neden ayçiçeği gidelim. Neyse ki, Fare dönüşümleri ve tohum yakalar. Daha sonra, mechana papağan şarkı söylemeye başlar ve onun şarkı ayçiçeği tohumu kalanını sökerek olduğunu.
Sezon iki.
Chugboat Adası.
Unicorn ekibi ışık dönüm bozuldu tutar krank öğrenmek fener en adaya, almak, böylece bir buz köprü yapmak için onu mechana donma yetkileri kullanır. Sasquatch daire peg ile daire cog maç kadar yüksek uzanır ve Rex Chugboat yönüne ışık döndürmek için yaptığı mechana-gücünü kullanır.
Pop-Out Panda Adası.
Pop-Out Pandalar gerek kendi bambu almak için Slipside Dağı'na kalkarken yardımcı olur, ancak dağ pandalar hayvan mechanicals aramak zorunda o kadar kaygan olduğunu. Mechana güçlü Rex tepeye pandalar iter ve Unicorn uçan yamaç yukarı diğer hayvan mechanicals çeker. Üst kısmında, Komodo en beraber Sasquatch en yüksek ses, bambu gömer bir çığ neden olur, ancak Komodo Pop Out Pandalar hala çıkıp yemek için çok utangaç bunu out.But kazmak ile kuyruğunu bir kürek var Sasquatch onları sonuna eat.In almak için sessiz bir fikirle geliyor bu yüzden bambu, Hayvan Mechanicals tepeden aşağı doğru kaydırın.
Mechana Cuckoo Clock Adası.
mechana guguklu saat çalışmayı durdurdu neden hayvan mechanicals ortaya çıkarması gerekir. Onlar hızla saatin sayılar bazı eksik olmasından kaynaklanmaktadır olduğunu keşfeder. Birincisi, Komodo guguk kuşu dışarı izin saatin kapılarını açmak pries, ancak guguk sonra uçup gidiyor ve Unicorn onu yakalamak için göklere almalıdır. Kuş onlar saat için eksik numaralarını bulmak mümkün bir mechana numarası ağacına Unicorn açar. Bu arada, Rex numbers.Then Fare numaraları ile küçük bir uygulama var onu teşvik ile o iyi değil çünkü o görevi gibi olmadığını itiraf ediyor. Sasquatch geri sayılar koymak dokuz sağ kanattan ters çevirmek uzanıyor ve saat sonunda again.In çalışmaya başlar, Komodo değil Mouse özür diledi
sayılar şeyler durmasına neden olan ve Hayvan Mechanicals numaraları uygulama numara ağacına gidip inanarak.
Ezici Adası Trash.
Unicorn gökyüzünde yüksek uçan Beaver bulur. Takımın geri kalanı önemsiz arabaları Beaver çöp teslim üzerinde seyahat parçayı düzeltmek için eski bir merdiveni kullanın, ama sonra onlar Beaver kuyruğu yıpranmış ve çalışamaz öğrenirler. Hayvan mechanicals Komodo onun perçinleyiciyle birlikte koyar ve Beaver işe geri alır, yeni bir kuyruk içine eski şeyleri geri dönüşüm.
Kirpi Bulut Adası.
Puffer Bulut Makina çok iyi hissetmiyor ve genellikle yukarıda havada yüzer pembe kabarık bulutlar yerine yere oturuyor. Ekip Puffer Bulut Makinesi içinde kalmış bir şey keşfeder, bu yüzden Komodo tüp çıkarmak için bir maymun anahtarı kullanır. Sonra Sasquatch içinde ulaşır ve bir kaya suçlu bulur. Bulut Makina yine kabarık bulutlar yapmaya başlar, ve Unicorn havaya arka oturma bulutlar darbe onu süper rüzgar gücünü kullanır.
Baboon Balon Adası.
Rex bir airpear ağacı almak için bir duvar ayırır, sonra Sasquatch hava armut ulaşmak kadar yüksek germek zorundadır. Ne yazık ki, o hepsini göğe uzakta yüzer sağlar, ancak Unicorn sağ Baboon Balon ağzına bir hava armut darbe rüzgar enerjisi kullanmak mümkün değildir. Hayvan mekaniksel yeniden şişirilmiş Baboon Balon sürmek için gidiş sırayla.
Mechana eşleştirici Adası.
Mechana eşleştirici birlikte ait olmayan şeyleri eşleştirme. Unicorn uçan mitten sonra uçan ve diğer eldiven ile koyarak başlar. Bazı hızlı zar onları yakalamak için onu hızını kullanan Mouse, tarafından corralled edilir. Ama Mechana eşleştirici hala yanlışsa çiftleri eşleştirme. Sonra hayvan mechanicals Mechana eşleştirici gözlük ihtiyacı çünkü farkında ve onlar bu sorunu gidermek için gözlük büyüteç bir çift kullanın.
Mechana Skee Topu Adası.
Rex yerinde kırık kayakla atlama parçasını koyar; Komodo tekrar bir araya kırık parçaları koymak için tutkal kullanır, ama sonra onlar puanlama numaraları yanlış yerlerde olduğunu fark. Sasquatch tepenin altına almak ve numaraları düzeltmek için yaptığı kayak anksiyete aşmak gerekir.
İstek Adası ışıltı.
Rex Komodo Kraliçe serbest yaptığı spatula kullanın böylece Kraliçe doğru enayi bush ile bir yol, daha sonra Unicorn, karanlığı aydınlatmak için onu sihirli boynuz kullanır temizler. Için Parlak Kraliçe tüm hayvan mechanicals ona dilek yapmak mümkün böylece, göğe uçuyor.
Mechana Kanga Bounce Ball Adası.
Sasquatch ne yazık ki daha onun heyecanlı zıplatma ile trambolin rip yönetir, o oyunda çok iyi sahiptir. Ama Komodo bir ağaçtan daha esnek malzeme kesmek mümkün ve Rex trambolin takmak için onun mechana gücünü kullanır. Sonra Sasquatch yanlışlıkla uzakta topu sıçrama ve Fare yakalamak için onu hızını kullanmanız gerekir. Sonra Kangas onların oyun katılmak için onu davet ederek Sasquatch sürpriz.
Kobra Coaster Adası.
Hayvan mechanicals Cobra Coaster Adası üzerinde slayt ve problem Coaster parça üzerinde asılı olan bir Mechana maymun olduğunu keşfederler. Aşağı yere maymun getirmek için çok hızlı bir şekilde takım çalışması, Sasquatch uzanıyor, Unicorn uçar ve fare hızlarını kullanma. Maymun üzerinde bir yolculuk için giderse endişeli Komodo dahil olmak üzere tüm hayvan mechanicals, maymunla birlikte gemiye tırmanmaya ve bir Kobra Coaster gezmeye gitmek, böylece Coaster olsa da, akla gelmez.
Mechana Ayı Adası Dancing.
Mechana Dancing Bear adada güzel müzik Ayılar çok garip dans neden hoş olmayan sesler yerini almıştır. Rex ses geçirmez kale inşa etmeye çalışır ama yeterince ses geçirmez değil. Mouse'un süper kulakları ve Unicorn'un uçan sayesinde, hayvan mechanicals bir out-of-ayar Mechana Band bulabilirsiniz. Komodo geri uyumlu bant almak için kuyruğunu bir diyapazon kullanır ve kısa sürede hayvan mekaniksel Bears Dancing zarif Mechana birlikte dans ediyor.
Mechana Kaplumbağa Adası.
Hayvan mekaniksel günlükleri Tortoise yerleştirin ve partisi onu rulo bir plan hazırlarlar. Komodo onun mechana-testere ile ağaçların kesilmesi, meşgul olur. kaplumbağa, bir tepeden aşağı rulo ve partisinin içine çökmesini tehlikesiyle karşı karşıya. Rex onu tutun yakalamak ve kutlama ona rehberlik yaptığı mechana-gücünü kullanır. Hatta Sasquatch kaplumbağa misafirler açık kırmaya yönelik davranır dolu bir piñata yukarı tutarak hareket içine alır.
Mechana Jukebox Adası.
müzik diskleri eksik olduğundan hayvan mechanicals, müzik kutusu çalışmıyor keşfederler. Jive Süveter onları almış ve Fare Süveter iki diskleri almak için onu SuperSpeed ​​kullanır, ancak onlar jukebox çalışması için bir tane daha lazım. Sasquatch sonra Komodo bu müzik çalar, böylece sıkı JukeBox'ın kapağını cıvataları, bir tane almak için bir ağaca kadar uzanır. BeBoppers mutlulukla tekrar dans edebilirsiniz.
Mechana Circus Adası.
Hayvan mechanicals Mechana-Sirk Tren çalışma almak yardımcı olmalıdır. Komodo tren sadece bazı yağ ihtiyacı keşfeder, ama o sorunu gidermekle esnada, Sasquatch yanlışlıkla kendi arabaları dışında performans sağlar. Sanatçılar Mechana Acrobat, mechana Cycler ve fedai Palyaço vardır. Onun uçan yeteneği ile Unicorn, ve Fare, onu süper hız ile geri trende sanatçılar elde edebiliyoruz. Rulo Mechana-Sirk hazır sayesinde, Sasquatch sonraki gösterisi gerçekleştirmek için davet edilir.
Sezon üç.
Mechana Tavuk tonoz Adası.
Bu Yıllık Tavuk tonoz Yarışması, ama bir problem var - Tavuk Springer bozuldu! Island üzerinde ekip slayt ve bir yay Tavuk Springer'in ayak vida açılmış geldiğini görüyoruz. Eğer "Mechana-Can-We-Do-It?" Diyebilirsiniz önce Komodo aptal makineyi düzeltmek için bir tornavida ile dönüştürdü. Ama Sasquatch en uykulu horlama Springer ve makinenin alıngan sallayarak gelen bahar tatili gıdıklıyor. Ve dönüşümler Sasquatch adımlar, bir esnek değiştirme bahar olmak. Çok esnek! İlk tavuk Island kapalı uzakta fırlattı edilir çoğaldığını edilecek! Unicorn dönüşümleri ve onun kanatta uçan tavuk yakalar. Yakında tüm tavuklar güvenle çoğaldığını ediliyor.
Beardozer Adası.
Aşırı Beardozer Adası'nda, bazı oynak bebek Beardozers erken kış uykusundan uyandı ve onların çılgın oyun şeyleri üzerinde eleştiri! takımın misyonu yavrularını Adası yok önce anne Beardozer bulmaktır. Bazı yüksek sesle horlama anne hala hazırda bir karla kaplı mağara, onları açar. Rex dönüşümleri ve dışına çıkabiliriz mamma böylece kenara kar iter, ama o hala uyuyor! Unicorn gökyüzüne alır ve karı eritmek ve Ada ısınmak için onu sihirli boynuz kullanır, böylece ekip, o Bahar kadar uyanmak olmaz anlar. Anında Bahar! Mamma beardozer, Sasquatch streatches uyanır ve bir ağıl oluşturur iken, serbest çalışan bebek beardozers tutmak için. Yakında anne onu bebekler kendi dozer kürek kullanmak için uygun bir yol öğretiyor ve AM'ler mutlu onları birlikte oynamak izliyor.
Mechana Meteor Adası.
Mechana Meteor Adası'nda Gözlemevi Baykuş göktaşları korumak için tetikte duruyor, ama teleskop kırık olduğunu ve bunu düzeltmek için Hayvan mechanicals kalmış! Rex eski lensi çıkarın ve yeni bir koymak gücünü kullanmak mümkün, ama sonra bir meteor fırtınası başlar. Komodo uzak göktaşları ezmek için kuyruğunu bir tenis raketi kullanmak için dönüşümleri, ama ekip baykuş bazı kalıcı koruma bulmalıyız biliyorum. Unicorn onlar bir şemsiye gibi bazı dev mantar kullanımı önerir ve Sasquatch teleskop ve baykuş üstüne bir mantar yerleştirmek için uzanır.
Mechana Puffin Ödülü Adası.
Hayvan Mechanicals en son engel kursu denemek için Mechana Puffins tarafından seçilmiştir. Onlar başarılı olursa A Golden Puffin Ödülü onları bekliyor! Island üzerinde, Saquatch ekibi tahterevalli engeli aşmak yardımcı uzanıyor, ardından Fare kendi yolunu engelliyor dev çıkrık durdurmak için onu süper hızını kullanır. Onlar altın ödül ulaşmak, ancak derin kuyu bir dibinde yüzen. Unicorn iyi üstüne yükselmeye ödülü neden onu sihirli boynuz yağmur yapmak dönüştürür. Ödül altın sikke çikolata, onlar her paylaşımdır.
Mechana Mole Miner Adası.
Birisi Mechana Mole Madenciler altın alarak olmuştur ve Hayvan Mekanik misyonu suçlu kim olduğunu bulmak için! Onlar adaya üzerinde kaydırın ve hızlı bir şekilde kargalar sorumlu olduğunu keşfederler. Onlar parlak şeyleri seviyorum çünkü mechana-kuşlar yuva altın kadar sürebilir! Bir plan altın elde edilebilir ve böylece uzak kargaları cazibesine yumurtadan edilir ve fare kargalar uzak, onu kovalamak yapmak dönüştürür. Unicorn yukarı uçar ve Mol Madenciler altın verir, ancak kargalar sadece sağ arka yuvalarına götürün. Ne ihtiyaç duydukları altın uzak kargaları korkutmak için bir korkuluk olduğunu! Komodo kuyruğunu bir mechana- tutkal tabancası kullanarak, geri dönüşümlü çöp dışında bir korkuluk yapmak dönüştürür. Bu altın uzak kargalar tutar, ama sonra onlar parlak Komodo nab - Hayvan Mechanicals yeni bir misyon var gibi görünüyor: geri Komodo olsun!
Babble Bot Adası.
Takım o olur emin olmak için üzerinden gönderilen böylece Babble Bot adada konuşkan Babble Botlar, Mechana Zappers tarafından şarj gerekir. Onlar adaya aldıktan sonra, ekip yeniden şarj kule kırık olduğunu keşfeder. Bu Babble Botlar güçlerini almıyorsanız neden! Tüm Mechana-Zappers uzağa gitmeden önce fare toplama kule parçaları etrafında fermuarlar ve Sasquatch kulenin tepesinde son parça koymak stre-ee-etches. Ne yazık ki, Mechana-Zapper bulutlar uzakta kule hazır zaman geçti, ama Unicorn dönüşümleri ve geri bulutları ağıl için onu sihirli boynuz kullanır. Yakında Babble Botlar kadar tahsil edilir ve mutlu uzak gevezelik.
Mechana Hawk Roket Adası.
Bir sorun Mechana Hawk Roket adada var bitti. Hawk Rocket kadar yükler Zürafa Vinç eksik! Hayvan Mechanicals adaya gitmek ve sıcak güneşin altında otururken, Hawk Roket ve kavun onun kargo bkz. Onlar don 'yakında Zürafa vinç bulursanız, kavun kötü gidecek! Sasquatch Rex, Fare ve Unicorn Vinç ararken kargo bazı yüklemek için uzanır. Onlar yakında onu bulmak, ama çığlık çığlığa Hawk Rocket korkar ve kaçar. Fare ondan sonra hız dönüşür ve geri Rocket onu takip Zürafa Crane ikna eder. O kavun yükleme sona iken o gergin Crane rahatlatır. Misison Yapılan! Ve aç Rex Roket Hayvan mechanicals için arkasında nefis kavun biri sandık sol bulmak için memnun olduğunu!
Mechana Koala Kek Günü.
Mechana-Koala kuzenleri pasta yemek için bir araya almak istiyorum, ama onları biraraya getirebilir Yengeç Katamaran çalışmıyor! Ekip sorunun ne olduğunu görmek için Yengeç katamaran üzerinde yürümek böylece Unicorn donmuş bir köprü oluşturur. Onların koşum takımları unbolted hale gelmiştir, çünkü Catamaran çekme denizatı gevşek öğrenin! Sasquatch dönüşümleri ve denizatı yakalamak uzanıyor ve Komodo geri koşum içine cıvata kuyruğunu bir anahtar oluşturur. Yakında Koala kuzenleri değil onlara katılmak için Hayvan Mechanicals davet etmeden önce, birlikte ve onların pasta yemek hazır!
Mechana Parrot Adası Boya.
Boya Papağanlar güzel resimler oluşturmak için seviyorum, ama onlar boya tükendi ettik ve onları daha fazla almak için Hayvan mechanicals kalmış. Ada Baykuş onlar günü kurtarmak için gitmek off böylece daha boya, sisli orman dağın üzerinde mevcuttur söyler! Tek sorun, onlar adaya bir kez olsun, onlar orman bulamıyorum olduğunu! Komodo orman bir Papağanlar bitmiş değil Boya boyama olduğunu rakamlar, bu yüzden AM'ler onlar için resmi bitirmek için karar! Fare, bazı mum boya yılanları kovalamak dönüştürür ve yakında resmi bitirmek ve ormana yola edebiliyoruz. Sasquatch derin uçurum üzerine takımı almak için streç vardır ve sisli dağ başında onlar papağan ihtiyacınız boya bitkileri bulabilirsiniz. Ne yazık ki, boya bitkinin yaprakları altında gizlidir ve ne zaman güneş parlıyor bitkiler sadece çiçek! Unicorn dönüşümleri ve güneşin ifşa uzak sis darbeler ve yaprakları açık. Ekip, bazı boya kapmak ve hepsini portresini yapmak için teklif minnettar Papağanlar, geri götürün.
Mechana Pegosauraus Adası.
Mechana Pegosaurus üzerinde Pegosaurus üzerindeki günlük ölçekli mandal dökülme edilir ve oraya ve onlardan üç küçük domuz korumak için Hayvan mechanicals kalmış! Onlar adaya üzerinde slayt ve mandal biryere devam ediyor. Ekip onları korumak için, küçük domuzlar için yapılar inşa etmeye karar verirler. ilk ev saman yapılan ve mandal haddeleme için maç olduğunu. İkinci ev sopalarla yapılır ve en kısa sürede de, düzleştirilir. Fare bir mandal ev inşa etmek fikri alır ve Rex yerine onları kaldırma başlamak için dönüştürür. Unicorn dönüşümü ve yeni bir ev smashing uçan mandal tutan bir girdap yaratmak için onu sihirli boynuz kullanır, sonra fare o hızla gelen bir peg hakkında domuzların birini uyarmak böylece dönüştürmek için var! Mechana Pegosaurus onun için inşa edilmiş bir ev istiyor dışında çok - Yakında, misyon gerçekleştirilir!
Mechana Kriket King Island.
Bu hızlı, en yüksek, en uzaktaki atlamak ve hangi Kriket görerek Mechana Cırcır yeni kralı seçmek için zamanı, ama küçük böcekler tembel ve bir şey yapmak istemiyorum! Hayvan-Mekanik görev süresi! Ekip slayt Kral Adası Kriket ve işe almak. Rex Cırcır atlama almak gibi görünüyor bir Kriket aperatif dağıtıcı keşfeder. Sadece yüksek atlama olsaydı şimdi ... Sasquatch yukarı stre-e-etches ve bazı aperatifler tutar. Dört cırcır sonraki tura yüksek ve ileri atlama: atlama uzak! Tembel cırcır yapma Komodo yağlar asma köprü ve onu yükseltir, bir hendek üzerinde çok atlama. Son iki turda başarılı ve ileri şunlardır: hızlı olmak! Fare dönüşümleri ve iki Cırcır onu kovalamak olarak kale etrafında yarışları, Kriket Kral taç tutarak. Kimse onu yakalar ve yeni Kriket kral ilan edilir.
Mechana Origami Baykuş Adası.
Bu Origami Baykuş adada çok karmaşık görev bitti: Ekip Origami kendi özel origami yapmak owls için kağıt ile Platypus kağıt makinesi sağlamak için daha fazla ağaç dikmek için nasıl anlamaya gerekir! Onlar hızlı Turbo-ağaçları için tohum dikim işe almak: Rex tohumları koymak için delikler yapmak için onun mechana-kazma becerilerini kullanmak gerekir, sonra Unicorn tohumları sulamak için onu sihirli boynuz yağmur oluşturur, ancak Sasquatch heyecanla içine çok fazla gübre koyar tek tohumun delik ve kısa sürede bir out-of-kontrol Turbo ağaç Platypus kağıt makinesi tehdit ediyor! Bu Komodo için bir iş: Mechana gizmo! O dönüşümleri ve o Turbo ağacı kesmek için kullandığı kuyruğunu, bir testere üretmektedir. Şimdi Platypus kağıdı yapmak için tekrar odun var!
Mechana Mini Golf Gopher Adası.
golf seven mechana-gophhers onların yeni golf oynamak için adaya Hayvan mechanicals davet ettik! Ekip hızla Tabii çok zor bir keşfetmek: ilk delik stre-ee-Tch için deliğe topu almak için bazı Nilüferli üzerinde giderken Sasquatch gerektirir. Sonraki Komodo dönüşümleri ve Sasquatch çok heyecanla biraz dövülerek bir mechana kırkayak engel düzeltmek için bir tornavida üretir. Son olarak, Fare zor bir gopher delik hareketli tutar gibi hızlı bir şekilde vurmak batmaya dönüştürmek gerekir!
Hide 'N Hamster Adası Seek Mechana.
Hayvan Mechanicals N eksik Hamster bulmak için ada Seek 'Hamster Hide üzerinde kaydırın! Bir kez orada, onlar yoldan onları tutmak için eksik hamsterin arkadaşlarıyla Sasquatch kapalı kapalı gönderin. Mouse'un süper işitme Hamster tüplerin birinde eksik Hamster algılar. Zavallı bir hamster aperatifler yeme çok büyük ve tüp içinde sıkışmış kazanılmış oldu! Fare tüpün eğim hızlandırmak ve tuzağa kemirgen almak için dönüştürür. Sonra Komodo o Fare Hamster dışarı itmek için izin tüpün iki bölüm gevşetmek için kullandığı bir anahtar üretmek dönüştürür. Ama şimdi onun arkadaşları, tüpler aracılığıyla yarış Sasquatch arıyor ve bir parça eksik bilmiyorum vardır! Rex geri yerine eksik parçayı kaldırmak için dönüştürür ve Komodo sadece zaman nick, birlikte tekrar cıvataların.
Mechana Toucan Treasure Island.
Hazine Toucans eğlenceli bir hazine avı için kendi Adası üzerinde Hayvan Mechanicals davet ettik! Onlar bir sonraki ipucu yürümek zorunda olduğu birdy bir çift ayakkabı onları işaret eden bir kaydırma verilir. Sadece esnek Sasquatch onları sığabilecek ve yakında bir yuva ile bir ağaca götürürler ve bunları söylüyorum başka kaydırma büyük ve mavi bir şey yumurtadan. Onlar yumurta bulmak, ama bunlardan herhangi üzerinde oturmak için hala yeterli kalmayacak. Komodo yere yumurta sopa kullanan bir tutkal tabancası üretmeye dönüştürür. Sasquatch yumurta kapakları ve biraz Toucan bebek Toucan takip etmelerini söylüyorum, onları başka bir kaydırma vererek dışarı uçar. Mechana-fly - Unicorn: Bu iş için! O onlar hazineyi bulmak olduğu bir mağaraya bebeği aşağıdaki gibidir: altın çikolata paraları! Yum Yum! Rex diyor!
Mechana Sand Castle istiridyeler.
Sand Castle istiridyeler kendi kum kale yapma yarışmasına A / M adlı davet ettik. Hayvan Mechanicals Rex onun kale kumdan kale blokları toplamak için yaptığı mechana-gücünü kullanmak için dönüşüm ile, kaleler ayrı ayrı çalışır. Komodo bir kale şekline bir kumdan kale bloğu bölmek için bir testere üretmek dönüştürür. Ne yazık ki, onların çabalarının hiçbiri Clam onayı ile buluşuyor. Ancak, kısa bir süre birlikte çalışarak onlar büyük bir kum kale inşa etmek mümkün olduğunu bulmak. Sasquatch-stre ee-tch up ve kalenin üstüne bir taret yerleştirin dönüştürür. Yumuşakçalar onlara yarışmasının kazananları TÜM beyan ederim.
Mechana Kablo Carp Island.
Kırık cıvata ağacı eve giderken bebek kablo carps engelliyor! Komodo dönüşümleri ve o, eski ağaç sürgüsünü açmak için daha sonra yerini almaya yeni bir ağaç aşağı çekmek için ilk kullanan bir mechana-anahtarı üretir. Rex dönüşümü ve pozisyonda yeni cıvata ağacı almak için onun mechana- gücünü kullanmanız gerekir. Sasquatch stre-ee-etch yeni ağacının üstündeki kabloyu yerleştirmek için ikna, ama onun esnek kolları carps kablo BE zorunda o yapabilirim önce! Yakında her şey sabittir, ve Kablo Sazan gezmeye A / M adlı almaya sunuyoruz.
Mechana Peeper Adası.
Bir sorun Mechana Peeper adada var bitti: peepers evlerinin out-of-kontrol bambu kaptırmak ediliyor! Kontrol altında bambu eksik tutar Clipper Yengeç! Ekip adaya baş ve bazı bambu kadar yüksek sıkışıp bir Peeper bulabilirsiniz. Sasquatch stre-ee-tches Peeper almak, o ve Komodo ve tek boynuzlu at yengeç bulmak için yola çıktık. Bu arada, Fare bambu sonraki filizlenmesi dinlemek için onu işitme kullanır ve Rex zemin çıkıyorum gelen bitki önlemek için ağır kaya blokları düşer. Clipper Yengeç bazı bambu tarafından yakalanan, bulunur. Bu bir iş olduğunu: Komodo! O dönüşümleri ve Yengeç boşaltmak için bir mechana-testere üretir. Bu Peepers rahatsız önce Yakında bambu kesme olduğunu.
Mechana Fireworks Ateşböceği Adası.
Bu Hayvan mechanicals için büyük bir gün - Mechana Firworks Ateşböcekleri en son havai fişek gösterisi görmek onları davet ettik. Dışında bir sorun var. Gösteri görmek için adada çok fazla sis var! Yeterince A / M Adası üzerinde zip ve emin bir utangaç sis kurbağa havaya sis her türlü gönderiyor. Bu onlardan şerbetçiotu zaman fare bir ağaca bunu kovalamak dönüştürür, ancak bu onların ulaşamayacağı kadar şerbetçiotu. Şey ... .not oldukça! Sasquatch dönüşümleri ve FF yakalamaya çalışır, ama sadece başka bir ağaca şerbetçiotu. Sonra bir ağaca gerilmiş Sasquatch yapmak için fikir almak ve yakında büyük mavi adam sis kurbağa yakalandığını etti! O güvenli bir yere onu kesiyor, ama havada sis sürü hala var. Unicorn dönüşümleri ve uzak darbeler! Şov devam edebilirsiniz!
Mechana Coconut Island.
Bir susamış bir sorun Mechana Coconut Island Orada bitti - sevkiyatlarını yapmadığınız hindistan cevizi Freezie fabrikasına hindistancevizi teslim mechana deve! Ve adaya A / M slayt develerin taşımak için çok sıcak bulmak! Onlar fikir, susuz develer bazı hindistan cevizi sütü vermek olsun, ve Komodo hindistan cevizi birkaç açmak için bir mechana matkap ile meşgul olur. Yakında, develer taşımak için yeterli kapalı soğutmalı, ancak onları üzerinde yürümek için Freezie fabrikasına giden yol çok sıcak! Unicorn dönüşümleri ve develer üzerinde yürümek için artık çok kaygan dışında, buz yolunu dönüyor! Sorun değil, Rex söylüyor ve kaygan yol boyunca deve çekmeye dönüştürür. Yakında hindistancevizi teslim edilir ve Freezie fabrika hindistan cevizi smoothies yapıyor. Yum-yum!
Mechana Taklitçi Adası.
Hayvan Mechanicals Ada Baykuş tarafından çok büyük bir misyon verilmiştir - bu koalas için oyuncak yapmaya geri dönmek böylece Mechana taklitçi düzeltmek! Mechana Taklitçi Island üzerinde, ekip Taklitçi düzgün çalışmıyor nedeni keşfeder - bu 'hıçkırık kötü bir durum var! Sasquatch uzak hıçkırık korkutmaya çalışır, ama sadece taklitçi devirdi başarır. Rex taklitçi sağa onun kudretli mechana-gücü kullanarak, kurtarma dönüşür. Bir bardak su ile doldurur ve böylece yağmur yapma Unicorn hıçkırık sonuçları tedavi için içme suyu için bir başka plan ama o da işe yaramazsa! Tickling başka bir seçenek olduğunu ve Komodo iş -a tüy sadece doğru olanı üretir! Yakında Taklitçi hıçkırık tedavi ve geri oyuncak yapmaya edilir. Uh oh! Bu gürültü de ne oldu? Şimdi Sasquatch hıçkırıklar var!
Mechana Rhino Halka Toss Adası.
Hayvan Mechanicals yeniden çalışmaya Croc Yüzük Tosser almak için Rhino Halka Toss adaya üzerinden gönderilen, böylece Mechana Gergedanlar halka atmak oynayabilirsiniz! Onlar adaya olsun, ekip paslı çünkü Timsahlar halka tosser çalışmıyor nedeni keşfederler. "Bu Komodo için bir iş!" Komodo dönüşümleri ve yakında pas kurtulmak kuyruğunu, dışarı bir yağ can üretir. Ama Sasquatch sabırsızlıkla karıştı Gergedanlar arkalarından kovalayan, "yüksek" ve yakında halkalar her yerde uçan için Timsahlar halka tosser hız kolu dönüyor! Fare dönüşümleri ve Timsahlar halka tosser kapatmak için gergedanlar arasında zip başarır ama önce son bir halka gergedanlar Adası kenarına doğru kovalayan gönderir. Unicorn dönüşümleri ve geri güvenlik gergedanlar lider, havada halka yakalar.
Mechana Türkiye Trotter Adası.
Hayvan Mechanicals Türkiye Trotters tırıs yerine düşmesini tutmak nedenini bulmak için Mechana Türkiye Trotter adaya üzerinden gönderilir! Bir kez adada, onlar gizemli guruldama devirmek Türkiye'yi neden olduğunu keşfetmek, ancak guruldama nedir neden oluyor? Biraz daha soruşturma toprak altında burrowing bir mechana solucan ortaya koymaktadır. Peki nasıl uzakta Türkiye Parçayı rumbly solucan alabilirim? Unicorn dönüşümleri ve yüzeye getirir solucan deliği, içine yağmur düşüş yapar. Rex pist dışında ve zemin üzerine ağır solucan taşımak dönüştürmek için vardır, ancak daha sonra Sasquatch onu vurma yoluyla daha hızlı hareket ettirmeye çalışır. Bu sadece adanın kenarına doğru solucan rulo yaparak başarılı! Fare dönüşümleri ve hızları hızlı haddeleme solucan sonra ve cesurca başka deliğe o yuvarlanan gönderiyor - uzakta Türkiye Trotter Parçayı!
Mechana Maple Şurup Sincap Adası.
Mechana Maple Şurup Sincap Adası üzerinde bira yapışkan bir sorun var -a mechana geyik tüm sap sincaplar kendi nefis akçaağaç şurubu yapmak için kullanabilirsiniz içme tutar! Hayvan Mechanicals sorunu çözmek için üzerine gitmek ve ilk Sasquatch uzakta bir sap ağaç geyik tutmak için germe dener, ancak geyik en koklama burun büyük mavi adam gıdıklıyor ve o dikiş yere yere düşer. Geyik, bir sap kova kapmak sonra, Fare yarışları ondan sonra yapışkan bir muamele almak ve Komodo sap ağacının etrafında kalıcı bir çit inşa etmek kuyruğunu bir testere ile şube keser. Görev tamamlandı - Rex akçaağaç ile koşar dışında bizim kahramanlar mevcut sincap şurup!
Mechana Yarış Tavşan Adası.
Hayvan Mechanicals yarışı üzerinde sinsi tavşan sonraki büyük yarışta fair play emin olmak için Tavşan Adası Race - Ada Baykuş bazen hile gibi onları söyledi! Ve tabii ki, tavşan tüm yarış başlamak için bayrak dalgalar önce başlayan kapının uzaklaştırmak için çalışıyoruz. Sasquatch yarış başlamadan önce tek bir yerde devirli tavşan tutabilir demiryolu yapmak germek zorundadır. Yarış başladıktan sonra, zor tavşan biri bir kısayol almaya çalışır, ama geri parça üzerine kurşun sonra Fare hızlandırır. Sonra başka alçakça tavşan havaya bir rampa kapalı uçan öncesinde başkalarının almaya çalıştığında, ama Unicorn dönüşümleri ve hızla diğer yarışçılar ile geri alır.
Mechana Kayak Koyun Adası.
Onların kayak devriye emniyet köpek eksik olduğundan kayak koyun biryere kayak vardır ve onu bulmak için Hayvan mechanicals kalmış! Kayak Koyun Adası üzerinde Sasquatch yanlışlıkla kar bankalara fırlama kayak koyun göndererek, süper hızlı kadar teleferik dönüyor! Rex onları kazmak mümkün, ama onlar devriye köpeği bulmalıyım - hızlı! Fare ve Komodo sonunda köpek bulmak, ama onun kar basamakları biri kırık. Komodo dönüşümleri ve hızlı bir şekilde sorunu çözmek için başlar. Bu arada, koyun kar bankalar kendilerini gömerek, her hangi bir şekilde kayak tutun. Unicorn dönüşümleri ve onun sihirli boynuz kullanılarak kar erir ve devriye köpeği Komodo tarafından tespit edilerek, yukarı çeker. Ama şimdi koyun çalmak için hiçbir kar var! Unicorn onun boynuzu kullanarak daha fazla yapar ve koyun (güvenli) onların karlı eğlenceli devam edebiliyoruz.
