Flora ve Türkiye bitki örtüsü
Türkiye'nin yüksek bitki biyolojik çeşitlilik açısından en önemli nedenleri iklimsel ve toprak çeşitliliği yüksek derecede birlikte endemik nispeten yüksek oranda olması gerekiyordu.
Endemizm.
Davis & al. (1988) neredeyse üçte biri ya da Türk bitki türleri (30,6%), Türkiye ve yakın Ege Adaları endemik olduğu hesaplandı. Avusturya için ilgili değer yetersiz 1,56% ve Britanya Adaları için hala düşüktür. Ayrıca, endemik türlerin İngiliz hiçbiri endemik olmayan türlerden taksonomik uzak. Ultra-muhafazakâr taksonomisti nedenle böylece% 0 Britanya Adaları üzerinde endemizm azaltarak, hiçbiri endemik olanlarla tüm endemik türler birleştirmek gerekebilir.
Öte yandan, endemiz oranları karşılaştırıldı alanları ve basması yüzeylerine yüksek oranda bağlıdır. Daha iyi karşılaştırılabilir veri elde etmek için biz, böylece Türkiye'den bile daha büyük bir alanı elde edilmesi, Almanya ve Fransa yüzeylerini birleştirmek gerekebilir. Ama endemik tahmini oranı hala Almanya yalnız Avusturya'da aynı düşük oranda hakkında sahip, çok daha düşük kalacaktır.
Türk florasında endemizm bu göreli önemi bir nedeni dağlık ve aynı zamanda oldukça güçlü Anadolu'nun yüzeyini fragmentised. Aslında Anadolu dağları ünlü Galapagos Adaları gibi archipelagos benzerler. Darwin bu yana adalar veya ayrı dağların arasında coğrafi izolasyon yüksek uzaysal çeşitlilik yol açan türleşme önemli bir araç olduğunu biliyoruz. Ercyes dağ veya Hassan Dağ gibi genç volkanik konileri endemik şaşırtıcı yoksul iken Anadolu'ya için bu varsayım, Uludağ veya Ilgaz Dağı gibi son derece izole ve nispeten eski masifler üzerinde endemizm konsantrasyonları ile uyulur edilir.
Yerel endemik evrimi oldukça uzun bir süreç olduğu için, biz de merkezi ya da Avrupa kuzey dağlarının farklı geçmişleri ve Anadolu olanları düşünmek zorundayız. Buzul döneminin her biri sırasında, eski daimi buz kalın kalkanı ile kaplıydı. Böylece öncesi buzul endemizm çoğunlukla tahrip ve engellenmiş neo-endemik oluşturulması oldu. Sadece daha az buzul, periferik alanlar, buzul dönemlerinde yerel endemik yaşam için uygun koşullar sundu sözde "masifler de sığınağı".
Pleistosen Buzullaşmalar sırasında Anadolu buz örtüsü olarak her zaman en yüksek zirvelerinden sınırlı kalmıştır. Mantıklı bir sonucu olarak, küçük dağıtım-alanları ile türlerin, ülkenin birçok yerinde oldukça yaygın bir olgu vardır. Başka bir deyişle: bir bütün geçmiş ve son türleşme tüm derecelerini gösteren bir büyük "masif de sığınağı" dir Anadolu olarak.
Ekolojik Çeşitlilik.
Türkiye'de Orta Avrupa iklim çeşitliliği bir ziyaretçi için oldukça şaşırtıcıdır. Biraz daha küçük bir ölçekte tüm Avrupa iklim bölgeleri bulunabilir. Karadeniz sahili Rize ve Hopa arasında en yüksek yağış, tüm yıl boyunca nemlidir. Pontus Range yağış Güney aniden düşer ve Orta Anadolu'da kurak ve kış soğuk koşullar geçerli. Güney ve batı kıyıları yaklaşırken, iklim ılıman ama çok yağışlı kışlar ve kuru, sıcak yazlar daha Akdeniz, döner. Bu basit şema Anadolu'nun dağlık yüzeyi ile çok karmaşıktır. Yüksek dağlarda sert iklim koşulları tüm yıl boyunca devam etmektedir. Cilo dağının kuzey tarafında ve Ağrı Dağı küçük buzullar bile var.
Ayrıca edafik koşullara ilişkin olarak Anadolu'nun çeşitliliği şaşırtıcı yüksektir. Tuzlu topraklar Orta Anadolu'nun kurak bölgelerinde oldukça yaygındır. Ama aynı zamanda Kağızman ve Ermeni sınırı arasında Aras vadisi etkileyici tuz çıkışları dolu, bazı dağların üzerinden doğrudan dökülen ve böylece mesafeden kar yamaları benzeyen. Güneyinde Sivas ve Alçı tepelerin Gürün geniş alanlar etrafında bölgelerde çok özel bitki örtüsü ile rastlanmaktadır. Endemik bir başka çok özellikle Köyceğiz Sandras dağının yakınındaki (Çiçekbaba D.) Güney-Batı Anadolu'da geniş serpantin alanlarda dan tarif edilmiştir.
Türk Flora Ana Bileşenleri.
Düşünüldüğünde türler numaraları "Astragalus" (süt-fiğ, goat's-diken; Fabaceae) farkla Türk florasının en önemli cinsidir. Bu ağaçsız, kuru ve ağır sıyrılmak habitatlar olan yatkınlık ile açıklanabilir. Onların uzantısı nedeniyle tarihsel dönemlerde insan faaliyetleri büyük ölçüde artar. Hala daha "Astragalus" türler Orta Asya'dan bildirilmiştir. Eski udssr florası yaklaşık 800 tür içerir. Bu cinsin plastisite şaşırtıcı yüksektir. Çevre koşullarından yaşam formlarının büyük bir çeşitlilik olarak küçük odunsu ve dikenli çalılar minik yıllıkları ulaşan, gelişti. Türleşme "Astragalus" düz ilerleme gibi görünüyor. Neredeyse onun farklı bölümlerin her belirlenmesi Anadolu florasının yakından çalışmada en zor görevlerden biridir yakından ilişkili türlerin kümeleri oluşur. Türk Astragali en başarılı büyüme formlarından biri iç Anadolu'nun kurak dağlarda çok karakteristiktir diken yastık vardır. Böyle diken yastıkları sadece çok Astragali tarafından icat edilmemiştir. Yakınsak evrim gerçekten çarpıcı örnekler de Fabaceae ait "Kaba yonca cornuta" etkileyici diken yastıkları vardır. Ama diken yastıkları bir sürü de "Acantholimon" (Plumbaginaceae) 'de bulunmaktadır. Hatta ve Caryophyllaceae (Türkiye örneğin "Centaurea urvillei, C. iberica") bazı Asteraceae (örneğin "Minuartia juniperina"), bu yönde gelişti.
İkinci önem "Verbascum" (Scrophulariaceae) gelir ve üçüncü "Centaurea" (Asteraceae) 'dir. İçin "Verbascum," Türkiye açıkça dağıtım merkezidir. Değil az 232 den dünya genelinde yaklaşık 360 türün itibaren, Türkiye'de bulunan onlara Anadolu endemics olma 79,4% edilecek! Çoğu "Verbascum" türler ağaç şeklindeki mikro kılların yoğun bir kapak ile su kayıpları ve aç sığır karşı korunur. "Centaurea" türler nadiren yünlü tüyleri var, ama ağır otlatma karşı savunmada dikenli phyllaries gelişmiş veya acaulous formlara gelişti.
Bitki.
Anadolu'nun kuzey sınırı boyunca Pontus Aralığı yıl boyunca Pontus kuzey yamaçlarında yüksek yağış neden Karadeniz'den gelen nemli havaya karşı daha çok ya da daha az sürekli bir bariyer oluşturur. Kuzey kıyısında iklim koşulları dolayısıyla orta Avrupa'da benzeyen ve bu yüzden bitki örtüsü yok. Sınırlı Akdeniz etkisi sadece çok dar bir kıyı şeridinde fark edilir, ama neredeyse tamamen Kuzey-Doğu eksik. Alt orman bölge sık sık Gürgen ("Carpinus betolus") sık sık tatlı Chestnut ("Castanea sativa") ile iç içe, hakimdir. Dahası Oriental Kayın ("Fagus orientalis") ve / veya Nordmann Fir ("Abies nordmanniana") form geniş ormanlar kadar. Nem Pontus bariyer yaklaşık 4000 m yüksekliğindeki Kaçkar Dağı doruğa Lazistan, son derece yüksek olur. Trabzon Doğu nedenle bitki örtüsü her yerde yamaçlarında orman alanları ve çay tarlaları üzerinde yaprak dökmeyen bir sürü biraz alt-tropik olur.
Pontus Güney iklim hemen kurutucu alır havza. Yakında o dağlarda ilk "Abies nordmanniana", ama "Pinus" hakim olur. Anadolu'nun batı kesimlerinde bu genellikle doğu neredeyse sadece Scotts Çam ("Pinus sylvestris") olarak Karaçam ("Pinus nigra") 'dir. İç Anadolu'nun orta kesimlerinde içine daha fazla penetre hala wintercold koşulları kurutma yol açar. Bugün Orta Anadolu'nun alt kısımları hemen hemen ağaçsız vardır. Kurutucu tepeler üzerinde bozkır derin alüvyal topraklarda alternatif üzerinde alanlar. Ama yine de bu Orta Anadolu step nedeniyle kuraklık veya insan orman tahribatına ne derece olduğunu açık bir sorudur. Aridity en güneyinde, Ankara und Tuz Gölü çevresinde ve Ermeni sınırına yakın Aras-vadisinde telaffuz edilir. Kağızman'da ve Tuzluca arasındaki bu vadi saf tuz yatakları çıplak yamaçlarından beyaz karlı gibi ışıltılı olan burada ve orada o kadar kuru.
Boğa Aralığı Orta Anadolu Platosu'nun güney sınırını oluşturur. Akdeniz etkisi zaten çok bir kış kar çok, ama kuru ve sıcak yazları orada telaffuz edilir. Doruk ormanlar Karaçam, Kilikya Fir ("Abies cilicica") ve Lübnan Sediri ("Cedrus libani") tarafından oluşturulur. Ne yazık ki en ciddi "Cedrus" standları etkileyen, Toros ormansızlaşma bir sürü olmuştur.
Ege ve Akdeniz kıyılarında telaffuz Akdeniz koşulları çok sıcak ve kurak yazlar ve çok yağışlı kışlar, hakimdir. (18,3 ° C ° 9,7 karşı) Antalya Londra çok daha fazla toplam yağış (759 mm karşı 1071 mm), ancak mevsimsel dağılımı tamamen farklı ve ortalama sıcaklık tabii çok daha yüksektir. Bu gibi durumlar Kermes Oak ("Quercus coccifera") ve Türk Pine ("Pinus brutia") gibi sert yapraklı yaprak dökmeyen ağaçların gelişmesini desteklerler. Ama nedeniyle kıyı Batı ve Güney Anadolu'da büyük orman tahribi, bugün tepeler ve yamaçlar çoğunlukla maki ile kaplıdır. Verimli alüvyonlu topraklar hakim yerlerde, örneğin Adana çevresinde Kilikya Ovası, yoğun tarım var.
Ayrıca bakınız.
Türkiye, Apocynaceae Florası
Türkiye, Betulaceae Florası
Türkiye, Fagaceae Florası
Kaynaklar.
Bu yazı için bilgiler esas alınmıştır: Türkiye Çiçek - Fotoğraf guide.- 448 pp.- Eigenverlag Gerhard Pils (2006).
Türk Flora ve Vejetasyon hakkında daha fazla temel literatür:
