Döküm kusur
Bir döküm kusur çok istenmeyen bir metal döküm sürecinde düzensizlik olduğunu. Diğerleri tamir edilebilir Bazı kusurları, aksi takdirde ortadan kaldırılmalıdır, tolere edilebilir. "Gaz gözenekliliği", "büzülme kusurları", "kalıp malzemesi kusurları", "metal kusurları dökme", ve "metalurjik kusurları": Bunlar beş ana kategoride ayrılır.
Terminoloji.
terimleri "kusur" ve "" dökümlerde iki özel ve ayrı şeyler bakın. Kusurların düzeltileceği veya kaldırılır, ya da döküm reddedilmelidir gereken bir döküm koşulları olarak tanımlanır. Ayrıca "kusurları" olarak bilinen süreksizlikler, "döküm fiziksel süreklilik kesintiler" olarak tanımlanmaktadır. Döküm mükemmel daha az, ama yine de yararlı ve hoşgörü ise nedenle, kusurlar "süreksizlik" olarak kabul edilmelidir.
Türleri.
Birçok farklı nedenden kaynaklanabilir kusurları birçok türü vardır. Belirli hatalarına karşı bazı çözümler kusur başka bir türü için neden olabilir.
Aşağıdaki kusurlar kum döküm oluşabilir. Bunların çoğu, diğer döküm işlemlerinde meydana gelir.
Çekme kusurları.
Standart yem metal kalın metal katılaşır olarak büzülme telafi etmek için kullanılabilir olmadığında Çekme kusurlar oluşabilir. "Açık büzülme kusurları" ve "kapalı büzülme kusurları": Küçülme kusurları iki farklı tipte ayrılabilir. Açık büzülme kusurları büzülme boşluğu hava de dengeler oluşturan bu nedenle olarak, atmosfere açıktır. "Boru" ve "caved yüzeyler": açık hava kusurların iki türü vardır. Caved yüzeyler döküm yüzeyi boyunca oluşturan sığ boşluklar ise borular, döküm içine döküm ve yuvanın yüzeyinde oluşturur.
Ayrıca "büzülme porozitesi" olarak bilinen Kapalı büzülme kusurları, döküm içinde oluşturan kusurları vardır. Sıvı formda izole havuzları içinde "sıcak noktalar" olarak adlandırılan metal, katılaşmış. büzülme kusur genellikle sıcak noktalar üst kısmında oluşturur. Kirlilikler ve çözünmüş gaz, kapalı büzülme kusurları neden olabilir bu yüzden onlar, bir çekirdeklenme noktası gerektirir. kusurlar makro-gözeneklılık çıplak gözle ve mikro olamaz tarafından görülebilir "Makroboşluk" ve "mikroporozite" (ya da "microshrinkage"), bölünür.
Gaz porozite.
Soğuduktan sonra, "gaz gözenekliliği" döküm içinde baloncuklar oluşumudur. En likit malzemeler çözünmüş gaz büyük miktarda tutabilir nedeniyle oluşur, fakat aynı malzemeden katı form olamaz, bu nedenle soğutur gaz formları malzeme içinde kabarcıklar. Gözeneklilik veya gözenek olarak döküm yüzeyinde kendini sunabilir Gaz gözeneklilik o çevresinde gücünü azaltan metal içinde sıkışıp olabilir. Azot, oksijen ve hidrojen gazı porozite durumlarında en sık karşılaşılan gazlardır. Alüminyum döküm olarak, hidrojen, hidrojen gazı gözeneklilik neden olabilir önemli miktarda, çözünür tek gazdır. Döküm için gözeneklerin boyutu genellikle ağırlıkça birkaç kilogram olduğu. Daha büyük döküm onlar çapı bir milimetrenin (0.040 in) kadar olabilir.
Gaz gözenekliliği önlemek için madde, ya da hava ile temas engelleyen bir akışı altında argon veya karbon dioksit gibi çözünürlüğü düşük gazlardan oluşmuş bir ortamda, bir vakum içinde eritilebilir. Kızgınlık sıcaklıkları düşük tutulabilir gaz çözünürlüğünü en aza indirmek için. Kalıplar genellikle bu tür türbülans en aza indirmek için aerodinamik yüzden, gazları tanıtabilirsiniz kalıba sıvı metalin dökülmesinden Türbülans. Diğer yöntemler, vakum gaz alma, gaz yıkama ya da çökelmesini içerir. Yağış üstüne yüzen cüruf oluşturacak bir bileşik oluşturmak üzere bir başka eleman ile gazın reaksiyona sokulmasını içerir. Örneğin, oksijen, fosfor eklenerek bakırdan çıkarılabilir; alüminyum ya da silikon oksijenin çıkarılması için çeliğe ilave edilebilir. Bir üçüncü kaynak kalıp içinde yağ ya da diğer artıklar ile erimiş metalin reaksiyonları oluşur.
Hidrojen, normal olarak bir kalıp içinde nem veya bakiye nem içeren metal reaksiyona sokulması suretiyle üretilir. Kalıp Kurutma hidrojen oluşumu bu kaynağı ortadan kaldırabilir.
Gaz gözenekliliği bazen microshrinkage boşlukları yanı sıra gazlar içerebilir, çünkü microshrinkage ayırt etmek zor olabilir. Genel olarak, ürünlerde mikro döküm düzgün risered değilse oluşturacak veya geniş katılaşma aralığına sahip bir malzeme döküm eğer. Bunların hiçbiri daha sonra büyük olasılıkla durum varsa gözenek gaz oluşumu nedeniyle.
Tiny gaz kabarcıkları gözeneklere denir, ancak daha büyük gaz kabarcıkları bir "blowholes" ya da "kabarcıklar" olarak adlandırılır. Bu kusurlar eriyik ya da kalıptan döküm kum ya da başka bir gaz ile ilgili eriyik, buhar ya da duman içine giren hava ile kaynaklanabilir. (Metal büzülme (yukarıya bakın) neden olduğu vakum delikleri de gevşek 'üfleme deliklerinin' şu şekilde de ifade edilebilir). Eriyik hazırlanması ve kalıp tasarımı da dahil olmak üzere, uygun döküm uygulamaları, bu kusurların oluşumunu azaltabilir. Genellikle ses metal cilt tarafından çevrelenmiş olduğundan, boşluklar harmonik, ultrasonik, magnetik, veya X-ışını (örneğin, endüstriyel CT tarama) analizi gerektiren tespit etmek zor olabilir.
Soğuduktan sonra, gaz gözenekli döküm içinde baloncuklar oluşumudur. En likit malzemeler çözünmüş gaz büyük miktarda tutabilir nedeniyle oluşur, fakat aynı malzemeden katı form olamaz, bu nedenle gözeneklilik gözeneklilik olarak döküm yüzeyinde kendini gösterebilir cools.Gas gaz formları malzeme içinde kabarcıklar veya gözenek [metal içinde bu çevresinde gücünü azaltan 7 kıstırılmış olabilir. Azot, oksijen ve hidrojen gazı porosity.In alüminyum döküm durumlarda en sık karşılaşılan gazlar olarak hidrojen, hidrojen gazı gözeneklilik neden olabilir önemli bir miktarda çözünen sadece gaz vardır. Ağırlıkça birkaç kilogram döküm [8 gözenekleri 0.5 mm genellikle 0.01 olan (0.00039 t
Metal kusurları Dökme.
Dökme metal hata "misruns", "Soğuk hemen durdurur" ve "kusurları" içerir. Sıvı metal tamamen doldurulmamış bir bölümünü bırakarak, kalıp boşluğunu doldurmak değil BIR Misrun oluşur. Sıvı metalin iki cephede kalıp boşluğuna doğru sigorta olmadığında Soğuk kapanır bir zayıf nokta bırakarak, ortaya çıkar. Her ikisi de, bir erimiş bir metal içindeki akışkanlık olmaması veya çok dar enine kesitler ya da kaynaklanır. akışkanlık metalin kimyasal bileşimi değiştirilerek veya dökme sıcaklığının artırılması ile arttırılabilir. Başka bir olası nedeni yanlış havalandırmalı kalıp boşluklarında basınç geri döndü.
"Misruns" ve "soğuk kapanır" yakından ilgili ve her ikisi de tamamen kalıp boşluğunu doldurur önce malzeme dondurma dahil edilir. Kusur çevresi amaçlanan daha önemli ölçüde daha zayıf olduğu için kusurları Bu tip ciddidir. malzemenin dökülebilirlik ve viskozite bu sorunları ile önemli faktörler olabilir. Akışkanlık asgari bölüm döküm olabilir kalınlığı, ince kesit maksimum uzunluğu, fizibil döküm ayrıntıları inceliği ve kalıp ekstremitelerde doldurma doğruluğunu etkiler. Genellikle standart bir kalıp şeklini kullanarak ve malzeme akışları mesafe ölçme içerir rağmen bir malzemenin akışkanlığını ölçmek için çeşitli yollar vardır. Akışkanlık, en önemlisi, dökme sıcaklığı sıcaklığı veya aralık, oksit filmlerin yüzey gerilimini dondurma, malzeme bileşimi etkilenir, ve. yüksek dökme sıcaklığı daha akışkanlık; Bununla birlikte, aşırı sıcaklıkların malzeme ve kalıp arasında bir reaksiyona neden olarak, zararlı olabilir; gözenekli bir kalıp malzeme kullanın süreçleri döküm malzeme bile kalıp malzemesini nüfuz edebilir.
malzeme akış edemez noktadır "tutarlılık noktası" denir. nokta katı fraksiyon, katılaştırılmış parçacıkların yapısı ve sıvının lokal kesme deformasyon hızına bağlıdır, çünkü kalıp tasarımı tahmin etmek zordur. Genellikle bu değer 0,4-0,8 arasındadır.
Sıvı ise, katı veya cüruf halinde bir içerme, cüruf metal bir kirlenmedir. Bunlar genellikle metal oksitler, nitritler, karbidler, calcides veya sülfürlerdir; Onlar fırın veya pota astarları gelen aşınmış veya kalıptan kirlenmektedir malzemenin gelebilir. Alüminyum alaşımları özel durumda, sıvı alüminyum onları ölçmek ve gereken seviyeye onları tutmak için eylemler alarak kapanım konsantrasyonunu kontrol etmek önemlidir.
Kapanım konsantrasyonunu azaltmak için yollar vardır. Oksit oluşumunu azaltmak için, metal bir vakum içinde, bir akı ile erimiş veya inert bir atmosferde edilebilir. Diğer terkip maddeleri cüruf metal kalıp içine dökülür önce sıyrılabilir üstüne yüzen neden karışımına ilave edilebilir. Bu pratik değilse, o zaman alttan metal dökülen özel bir pota kullanılabilir. Başka bir seçenek yolluk sistemine seramik filtreler yüklemektir. Aksi halde girdap kapıları merkezine hafif kapanım zorlayarak ve döküm onları tutarak, bu dökülür gibi sıvı metal girdap hangi oluşturulabilir. Curuf veya cüruf bazı erimiş metal içine katlanmış ise o zaman bir sürüklenme kusur olur.
Metalurji kusurlar.
"Sıcak gözyaşları" ve "sıcak noktalar": Bu kategoride iki defekt vardır. Olarak da bilinen sıcak gözyaşları, döküm soğutur olarak ortaya dökümde hataları vardır. Sıcak ve malzemenin kalıntı gerilmeler soğur döküm başarısız olmasına neden olabilir zaman metal zayıf olduğundan bu olmuyor. Doğru kalıp tasarımı kusur bu tür engeller.
Sıcak noktalar çevredeki malzemenin daha hızlı bir şekilde soğutulur, çünkü çok zor hale döküm yüzeyi üzerinde bulunmaktadır. Bu tür bozukluklar, uygun soğutma uygulamaları ile ya da metal kimyasal bileşiminin değiştirilmesi ile önlenebilir.
Belirli kusurları işleyin.
Döküm.
Döküm en yaygın defektler misruns ve soğuk kapanır vardır. Bu defektler soğuk kalıplar, düşük metal sıcaklığı, kirli metal, havalandırma eksikliği, ya da çok fazla yağlayıcı neden olabilir. Diğer olası kusurlar gaz gözenekliliği, büzülme porozite, sıcak gözyaşları ve akış markalarıdır. "Akış işaretleri" yoksul gating, keskin köşeler, veya aşırı yağlama için döküm yüzeyinde sol markalarıdır.
Sürekli döküm.
Bir "boyuna yüz çatlak" sadece sürekli döküm süreçlerinde ortaya çıkan kusur özel bir türüdür. Bu kusur, düzensiz soğutma ile birincil ve ikincil soğutma soğutma hem neden ve kimyasal bileşimi şartname, malzeme temizlik ve homojenlik dışında varlık olarak erimiş çelik kaliteleri, içerir.
Kum döküm.
Kum döküm kalıbı başarısız nedeniyle oluşabilir birçok kusurları vardır. kalıp genellikle iki nedenden biri nedeniyle başarısız: yanlış malzeme kullanıldığı veya yanlış rammed.
Birinci tip sıvı metalin kalıp doldurur gibi uzak kalıp takıyor "kalıp erozyon" dir. Diğer birçok döküm işlemleri daha sağlam kalıplar var çünkü kusur Bu tür genellikle sadece kum döküm oluşur. üretilen döküm pürüzlü noktalar ve aşırı malzeme var. döküm kum döküm metal dahil ve döküm sünekliğini, yorulma dayanımı ve kırılma tokluğu azaltır olur. Bu çok az kuvvet ya da çok hızlı bir dökme hızı ile, bir kum neden olabilir. dökme hızı büyük yolluk veya birden kapıları kullanmak için yolluk sisteminin yeniden tasarlanması azaltılabilir. Kusurların ilgili bir kaynak hala bir sıvı iken döküm içine damla başa gelen kalıp kumu hangi bölümüne "damla" vardır. Kalıp düzgün rammed değilken bu da oluşur.
kusur, ikinci tip sıvı metalin kalıp kumu içine nüfuz zaman olan "metal penetrasyonu" dir. Bu kaba bir yüzey neden olur. Bu çok kaba kum tanecikleri, kalıp yıkama olmaması veya çok yüksek sıcaklıklara dökülerek neden oldu.
Dökme sıcaklık çok yüksek veya düşük erime noktasına bir kum kullanılması durumunda daha sonra kum döküm sigorta olabilir. Bu durumda üretilen döküm yüzeyi bir kırılgan, camsı bir görünüme sahiptir.
Bir "tükendi" olduğunda hatalı bir kalıp ya da balonun kalıp dışarı sıvı metal sızıntıları.
Döküm gurur oturur metal ince bir tabaka vardır "s". Bunlar çıkarın ve her zaman bir "" altında, döküm yüzeyinde bir girinti olduğu ortaya çıkarmak için kolaydır. Onlar ince çizgi çentikler ve grev kırıcılar ile ilişkili olmayan dışında "s", tokaları benzer. Bir başka benzer kusur kum döküm başa meydana tokaları olan bir "s" dir. Bu kusurların hepsi doğa ve parçayı hurda hiçbir nedenle görsel bulunmaktadır. Bu kusurlar, aşırı yüksek sıcaklıklara ya da karbonlu malzeme eksiklikleri dökülerek kaynaklanır.
Bir "kabarma" kalıp duvar bütün yüzüne yol verir oluşur ve bir yanlış kalıp rammed kaynaklanır.
Metalik oksitler silika kumların kirlilikler ile etkileşim "" oluşur. Sonuç bitmiş döküm yüzeyinde gömülü kum tanecikleri olduğunu. Bu kusur, sıvı metalin sıcaklığını düşürerek, bir kalıp yıkama kullanılarak ve kum karışımına çeşitli katkı maddeleri kullanılarak önlenebilir.
