Kanada sağlık iddiaları
Kanada Sağlık, ulusal sağlığından sorumlu Kanada Hükümeti departmanı tarafından Kanada sağlık iddiaları, beş bilimsel doğrulanmış hastalık risk azaltma gıda etiketlerinde ve gıda reklam kullanılacak iddia izin verdi. Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere de dahil olmak üzere diğer ülkeler, gıda etiketleri üzerinde benzer sağlık iddiaları onayladı.
Yönetmelikler.
Kanada Sağlık Gıda Müdürlüğü gıdalar sağlık iddiaları kullanımı ile ilgili politikalar, yönetmelik ve standartların geliştirilmesinden sorumludur. Onlar sağlık iddiaları zorunlu ve gönüllü piyasa öncesi gönderimler inceleyerek yanıltıcı doğru ve olup olmadığını değerlendirir. Sağlık İddialar Gıda ve İlaç Kanunu ve Gıda ve İlaç Yönetmeliği kapsamında düzenlenmektedir. Gıda ve İlaç Yasası Bölüm 5 (1) tüm sağlık iddiaları doğru ve yanıltıcı olmayan veya yanıltıcı olmasını gerektirir. iddiaların kullanımına izin düzenleyici gereksinimleri önemli ölçüde iddianın niteliği ve türüne göre değişir. Piyasa öncesi onayı olmadan yapılabilir bazı iddialar gibi hastalık riskinin azaltılması veya terapötik iddia ettiği gibi başka iddialar, sadece bir kez izin verilir kendi kullanımı için koşulların belirten bir düzenleyici değişiklik tamamlanmıştır oysa onlar, yanıltıcı veya aldatıcı doğru ve olmayan sağlanan
Üreticiler etiket ve gıda reklamları ve ilgili tüm gıda mevzuatı ve sağlık iddialarına ilişkin olanlar da dahil olmak üzere politikalar, uyum için tüm bilgilerin doğruluğundan sorumludurlar. Kanada Gıda Teftiş Ajansı o sanayi sorumludur bu gereksinimleri ile uyumludur
Gıda ürünleri yapılabilir istemlerden birkaç tipi vardır.
Gıda iddiaları bir gıda ürününün bileşimi, kalite, miktar ya da kökenini ifade eder. Gıda Alacaklarının örnekleri Ana tarzı Chilli "ve" Fresh Pasta "" Kanada'da yapılan "dır."
Sağlık iddiaları, devletler anlaşılacağı ya da bir ilişki gıdanın tüketim veya gıda maddelerinde bileşen ve bir kişinin sağlığı arasında var olduğunu ima etiketleme ya da reklam herhangi bir temsilidir.
Genel Sağlık İddialar ve Özgül Sağlıkla İlgili İddialar: sağlık iddiaları iki kategori vardır.
Genel sağlık Alacaklar: Bu iddialar sağlıklı beslenme yoluyla sağlığını teşvik ya da diyet rehberlik geniş genel iddialar vardır. Bu iddialar bir spesifik veya genel sağlık etkisi, hastalık veya sağlık durumuna atıfta yoktur.
Örnek: iddiası sizin için sağlıklı "" Sağlıklı beslenme parçası olarak, "x" ya da "sağlıklı seçim" "düşük yağ ürününü Dahil"
Özel sağlık iddiaları.
Hastalık riskinin azaltılması ve tedavi iddialar:
2003 yılından bu yana, Kanada Sağlık sağladı bazı hastalık risk azaltma gıda etiketlerinde ya da reklamlarda kullanılacak iddia ediyor. Bu talepler bir diyet, gıda veya gıda bileşen ve bir hastalık ya da (vücut fonksiyonları, geri düzeltme veya değiştirilmesi dahil bir gıda veya gıda bileşeni veya diyet terapötik etki riski azaltma özellikleri arasındaki bağlantı tanımlamak için kullanılır ). Örnek: iddiası "(diyet özelliklerini gıda veya gıda bileşeni adlandırma), kalp hastalığı riskini azaltır" ya da iddiasını taşıyan gıda gıda tüzüğüne belirtilen kullanım koşulları karşılayan kullanılabilecek "kan kolesterol düşürür".
Fonksiyon iddialar:
Bu iddialar sağlık veya performansıyla ilgili gıda ve gıda bileşenlerinin belirli fizyolojik etkilerini tanımlamak için kullanılır. Örnek: iddia kaba buğday kepeği gıda makul bir günlük alımındaki diyet lifi 7 gram az sağlamak için kullanılabilir "(gıda veya gıda bileşeni adlandırma) düzenlilik ya da gevşeme teşvik".
(Eski biyolojik rolü iddiaları olarak da bilinir) Besin fonksiyon iddiaları, iyi sağlık, normal büyüme ve gelişme bakımı için besin veya gerekli enerjinin köklü işlevlerini açıklar fonksiyon iddianın bir türüdür
Örnek: iddia "oluşumu ve kemik ve diş bakımı Kalsiyum yardımları" belirtilen boyut ve gıda referans miktarının porsiyon başına besin Önerilen Günlük Alım% 5 asgari sağlayan gıdalar için kullanılabilir.
Sağlık iddia # 1.
Diyet sodyum Ölçümleri.
Diyet sodyumu iki yolla ölçülebilir. Toplam diyetle sodyum gıda sodyum (gram veya miligram cinsinden) miktarını ölçer. Sodyum oranı genellikle kilo kalorinin başına kilo kalorinin başına gram veya miligram, yenen gıda miktarı başına sodyum miktarını ifade eder.
Diyet, potasyum (genellikle miligram cinsinden) diyet potasyum toplam miktarı olarak ölçülür. Ayrıca mg K / Mg, Na ya da K mg / gr Na, potasyum, sodyum oranı olarak sodyum alımı ile ilişkili olarak ölçülebilmektedir. Sadece bu son ölçüm denklemin bir parçası olarak diyet potasyum etkisi göstermektedir; potasyum ve sodyum kombine etkileri daha genel anlamda daha az önemli olan geri kalan ölçü, sadece sodyum alımı.
DASH diyeti.
Diyet Yaklaşımlar Hipertansiyon (DASH) hipertansiyonu olan hastalarda kan basıncını azaltmak için tasarlanmış bir diyet müdahaledir durmak. Bu meyve ve sebze, düşük yağlı süt ürünleri, kepekli tahıllar, kümes hayvanları, fındık ve balık vurgular ve kırmızı et, tatlılar ve şekerli içecekler sınırlar. Hatta kilo kaybı ya da sodyum alımı azalma olmaksızın hastalarda hem hipertansiyonun azaltmak için tespit edilmiştir. Bununla birlikte, genellikle, bir sodyum-kontrollü bir diyetle kombinasyon halinde kullanılır.
Araştırma iddiasını desteklemek.
Çoğu araştırma sodyum alımını azaltarak kardiyovasküler hastalık (CVD) ve tüm nedenlere bağlı ölüm oranı riskini azalttığını göstermiştir.
1983 yılında Langford tarafından yapılan bir çalışma daha az sodyum tüketen popülasyonları da nispeten yüksek potasyum alımını ve CVD düşük oranına sahip olma eğilimi olduğu görülmektedir. Pek çok ürün tuz ilave içeren bu yana ABD içinde, o da, o potasyum daha diyet elde etmek ucuz olması sodyum nedeniyle olabilir düşündürmektedir CVD ırkçı ve sınıf farklılıklarını, fark ettim. Reddy ve Katan 5 g / gün (5000 mg / gün) altında bir tuz alımını tavsiye ve 2 ile potasyum alımını artırmak için - 3 g / gün. Çalışma bu diyet değişiklikleri ile yerine potasyum içeren bir besin takviyesi alarak yapılması gerektiğini vurguluyor.
O, "vd." Tuz tüketimini artan artan CVD risk ve kilolu kişilerde tüm nedenlere bağlı mortalite doğrudan ilişki vardı 1999 yılında saptanmıştır.
Cook "vd." Gözlenen hastalar 10-15 yıl onlar prehipertansiyon için tedavi almıştı sonra. Onlar 1.2 g sodyum alımını azaltmak / gün% 50 oranında anti-hipertansiyon tedavisi ihtiyacı insanların sayısını azalttığını buldular. Onlar çalışmayı başladığında hiçbir hipertansiyon Konular 10-15 yıl önce de% 50 hipertansiyon tedavi gerektirecek daha az olasılığı vardı.
Bunların sonuçları artmış sodyum alımının bağımsız hipertansiyon KVH neden olduğunu düşündürmektedir - yani hasta normal kan basıncı devam ediyor olsa bile. Yüksek sodyum girişi miyokardiyal düzensizlik ile ilişkili olan artan vasküler reaktivite ve büyüme ve miyokardiyal fibroz, ile ilişkilidir. Ayrıca, sodyum alımının ve ventriküler hipertrofi, kalp, sol ventrikül kütlesinin artışı arasında doğrudan bir ilişki ettim. Meslekten olmayan anlamda, bu kalp kası kendisi de dahil olmak üzere, vücut dokuları için kan pompası, kalp bölmesinin büyütülmüş anlamına gelir. Hipertansiyon ve KVH, Cook kan basıncı azaltmak ve önlemek için "ve ark." mevcut seviyelerden% 30 - 25 sodyum alımını azaltarak öneririz.
Diyet potasyum alımının artırılması, yüksek sodyum alımı ile popülasyonlarda kan basıncı üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir. Bu Khaw çalışmasında belirgin değildir "vd." sodyum düşük miktarda tüketen toplumlarda bir fark olup olmadığı; bununla birlikte, bu kişiler fazla sodyum tüketmek daha olasıdır Kanada, özellikle ilgili değildir.
Sodyum besin kaynakları.
2007 yılında, "vd." Joffres Tipik Kanadalı diyet, sodyum% 11 doğal,% 12 pişirme sırasında ve masada ilave edilir oluşur ve% 77 işlem sırasında sanayi tarafından eklenen olduğunu bildirdi. Onların çalışma düzenlemeleri büyük ölçüde Kanadalı sağlık masraflarını azaltacak% 30 hipertansiyon prevalansı azaltabilecek gıda üreticileri tarafından eklenen tuz miktarını sınırlamak için olmadığının saptanmasıdır.
Araştırma iddiasını destekleyen değil.
Bazı çalışmalar bu hipertansiyon daha düşük bir oranda garanti edecek hiçbir kesin kanıt olduğunu hissediyorum çünkü genel sağlıklı nüfus onların sodyum alımını azaltmak gerektiğini tavsiye etmiyoruz. Bu öneri ile önemli bir çalışma Ulusal Sağlık ve Beslenme İnceleme Taraması (NHANES I). Onlar düşük sodyum diyeti olan insanlar düşük tüm nedenlere bağlı mortalite ve kardiyovasküler hastalık (CVD) ile ilgili mortalite oranına sahip olduğunu gözlemlemek etmedi. Ancak, sodyum alımını azaltmak hipertansiyon ve KVH azaltabilecek emin olamazdı, ve doğal olarak daha düşük sodyum diyeti yedik insanların yaşam tarzları sadece bir faktör değildi çünkü onlar genel tavsiye için bir ihtiyaç hissetmedim Nüfus sodyum alımını azaltmak gerekir.
Bunlar genel DASH diyeti bile sodyum alımını düşürmeden etkili olduğunu buldum çünkü DASH diyet Geliştiriciler, diyet sodyum azaltarak önermiyoruz. Bu genel bir sağlıklı beslenme sadece bile hipertansiyon düzenleyen sodyum alımını azaltarak daha önemlidir vardır. Midgley tarafından yapılan bir çalışmada 1996 "vd." hipertansiyonu olan yaşlı hastalarda sodyum alımının bir azalma önerir, ancak genel nüfus onların sodyum alımını azaltmak için öneriler desteklemiyor.
Yukarıda belirtildiği gibi, sodyum alımı hipertansiyon olmaksızın kardiyovasküler etkileri olabilir. Kan basıncı normal olsa bile sodyum alımını azaltmak için bu nedenle ihtiyatlı olduğunu. Bu aslında Kanada Gıda Rehberi şöyle genel bir sağlıklı beslenme tüketmek önemlidir. Önerilen düzeylere sodyum alımını azaltmak, gelecekteki hipertansiyon ve kalp sorunları riskini azaltmak ve sodyum alımının azaltılması hiçbir doğasında risk taşır yapabilirsiniz. Biz evde sağlıklı yemekler hazırlamak ve pişirme sırasında tuz ekleyerek, yerine hazır yemekler ve atıştırmalıklar satın alma işlem sırasında ilave edilir tüketmek sodyum çoğu, tuz yiyecek sağlayan lezzet ve doku ödün vermeden sodyum alımını azaltmak için kolay bir yoldur, çünkü .
Özet.
Bugüne kadar çalışmaların çoğu gibi RDA olarak Kanada beslenme kılavuzlarda önerilen seviyelere, sodyum alımını azaltmak ve potasyum alımının artırılması hipertansiyon riskini, kalp-damar hastalığı ve tüm nedenlere bağlı mortalite azaltabilir göstermiştir. Kanada'da en diyet sodyum Kanada'da bu hastalıkların görülme sıklığını azaltmaya yardımcı olabilir gıda üreticileri tarafından eklenebilir tuz miktarını kontrol gıdaların işlenmesi sırasında üreticileri ve yönetmeliklerle eklenir.
Sağlık iddia 2..
"Yeterli kalsiyum ve D vitamini ile Sağlıklı bir diyet osteoporoz riskini azaltabilir".
Sağlık iddiasını "kalsiyum ve D vitamini ve düzenli fiziksel aktivite yeterli sağlıklı bir diyet yapmak için, güçlü kemikler ulaşmak için yardımcı ve osteoporoz riskini azaltabilir, gıda olmalıdır:
yüksek veya kalsiyum çok yüksek,
Ayrıca D vitamini de çok yüksek olabilir,
Kalsiyum fazla Fosfor olamaz,
Alkol sınırlı olmalıdır
Bir meyve veya sebze olmadığı sürece ve (40'dan fazla kcal olmalıdır.
Beslenme ve kemik sağlığı.
vücutta iki ana kalsiyum merkezleri kemik ve kan bulunmaktadır. Homeostatik kontrol kan Ca ++ sabit bir oranda muhafaza emin olun. Serum kalsiyum seviyelerinde bir azalma olduğu için, govdesı kana paratiroid bezi Parathormon (PTH) salgılayan yanıt verir;
1)) böbrekler ve gastrointestinal sistem (GİS den Ca ++ yeniden emilimini artırır
2) kana kemiklerden kalsiyum Bültenleri
D vitamini (kanda Ca ++), serum kalsiyum seviyelerini muhafaza çok önemli bir rol oynar. D vitamini enterosit reseptörleri ile etkileşim yoluyla gastrointestinal sistemde kalsiyum emilimini uyarmaktadır. D vitamini Ayrıca kalbindin kodlayan genlerin transkripsiyonunu arttırır. Adından da anlaşılacağı gibi, bir kalsiyum-bağlayıcı protein olarak Calbindin fonksiyonları dolayısıyla kalsiyum emilimini arttırmak. Kemik kalsiyum için atma gövdesinin bir sonucu olarak; kemikler, kırılgan ve zayıf, kırılgan hale gelebilir uzamış devletler hangi osteoporoz ve kemik kırıklarına veya yol açabilir.
Ca yeterli düzeyde varsa tersine ++ kan PTH önlenir. Bu, kalsiyum ve fosfor için beslenme rezerv Benzer şekilde, kanda Ca ++ fazlalığı olduğu durumda, kemik saklanacaktır
Kemik kemik% 95'inden fazlasını oluşturan hücre dışı malzeme sentezi için gerekli olan dökme malzemelerin tedarik diyet alımı bağlıdır. Bu toplu malzemeler ağırlıklı olarak kalsiyum, fosfor ve protein vardır. Kabaca kemik hücre dışı malzeme hacminin yarısı, protein ve kalsiyum fosfat kristallerinin diğer yarısı içerir. Açıktır kemik kütle bileşenleri diyet yeterli miktarlarda mevcut değilse büyüyen bir organizma, bu yapı malzemesi toplamak değil olmasıdır. Kemik büyümesi, genel malnütrisyon ve spesifik kemik anormallikleri sırasında bodur isim sadece bir kaç protein eksiklikleri, askorbik asit, D vitamini, magnezyum, çinko, bakır ve manganez ile geliştirmek olduğunu, bu nedenle içindir
Araştırma iddiasını desteklemek.
, Yüksek kalsiyum alımının büyüme sırasında kemik kazancını artırmak olduğunu kurar yaşa bağlı kemik kaybını geciktirir ve osteoporotik kırık riskini azaltır kanıt önemli bir gövdesi vardır. 2007 yılında yapılan bir meta-analiz çalışması kalsiyum takviyesi osteoporotik kırık azaltabilir olup olmadığını değerlendirdi. meta-analiz, kalsiyum veya D vitamini ile kombinasyon halinde kalsiyum, kırık ve osteoporotik kemik kaybını önlemek için kullanıldığı randomize deneyler dahildir.
Toplamda, 63 897 kişi 67.8 yıl (SD 9.7) yaş ortalaması ile (n = 58 785 [% 92]) kadın vardı çoğu, analiz edildi. Bir sonuç olarak kırık bildirilen çalışmalarda (17 denemeler, n = 52 625), tedavi her türlü kırıklarda% 12 risk azalması ile ilişkilendirilmiştir. Kalça ve 1.19% ile (p <0.0001 0,35-0,73), bir sonuç olarak kemik mineral yoğunluğu bildirilen çalışmalarda (23 denemeler, n = 41 419), tedavi 0.54% kemik kaybı azaltılmış oranı ile ilişkili bulunmuştur omurgada (0,76-1,61% p <0.0001). kırık riski azaltma uyum oranı yüksek olan çalışmalarda (p <0.0001) daha fazla (% 24) belirgin idi. · (ve 800 IU vitamin D dozları ile ya da 800 IU daha az dozlarda daha 0 (p = 0,006 0.80 0.94 vs) tedavi etkisi dozlarda daha az 1200 mg 1.200 mg veya daha fazla kalsiyum dozlarda iyi 84 vs 0 · 87; p = 0 · 03).
Kanıt yaş insanlar 50 yaş ve osteoporoz önleyici tedavi, D vitamini takviyesi ile birlikte kalsiyum veya kalsiyum kullanımını destekler. En iyi terapötik etki için, kalsiyum 1200 mg, ve kombine kalsiyum artı D vitamini takviyesi için D vitamini 800 IU (asgari doz önerilmektedir.
Diyet önerileri.
Kalsiyum için Mevcut öneriler şunlardır:
Üst Geçer alımı 2.5 g / gün
Sağlık iddia 3..
"Doymuş ve trans yağ Sağlıklı bir diyet, düşük kalp hastalığı riskini azaltır."
Kanadalı sağlık iddia "kalp hastalığı doymuş ve trans yağ ve düşük risk Sağlıklı bir diyet düşük" yaygın kabul ve ilişkilidir. Doymuş yağ asitleri yağ asidi zincirindeki karbon çift bağı bir karbon içermez. Trans yağ asitleri, trans onay karbon çift bağlara karbon içerir.
Geçtiğimiz birkaç on yıl boyunca, yağ alımının azaltılması diyet bakış açısıyla ana odaklarından biri olmuştur. Bu yıllar boyunca, yağlar giderek sağlık komplikasyonları, özellikle kalp hastalığı olan daha büyük bir korelasyon kazanmaktadır. Daha sonra gıda sanayi bu haber alarak olmuştu, gibi daha etiket "yağsız" ya da "düşük yağlı" gıda ambalajı çıktı.
Araştırma iddiasını desteklemek.
Diyet yağ alımı ve koroner kalp hastalığı ile korelasyon konusunda çalışılmıştır 1980 yılında bilinen inme, kanser, koroner kalp hastalığı, hiperkolesterolemi, diyabet ya da sahip yaş 34-59 yaş arasında olan 80.082 kadın. Onlar karbonhidratlardan aynı enerji alımı ile doymuş yağ gelen enerji alımının her% 5'lik artış ile koroner kalp hastalığı riski% 17 artış ile ilişkili olduğu bulunmuştur.
Konuyla ilgili bir çalışma tüketilen yağ türleri çok daha önemli koroner kalp hastalığı açısından tüketilen yağ miktarı daha olduğunu gördük. Kontrollü klinik çalışmalar çoklu doymamış yağ ile doymuş yağ yerine serum kolesterolünün düşürülmesinde ve toplam yağ tüketimini azaltarak kıyasla KKH riskini azaltmada çok daha etkili olduğunu kanıtlamıştır.
Doymuş yağ asitleri ile karşılaştırıldığında, trans-yağ asitleri, Düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL) içerisinde çok yüksek yoğunluklu lipoprotein (HDL) açmak için çok daha büyük bir yeteneği vardır. HDL bağlı olarak gelişen arterlerde tıkanma kolesterol uzaklaştırma kabiliyetini bir "iyi kolesterol" olarak anılacaktır. Sonradan bunun yüksek düzeyde beri "kötü kolesterol" olarak bilinen LDL genellikle kalp hastalığı bir göstergesidir. HDL ve LDL oluşturulması kaybı KKH komplikasyonlara yol son derece muhtemeldir.
Faydalı yağ asitleri.
Trans-yağ asitleri, doymuş değildir olmasına rağmen, bütün doymamış yağlar CHD yol ilişkili değildir. Omega-3 yağ asitleri vücut üretemez bir esansiyel yağ asidi olan cis-çoklu doymamış yağ asitleri vardır. Önlemekte ve klinik müdahalelerin kardiyovasküler hastalıklarının tedavisi için bulunurlar. Onlar serum lipid konsantrasyonlarını değiştirmek ancak damar duvarlarında kan pıhtılaşmasını azaltır yok.
Kanada'nın Gıda Rehberi önerileri.
Kanada'nın Gıda Rehberi doymamış yağ 30-45 ml tüketimi gün için ihtiyaç yağ elde etmek için her gün önerir. Bu miktar yemek, salata sosları, margarin ve mayonez için kullanılan yağın içerir.
Vardı onlar dahil doymamış bitkisel yağların örnekler:
Kanada Gıda Rehberi ayrıca doymuş ve trans yağ gıda ve yüksek içeceklerin tüketiminin sınırlandırılması önerir.
Sağlık iddia 4..
"Sebze ve meyve açısından zengin Sağlıklı bir diyet bazı kanser türlerinin riskini azaltabilir".
Bilimsel literatür meyve ve sebzelerin bir "çeşitlilik" tüketen bazı kanserlerin azalma ile bağlantılı olduğunu göstermektedir. Kanser oluşumu bir azalma ile herhangi biri meyve / sebze veya gıda bileşeni destekleyen yeterli kanıt yoktur. Meyve ve sebze, böylece çeşitli tavsiye edilir optimum besin seviyeleri elde etmek, besin ve fitokimyasallar geniş bir yelpazesi var. Kanser "Bazı" kanser tipinde olmayan her türlü beslenme ile ilgili ve bu nedenle bütün kanser tipleri diyet değişikliği azaltılabilir olmadığını belirtir. ifadesi "yardımcı olabilir" diyet kanser bazı türleri riskini azaltan tek faktör olduğunu, tüketici karışıklığı ortadan kaldırır. Bu hastalık azaltma, sağlık iddia ifadeler hiçbir şekilde değiştirilemez. Ancak, sözler, sayılar ya da işaretler, önce veya istem sonra ilave onlar iddia doğasını değiştirmek kaydıyla yapılabilir.
Yönetmelikler.
Bu iddia, sadece aşağıda listelenen bazı meyve ve sebzeler üzerinde izin verilir:
Bu iddia, bazı meyve ve sebzeler üzerinde izin verilmez:
Meyve ve sebze Faydaları.
Meyve ve sebze nedeniyle bazı kanser türlerinin riskini azaltabilir:
Vitaminler, mineraller, antioksidanlar, meyve ve sebzelerde mikrobesin 1) yararlı özelliklerini
2) meyve ve sebze tüketimi, diğer daha az sağlıklı alternatifler tüketimini azaltabilir
Meyve ve sebze Güncel Kanadalı alımı.
Kanadalılar kişi başına 83,5 kg tüketildiğinde İstatistik Kanada'ya göre 2008 Kanadalılar sırasında 2005 yılında yaklaşık 4 kg daha düşük kişi başına 79.5 kg sebze, ortalama yedi. Patates tüketilen tüm sebze kümülatif% 29 işaretli havuç, marul soğan ve domates izledi% 44 ile en çok tüketilen sebze vardı. Kanada'da 2008 meyve tüketimi sırasında kişi başına bir rekor 47.5 kg'a yükselmiştir. Taze meyve tüketimi önceki yıllarda olduğu gibi aynı kalır; Ancak, işlenmiş meyve tüketimi% 7 oranında arttı. Bu tür çilek, kızılcık, böğürtlen ve yaban mersini gibi meyveleri de kişi başına 4,9 kg meyve tüketiminin önemli bir parçası olmaya devam 2008. Portakal içinde Kanadalılar tarafından 5 kg önemli bir tüketim artışı oldu.
Kanada'nın Gıda Rehberi önerileri.
19-50 yaş arası sağlıklı yetişkinlerde günlük porsiyon önerilen sayı kadınlarda 7-8 porsiyon ve erkekler için 8-10 porsiyon olduğunu. Meyve ve sebze, bir "çeşitlilik" Tüketim vurgulandığı gibi tüm gıdalar ziyade suları tüketimi olduğunu. Ayrıca tavsiye en azından koyu yeşil bir ve günde bir portakal sebze sahip olmaktır. Dahası, Kanada Gıda Rehberi Kanadalılar az veya hiç katma tuz, şeker veya yağ ile meyve ve sebzeleri tüketmek gerektiğini göstermektedir.
Araştırma iddiasını desteklemek.
Bilimsel çalışmalar, bazı kanserler ve meyve ve sebze alımı arasında bir ilişki buldu ve Kanada'nın beş Sağlık Alacaklarının bir yapım temelini oluşturur var. Bazı çalışmalar meyve ve sebze ve bazı kanser türleri ile olan ilişkisi genel alımının baktık. Diğer çalışmalar gibi vitaminler, mineraller ve antioksidanlar ve kanser ile olan ilişkileri gibi bazı meyve ve sebzelerde, bulunan belirli besin baktık. Dünya Kanser Araştırma Fonu ve Kanser Araştırma Amerikan Enstitüsü tarafından yapılan bir yorum inandırıcı kanıt önemli miktarda bazı kanserlere karşı meyve ve sebze koruyucu etkiye işaret iddiasını desteklemek için olduğu sonucuna varmıştır.
Meyve ve sebze açısından zengin bir diyet koruyucu bir etkiye sahiptir ve meme kanseri oluşumunu azaltmak için bulunmuştur. 12 vaka kontrol çalışmalar incelendiğinde, Oxford yapılır ve meyve ve sebze meme kanserine karşı sürekli bir koruyucu etkiye sahip olduğu bulunmuştur. Özellikle bilim adamları ise C vitamini alımının meme kanseri en anlamlı ters ilişki olduğu bulundu. Çalışma bu ilişki daha sonra nedenselliği temsil ediyorsa meme kanseri menopoz sonrası kadınların% 24 ve menopoz öncesi kadınların% 16 önlenmiş olabileceği tahmin edilmektedir sonucuna varmıştır.
Üst aero-sindirim sistemi kanseri (ağız boşluğuna, yutak, gırtlak ve yemek borusu) ve meyve ve sebze tüketimi arasında kurulan bir ilişki vardır. Çalışmanın bir EPIC (Kanser ve Beslenme içine Avrupa Aday Soruşturma) 345.904 kişi diyet anket kullanılarak çalışıldı edildiği 1992-1998 döneminde gerçekleştirilmiştir. 1998 yılında veri toplanmış ve bir ters ilişki meyve ve sebze alımı ve üst aero-sindirim sistemi kanseri oluşumu arasında ilişki saptanmadı. Büyük bir çalışma üst aero-sindirim sistemi kanserleri riskini azaltmak için meyve ve sebze tüketiminin artış önermektedir.
Bazı meyve ve sebzeler de kanser azaltma riskleri ile bağlantılı antioksidanlar içerirler. Mikro-antioksidanlar (vitamin E, vitamin C, vitamin A, B-karoten, likopen) vücutta serbest radikalleri nötralize etmek ve bu yüzden, hücre hasarı ve DNA oksidatif zarar görmesini önler. İç tıp Dergisi C vitamini ve E vitamini ve kanser önlenmesi ve tedavisinde rollerini ilişkin yürütülen 41 çalışmaları gözden 2007 yılında bir bildiri yayınladı. Otuz sekiz çalışmalar kanser hastalarında Vitamin E ve C gösterisi istatistiksel yetersiz yararlı etkileri yaptım. Çalışmalarda üç istatistiksel olarak anlamlı bir yararlı sonuçlar olduğunu göstermektedir. Genel olarak, literatürde sistemik yorum önlemek ya da kanser tedavisinde ve daha fazla çalışma yapılması gerektiğini yardımcı olabilir (takviyeleri şeklinde) Vitamin E ve C alımını artan hipotezini desteklememektedir.
Ulusal Kanser Enstitüsü Dergisi'nde yayınlanan bir çalışmada 1300 prostat kanseri hastalar üzerinde yapıldı. Genel prostat kanseri riski diyet ek antioksidanlar alarak etkilenmemiştir. Ancak sigara içenlerde sonuçları E vitamini ve B-karoten artış istatistiksel olarak anlamlı ve hastalık riskinde azalma ile ilişkili olduğunu göstermektedir.
Likopen domates yanı sıra diğer kırmızı meyve ve sebzelerde bol miktarda bulunan, güçlü bir antioksidandır. Son zamanlarda insan vücudunda birçok potansiyel yararlı özellikleri hakkında büyük bir araştırma konusu olmuştur edilmektedir. Bu kolorektal, akciğer ve serviks kanseri de dahil olmak üzere bazı kanser türlerinin riskini azaltabilir düşündüren bazı araştırmalar olmuştur. Ancak, 2007 yılında ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından yapılan bir yorum 168 araştırma çalışmaları bakar ve likopen bir ilişki ve herhangi bir kanser azalma destekleyecek yeterli kanıt olmadığı sonucuna varmıştır.
Genel olarak, tek bir besleyici kanser riskini azaltmak için tespit edilmiştir. Bununla birlikte, kesin bir korelasyon meyve ve sebze tüketiminin bulunan ve kanser riski azaltılmıştır, bu nedenle, meyve ve sebze çeşitli tüketim tavsiye edilir. Nedeniyle bu alanda yapılan kapsamlı ve kesin araştırmalara, Kanada resmen Ancak, çok daha fazla araştırma meyve ve sebzeler kimyasallar riskinin azalması için sorumlu olduğu tespit amacıyla yapılması gereken 1997 yılında bu hastalık Azaltma Sağlık talep yaptı kanser.
Sağlık iddia 5..
Ürün etiketleme yönetmeliği.
Kanada Sağlık, "ürünler canlandırıcı sakızlar, şekerlemeler, veya nefes göre" bu sağlık iddiasını içerebilir ürünlerin tek türleridir. Aşağıdaki gibi aşağıdaki ifadeler belirtilen ürün ambalajı üzerinde basılacak izin verilir.
Izin verilen ifadeler:
"Boşluklar neden olmaz"
"Diş çürüğü teşvik etmiyor"
"Diş çürümelerine teşvik etmiyor"
"Non-karyojenik"
"Diş Dostu"
Ürün tipi özgüllüğü ek olarak, ürün, aynı zamanda bir ya da daha Mayalanamaz karbonhidratlar olarak bilinen bu karyojenik olmayan tatlandırıcıların fazla içermelidir.
İzin tatlandırıcılar:
"Ksilitol, sorbitol, sorbitol şurubu, manitol, maltitol, maltitol şurubu, izomalt, laktitol, hidrojenlenmiş nişasta hidrolisatlan, asesülfam K, aspartam, sakraloz veya"
Diş çürüğü gelişiminde bakteri katılımı.
Diş taşıyan yaratılmasında ana sanıklar gibi streptokok mutans ve şeker gibi karyojenik mikroorganizmalar (diş diş boşluğu oluşumu ayrıntılı açıklama için taşıdığı bakın).
Araştırma iddiasını desteklemek.
Diş çürüğü azaltılması gibi ksilitol ve sorbitol, diş etleri ve şekerleme en sık kullanılan şeker yerine olmayan fermente karbonhidrat olumlu etkisi göstermek çeşitli çalışmalar vardır.
Günlük öğretmenlerin gözetiminde çiğnemek ya ksilitol, ksilitol-sorbitol, sorbitol veya sukroz içeriği ile diş etlerini verildi 10.2 yaş ortalaması, 1277 okul çocukları üzerinde yapılan Belize Bir çalışmada. 16, 28 ve 40 ay sonra bir diş sınavından sonra sonuçlar ksilitol sakız tüketimi diş çürüğü en önemli azalma (Göreli Risk = 0.27) gösterdi. Sorbitol sakız için RR = 0.74 sakaroz sakız diş çürüğü (RR = 1.20) insidansını artmıştır.
Çiğnemek ksilitol veya sorbitol granül verilen altı yaşındaki çocuklar üzerinde yapılan Belize başka bir çalışmada, sonuçlar Göreli Risk 0.35 ve 0.44 göreli olarak gösterdi. Bu çalışma, ksilitol ve sorbitol, her iki, diş çürümesi durumlannın azaltılmasında etkili olduğu, ancak, ksilitol daha etkili olduğunu göstermektedir.
Ya ksilitol diş etleri ya da çiğnemek zor şekerler verildi Estonya okul çocukları üzerinde yapılan bir başka çalışmada / üç yemek ve iki yıl sırasıyla sonuçlar dişetleri için% 53.5 olarak kontrol grubunda karşı azaltma çürük oranlarındaki genel sonuçlar gösterdi ve şekerler için 33-59%.
Genel olarak, bütün bu çalışmaları ve daha olmayan fermente karbonhidratlar diş çürüğü azaltır, ancak en çok aynı sonuçları alamadım bir çalışmada bakalım olduğunu göstermektedir.
Araştırma Talebi'ni desteklenmesi değil.
Sınıflar 1 ve 4 okul çocukları üzerinde yapılan Madagaskar Bu bir çalışmada, bir "okul temelli ağız sağlığı eğitim programı." Verildi Buna ek olarak, tüm çocukların günlük denetimli diş fırçalama geçmesi gerekiyordu. Grup daha sonra test grubu günde 3-5 kez çiğnemek sakız iki tip alan kontrol grubuna test grubuna bölündü. Diğer sorbitol (% 55.5), ksilitol (% 4.3) ve üre, (% 2.3) bir karışımını ihtiva etmiştir sakız türü, poliol oldu. Bu programın 3 yıl sonra, diş sınav sonuçları deney ve kontrol grupları arasında anlamlı bir farklılık gösterdi. Nedeniyle günlük denetimli fırçalama için, gruplar kendi genel ağız hijyeni benzer ve bu nedenle sonuçları arasında anlamlı bir fark düşürülmüştür olduğu düşünülmektedir.
Göz altında Alacaklar.
Günlük folik asit takviyesi ile birlikte folat yönünden zengin ve beyin veya omurilik bir doğum kusuru olan bir bebek sahibi olma riskinin azalması bir diyet
Geçtiğimiz yıl için, folat (B12 vitamini) eksikliği beyin veya omurilik (özellikle nöral tüp defekti) bir doğum kusuru olan bir bebek doğurma riski ile bağlantılı edilmişti. Nöral tüp defekti Kanada'da en yaygın beyin ve omurilik ile ilgili kusur bugün. Güney Galler randomize kontrollü çift-kör bir çalışmada, nöral tüp defekti ile bir çocuk vardı 44 kadın, 4 mg aldı. Bir gün önce ve gebelik sırasında folik asit. Bu takviyesi almış kim bunlar arasında hiçbir nüks sonuçlandı. O folik asit takviyesinin Sonuç nöral tüp defekti önleme etkili bir yöntem olabilir.
Başka bir ilgili çalışmada, folik asit nöral tüp defekti yüzde 70'ini önler ama eylem onun modu açık olduğu ifade edildi. Tam folat bir sağlık iddia olmasını sağlayan dan Kanada engelleyen bir endişe olabilir nöral tüp defektleri önler nasıl mekanizmasını anlamak değil. Bu bir sağlık iddia olursa Ayrıca, doğal sağlık ürünleri takviyesi tavsiye ilk Kanadalı sağlık iddia olacaktır. Böylece, bu konuyla ilgili daha fazla araştırma Kanadalılar güvenliğini sağlamak için gereklidir.
