Volkanik kaya
(Latince kelime "ignis" anlamına ateş türetilmiş) magmatik kayaçlar, diğerleri tortul ve metamorfik olmak üzere üç ana kaya türlerinden biridir. Volkanik taş magma ya da lavın soğutma ve katılaştırma yoluyla oluşturulmuştur. Magmatik kayaçlar müdahaleci (plütonik) kaya gibi yüzeyinin altında veya ekstruzif (volkanik) kaya gibi yüzeyde ya ya da kristalleşme olmaksızın oluşabilir. Bu magma, bir gezegenin manto veya kabuk ya önceden varolan kayaçların kısmi eriyiklerin elde edilebilir. Sıcaklıkta bir artış, bir basınç azalması, ya da bileşimin bir değişiklik: Tipik haliyle, erime bir ya da üç süreçleri ile neden olur. Magmatik kayaçlar 700 çeşit tarif edilmiştir aşkın, çoğu yerkabuğunun yüzeyinin altında oluşmuş olan.
Jeolojik önemi.
Magmatik ve metamorfik kayaçlar hacimce yerkabuğunun üst 16 km'lik 90-95% oluşturuyor.
Magmatik kayaçlar, çünkü jeolojik önemlidir:
Morfoloji ve kompozisyon.
Oluşum modları açısından, magmatik kayaçlar, ya müdahaleci (plütonik), ekstruzif (volkanik) ya da yarı derinlik olabilir.
Müdahaleci.
Müdahaleci magmatik kayaçlar önceden var olan kaya (denilen ülke kaya) ile çevrili, soğutur ve bir gezegenin kabuğunun içinde katılaşır magmadan oluşur; Magma sonuç olarak, bu kayaçlar iri taneli olan, yavaş yavaş soğur ve. Bu tür kayaların mineral taneleri genellikle çıplak gözle tespit edilebilir. Müdahaleci kayalar da şekil ve müdahaleci vücut büyüklüğü ve hakim içine diğer oluşumlar ilişkisi göre sınıflandırılabilir. Tipik müdahaleci oluşumlar batolitlerin, hisse senetleri, laccoliths, eşikler ve dayklar bulunmaktadır. Magma yerkabuğunun içinde katılaşır, yavaş yavaş granit, gabro, diyorit veya kaba dokulu olarak kayalar, şekillendirme görünmesini sağlar.
büyük dağ merkez çekirdek genellikle granit, müdahaleci magmatik kayaçlar oluşur. Erozyonla maruz kaldığında, ("batolitlerin" olarak adlandırılır) Bu çekirdekler Dünya yüzeyinin büyük alanlarını işgal edebilir.
İri "abyssal" olarak adlandırılır kabuk içinde derinlikte oluşturan müdahaleci magmatik kayaçlar taneli; yüzeyine yakın oluşturan müdahaleci magmatik kayaçlar "yarı derinlik" olarak adlandırılmaktadır.
Extrusive.
Ayrıca volkanik kayalar olarak da bilinen ekstruzif magmatik kayaçlar, manto ve kabuk içindeki kayaların kısmi ergimesi sonucu kabuk yüzeyinde oluşturulur. Ekstruzif volkanik kayaçlar serin ve müdahaleci magmatik kayaçlar daha çabuk katılaşmaya. Bunlar yeryüzü üzerindeki erimiş magmanın soğuması ile oluşur. çatlaklar veya volkanik patlamalar aracılığıyla yüzeye getirilir magma, daha hızlı bir oranda katılaşır. Bu nedenle bu tür kayaçlar, pürüzsüz kristal ve ince taneli bulunmaktadır. Bazalt ortak ekstruzif volkanik kaya ve lav akıntıları, lav yaprak ve lav platoları oluşturur. Bazalt bazı türleri uzun çokgen sütunları oluşturmak için katılaşır. Örneğin, Antrim Dev Geçit, Kuzey İrlanda.
Erimiş kaya, ya da askıya kristaller ve gaz kabarcıkları olmadan, magma denir. O oluşturulduğu kaya daha az yoğun olduğu için yükselir. Magma su veya hava altından yüzeye ulaştığında, lav denir. Okyanus altında meydana olanlar "denizaltı" denir oysa havaya volkanlar patlamalar, "karasal" olarak adlandırılmaktadır. Siyah sigara ve okyanus ortası sırtı bazalt denizaltı volkanik aktivite örnekleridir.
ekstrüzif kaya hacmi levha tektoniği ayarı ile değişir volkanlar tarafından her yıl patlak verdi. Püskürük kayaç aşağıdaki oranlarda üretilir:
Bir volkan sürer magma sıcaklık, bileşimin, ve kristal içeriği tarafından belirlenen viskozitesi, uygun olarak davranır. Soğur bileşimde bazalt olan çoğu yüksek sıcaklık magma,,,, şeker pekmezi, kalın bir yağ edilene benzer bir şekilde hareket eder ve. Pahoehoe yüzeyleri ile uzun, ince bazalt akıntıları yaygındır. Intermediate kompozisyon magma gibi andezit gibi içiçe kül, tüf ve lav cüruf konileri oluşturmak eğilimindedir ve patlak zaman kalın, soğuk pekmez benzer viskoziteyi ve hatta lastik olabilir. Felsik magma gibi riyolit olarak, genellikle düşük sıcaklıkta patlak veren ve bazalt gibi viskoz 10.000 kat kadar olduğunu. Riyolitik magmanın ile Volkanlar genellikle patlayarak patlak ve magma o kadar ağdalı, çünkü riyolitik lavlar, genellikle sınırlı ölçüde vardır ve dik kenar boşlukları var.
Genellikle patlak Felsik ve ara magmalar çözülmüş gazlar-tipik olarak, su buharının serbest bırakılması ile tahrik patlamalar, aynı zamanda, karbon dioksit ile, çok şiddetli mutlaka. Patlayarak piroklastik malzeme Yanardağın denilen ve tüf, aglomera ve ignimbirit içerir patlak verdi. İnce volkanik kül da patladı ve formlar geniş alanlara genellikle anlatabileceğiniz tüf yatakları küle.
Lav soğur ve hızla kristalize, bunun nedeni ince taneli olduğunu. Ekstrüzyondan sonra da küçük kristallerin oluşumunu önlemek için soğutma çok hızlı olmuştur, sonuçta elde edilen kaya (kaya obsidyenden gibi) daha çok bir cam olabilir. Lav soğutma daha yavaş olduysa, kayalar iri taneli olacak.
Mineraller çoğunlukla ince taneli olduğundan, müdahaleci magmatik kayaçlar farklı türleri arasında daha ekstruzif magmatik kayaçlar farklı türleri arasında ayırt etmek çok daha zordur. Genel olarak, ince taneli bir ekstruzif volkanik kaya mineral bileşen olarak sadece bu nedenle yalnızca yaklaşık bir sınıflandırma bu alanda yaygın olarak yapılabilir mikroskop altında kaya ince kesit, incelenmesi ile tespit edilebilir.
Yarı derinlik.
Yarı derinlik magmatik kayaçlar plütonik ve volkanik kayalar arasında bir derinlikte oluşturulur. Bunlar nedeniyle soğutma ve sadece dünya yüzeyinin altında magma yükselen sonuçtaki katılaşması için oluşturulmuştur. Yarı derinlik kayaçları plütonik veya volkanik kayalar daha az yaygındır ve genellikle su bentleri, eşikleri, laccoliths, lopoliths veya phacoliths oluştururlar.
Sınıflandırma.
Magmatik kayaçlar oluşumu, dokusu, mineralojisi, kimyasal bileşimi ve volkanik vücut geometri moduna göre sınıflandırılır.
Farklı magmatik kayaçlar birçok çeşit sınıflandırılması oluşturdukları hangi şartlar altında ilgili önemli bilgileri bize sağlayabilir. Magmatik kayaçlar sınıflandırılması için kullanılan iki önemli değişken ölçüde soğutma tarihe bağlıdır parçacık boyutu, ve kaya mineral bileşimi bulunmaktadır. Feldispatlar, kuvars veya feldspathoids, olivinler, piroksen, amfibol, mika ve neredeyse tüm magmatik kayaçların oluşumunda önemli mineraller, ve bu kayaların sınıflandırılması temel vardır. Mevcut tüm diğer mineraller hemen hemen tüm magmatik kayaçlar içinde gereksiz olarak kabul edilir ve "aksesuar mineraller" denir. Diğer temel mineraller ile magmatik kayaçların türleri çok nadirdir ve bu nadir kayalar temel karbonat olanlar bulunmaktadır.
Basitleştirilmiş sınıflandırmada, magmatik kayaç türleri feldispat mevcut, hiçbir feldispat veya kuvars, mevcut demir veya magnezyum mineralleri türü ile varlığı veya yokluğu kuvars ve kayalara tipine göre ayrılır. Kuvars (kompozisyonda silis) içeren kayaçlar silis doygun vardır. Feldspathoids kuvars ile istikrarlı ilişki içinde bir arada olamaz çünkü feldspathoids ile Rocks, silika-doygun bulunmaktadır.
Çıplak gözle görülemeyecek kadar büyük kristalleri magmatik kayaçlar Faneritik denir; görülemeyecek kadar küçük kristaller olan afanitik olarak adlandırılır. Genel olarak konuşursak, Faneritik bir müdahaleci kökenini ima; afanitik bir ekstrüzif on.
Bir ince taneli matriks içinde gömülü büyük, açıkça ayırt kristalleri ile bir magmatik kayaçlar porfir olarak adlandırılır. Magmanın ana kütle ince taneli, düzgün malzeme olarak kristalize önce kristallerinin bazı önemli boyutu büyüyünce porfirik doku gelişir.
Magmatik kayaçlar doku ve kompozisyon temelinde sınıflandırılır. Doku kayaç oluşan olan mineral tanecikler veya kristallerin boyut, şekil ve düzenlemeye karşılık gelir.
Doku.
Doku volkanik kayaların adlandırma için önemli bir kriterdir. boyut, şekil, yönlendirmesi ve mineral taneleri ve intergrain ilişkiler dağıtımı da dahil olmak üzere volkanik kayaçlar, doku, kaya, bir tüf, bir piroklastik lav veya basit bir lav denir belirleyecektir.
Genellikle, son derece ince taneli yer yer ya da volkanik kül oluşturulabilir Airfall tüf, kayalar toplanan kimyasal bilgi olması gerekir Ancak, doku, volkanik kaya sınıflandırma yalnızca ikincil bir parçasıdır.
Dokusal kriterler minerallerin çoğu çıplak gözle görülebilir ya da en azından, bir el lens kullanırken cam veya mikroskop büyüteç olacak müdahaleci kayalar sınıflandırılmasında daha az kritiktir. Plütonik kayaçlar aynı zamanda daha az dokusal çeşitli ve yapısal kumaşları kazanıyor daha az eğilimli olma eğilimindedir. Dokusal terimler büyük müdahaleci organları, porfir hisse senetleri ve subvolkanik dayklar (apofizleri) örneğindeki porfirik marjları için büyük plütonların farklı müdahaleci aşamaları, ayırt etmek için de kullanılabilir. Mineralojik sınıflandırma çoğunlukla plütonik kayalar sınıflandırmak için kullanılır. Fenokristal türler, örneğin bir önek olarak kullanılan kimyasal sınıflandırılması, volkanik kayalar sınıflandırmak için tercih edilir "Olivin taşıyan picrite" veya "ortoklaz-phyric riyolit".
Kimyasal sınıflandırma ve Petroloji.
Magmatik kayaçlar kimyasal veya mineralojik parametrelere göre sınıflandırılabilir.
Kimyasal: Kalıcı veya mineralojik veriler kullanılamaz olduğunda kullanılan volkanik kaya sınıflandırma için toplam alkali-silis içeriği (TAS şeması):
Kimyasal sınıflandırması ayrıca, örneğin TMS şemasına göre kimyasal olarak benzer olan kayalar farklılaşan uzanır;
Bir idealize mineraloji (normatif mineraloji) kimyasal bileşimi hesaplanan ve hesaplama çok ince taneli veya erimiş kristalize minerallerin tanımlanması için çok değişmiş kayalar için yararlıdır edilebilir. Örneğin, normatif kuvars silika-doygun bir kaya sınıflandırır; örnek riyolit olup. Eski bir terminolojisinde, silis doygun kayalar SiO2 fazla% 66 ve aile dönem "quartzolite" En silisli uygulanmıştır oldu "silisik" veya "asidik" denirdi. Bir normatif Feldispatoidli silika-doygun olarak bir kaya sınıflandırır; örnek nefelinit olup.
Sınıflandırmanın tarihçesi.
1902 yılında, Amerikan Taşbilimler bir grup volkanik kayaların mevcut tüm sınıflandırmalar atılır ve kimyasal analize dayalı bir "nicel" sınıflamasına göre değiştirilmesi gerektiğini önerdi. Onlar mevcut terminolojinin kadardı, ne kadar belirsiz ve genellikle bilimsel gösterdi ve bir magmatik kayaç kimyasal bileşimi onun en temel karakteristiği olduğu gibi, bu konuma yükselmiş gerektiğini savundu.
Jeolojik oluşumu, yapısı, kaya ayrımı için mineralojik anayasa şimdiye kadar kabul edilen kriterler türlere edildi arkatasara. tamamlanan kaya analizi magma kristalize zaman oluşmuş olması bekleniyor olabilir kayaç oluşturan mineraller, örneğin, kuvars feldispat, olivin, akermannite, Feldspathoids, manyetit, korundum açısından yorumlanmalıdır ilk olduğunu ve böylece, ve kayalar kesinlikle birbirine bu minerallerin göreceli oranına göre gruplara ayrılır.
Mineralojik sınıflandırılması.
Volkanik kayalar için, mineraloji sınıflandırmak ve lavlar adlandırma önemlidir. En önemli kriter hamur mineralojisinin ardından fenokristal türdür. Hamur afanitik nerede Genellikle, kimyasal sınıflandırma düzgün bir volkanik kaya tanımlamak için kullanılması gerekir.
Mineralojik içeriği - mafik karşı Felsik
(Tüm mineraller en azından mikroskop aracılığıyla görülebilir), müdahaleci plütonik ve genellikle Faneritik magmatik kayaçlar için, mineraloji kaya sınıflandırmak için kullanılır. Bu genellikle üç minerallerin göreli oranları kaya sınıflandırmak için kullanılan üçlü diyagramlar, oluşur.
Aşağıdaki tablo, kompozisyon ve gerçekleşme moduna hem göre magmatik kayaçlar basit bir alt bölümü olan.
Daha detaylı sınıflandırma için QAPF şemaya bakın.
Sınıflandırma örneği.
Granit ve Faneritik, subeuhedral doku (silis ve baskın kuvars artı potasyum açısından zengin feldspat artı sodyum bakımından zengin plajiyoklaz zengin) felsik bileşimle (derinlikte kristalize) bir magmatik kayaç müdahaleci olduğunu (mineraller bazı yaygın çıplak gözle görülebilir ve vardır Onları) Orijinal kristalografik şekilleri korur.
Magma oluşum.
Dünya'nın kabuğunun kıtalar altında yaklaşık 35 kilometre kalınlığında ortalamalar, ancak okyanusların altında sadece bazı 7-10 kilometre ortalamalar. kıtasal kabuk öncelikle granulit ve granit olmak üzere metamorfik ve magmatik kayaçlar büyük bir çeşitlilik oluşan bir kristalin "Bodrum" üzerine oturan tortul kayaçların oluşmaktadır. Okyanusal kabuk öncelikle bazalt ve gabro oluşmaktadır. Manto peridotit hem kıtasal ve okyanusal kabuk dinlenme.
Rocks sıcaklığında bir artışa yol (örneğin, su eklenmemiştir) bileşim içinde bir değişiklik, basınçta bir azalmaya karşılık olarak eriyik, ya da bu işlemlerin bir kombinasyonu olabilir.
Böyle bir göktaşı etkisinden erime gibi diğer mekanizmalar, bugün daha az önemli olmakla birlikte, Dünya'nın toplanma esnasında etkileri yoğun erimeye yol açtı ve bizim erken Dünya'nın dış birkaç yüz kilometre muhtemelen magma okyanus oldu. Son birkaç yüz milyon yıl içinde büyük meteorların Etkileri birkaç büyük volkanik ilde kapsamlı bazalt magmatizması sorumlu tek mekanizma olarak öne sürülmüştür.
Dekompresyon.
Dekompresyon, erime nedeniyle basınçta bir azalma meydana gelir.
En kayaların katılaşma sıcaklıkları (tamamen katı olan altındaki sıcaklıklarda), su yokluğunda artan basınç ile birlikte artar. Dünya'nın manto derinlikte peridotit bazı sığ düzeyde katılaşma sıcaklığından daha sıcak olabilir. Böyle kaya gibi sağlam manto konveksiyon sırasında çıkarsa adiapatik bir süreç içinde genişler, ancak soğutma kilometre başına sadece 0.3 ° C olarak, biraz serin olacak. Uygun peridotit örneklerinin Deneysel çalışmalar belgelemek olduğunu kilometre başına 3 ° C 4 ° C katılaşma sıcaklık artışı. Kaya yeterince artarsa, bu erimeye başlayacaktır. Erime damlacıkları daha büyük hacimler halinde birleşerek ve yukarı doğru kesilmektedir olun. Katı mantonun yukarı hareketinden erime süreci Dünya'nın evriminde kritik öneme sahiptir.
Dekompresyon erime okyanus ortası sırtları okyanus kabuk oluşturur. Aynı zamanda Avrupa, Afrika ve Pasifik deniz tabanı olarak intraplate bölgelerdeki volkanizma neden olur. Orada, o değişik manto tüyleri yükselişi ("Plume hipotez") veya içi gerilme ("Plaka hipotezi") ya atfedilir.
Su ve karbon dioksit etkileri.
magmanın yaratılması için en sorumlu kaya kompozisyon değişikliği su eklenmesidir. Su belirli bir basınçta, kayaların katılaşma sıcaklığını düşürür. Örneğin, yaklaşık 100 kilometre derinlikte, peridotit suyun bulunmadığı bir ortamda yakınındaki ya da yaklaşık 1500 ° C'nin üzerinde aşırı miktarda suyun varlığında, 800 ° C civarındaki erimeye başlar, ancak. Su batma zonlarında okyanusal litosfer dışına sürülür ve üstte manto erime olur. Bazalt ve andezit oluşan sulu magmaların yitim sürecinde dehidratasyon sonuçları olarak doğrudan ve dolaylı olarak üretilmektedir. Böyle magmalar ve bu Pasifik Ateş Ring gibi bunlardan türetilen olanlar, ada yayları kurmak. Bu magmalar kalk-alkali serisi, kıtasal kabuğun önemli bir bölümünün kayalar oluşturur.
karbondioksit ilavesi nispeten su ilavesiyle daha magma oluşumu çok daha az önemli nedenidir, ancak bazı silika-alt serisi magmanın oluşumu kendi manto kaynak bölgelerinde su üzerinde karbondioksit hakimiyeti atfedilmiştir. Karbon dioksit mevcudiyetinde, deney peridotit katılaşma sıcaklığı, yaklaşık 70 km derinliğe karşı gelen basınçlarda dar bir basınç aralığı içinde yaklaşık 200 ° C azalır belge. Daha büyük derinliklerde, karbon dioksit fazla etkiye sahip olabilir: derinliklerde yaklaşık 200 km'ye kadar, karbonatlı bir peridotit bileşimin başlangıç ​​erime sıcaklıkları 600 ° C'ye kadar bir karbon dioksit ile aynı bileşime göre daha düşük bir 450 ° C olduğu tespit edildi. Böyle nefelinit, carbonatite ve kimberlite olarak kaya türlerinin magmaların yaklaşık 70 km daha fazla derinliklerde manto içine karbondioksit akını aşağıdaki oluşturulabilir olanlar arasındadır.
Sıcaklık artışı.
Sıcaklık artışı kıta kabuğunun içinde magmanın oluşumu için en tipik mekanizmadır. Böyle bir sıcaklık artışları nedeniyle manto magma yukarı doğru saldırı nedeniyle oluşabilir. Sıcaklıklar da bir tabak sınırında sıkıştırma ile kalınlaşmış kıta kabuğunun bir kabuk kaya solidus aşabilir. Tibet Platosu hemen kuzeyinde sınır yaklaşık 80 kilometre kalın kabuk normal kıta kabuğunun yaklaşık iki katı kalınlığa sahip olarak Hint ve Asya kıtasal kitleler arasındaki plaka sınırı, iyi çalışılmış örnek sağlar. Manyetotellürik verilerden çıkarılan elektrik direnç çalışmalar silikat eritebilir içeren görünen bir tabaka tespit ettik ve bu Tibet Platosu'nun güney kenarı boyunca orta kabuk içinde en az 1.000 kilometre boyunca uzanıyor. Granit ve riyolit volkanik kaya türleri genellikle çünkü sıcaklık artar kıta kabuğunun erimesi ürünleri olarak yorumlanır vardır. Sıcaklık artışları da bir yitim zonunda aşağı sürüklenen litosfer erimesine katkıda bulunabilir.
Magma evrimi.
Çoğu magmalar sadece tamamen kendi tarihlerinin küçük parçalar için eritebilir. Daha tipik olarak, bu eriyik ve kristallerin bir karışımıdır, ve bazen de gaz kabarcıklarının. , Eritin kristaller ve kabarcıklar genellikle farklı yoğunluklara sahip ve magmalar geliştikçe onlar ayırabilirsiniz.
Magma soğudukça, mineraller tipik haliyle, farklı sıcaklıklarda (fraksiyonel kristalizasyon) de eriyikten kristalize. Mineraller kristalize gibi, artık eriyik bileşimi tipik değişir. Kristaller eriyik ayrı, daha sonra kalan eriyik ana magmadan bileşiminde farklı olacaktır. Erken oluşan kristaller magma ayrılır Örneğin, gabroyik bileşimin magma granit bileşimin bir artık bir eriyik üretebilir. Gabro 1200 ° C civarındaki bir erime sıcaklığına sahip olabilir, ve türev granit bileşimin eriyik, yaklaşık 700 ° C gibi düşük bir erime sıcaklığına sahip olabilir. Uyumsuz elemanlar fraksiyonel kristalleşme sırasında magmanın son artıkları ve kısmi ergime sırasında üretilen ilk erir yoğunlaşmıştır: pegmatit için kristalleşen magma oluşturabilir ya süreç, bir kaya yaygın uyumsuz elemanları zenginleştirilmiş tipi. Bowen reaksiyon serisi bir magmanın fraksiyonel kristalleşme idealize dizisini anlamak için önemlidir.
Magma bileşim, kısmi eritme ve fraksiyonel kristalizasyon daha başka işlemler tarafından belirlenebilir. Örneğin, magmaları sık onlar davetsiz kayalar, hem bu kayaları eriterek ve onlarla reaksiyona sokularak etkileşim. Farklı bileşimlerin magmalar birbirlerine karışabilirler. Nadir durumlarda, erir zıt kompozisyonlar iki karışmayan eriyiklerin içine ayırabilirsiniz.
Silikon, oksijen, alüminyum, sodyum, potasyum, kalsiyum, demir, magnezyum: mineral kristalize olan magma sadece belirli unsurlar açısından zengin olduğu için ortak bir kor kayaların oluşumunda önemli olan nispeten az sayıda mineral vardır. Bunların hepsi volkanik kayaların doksan üzerinden yüzde hesabı silikat mineralleri oluşturmak üzere bir araya unsurlardır. magmatik kayaçlar kimyası majör ve minör elementleri ve iz elementler için farklı ifade edilir. Majör ve minör elemanların içeriği geleneksel olarak ağırlıkça yüzde oksitler (örneğin,% 51 SİO2 ve% 1.50 TiO2) olarak ifade edilmiştir. Eser elementlerin bolluklarına geleneksel ağırlık (örneğin, 420 ppm Ni ve 5.1 ppm Sm) ile milyon başına parça olarak ifade edilir. şekliyle "iz element", tipik olarak, 100 ppm ya da daha az bir bolluk en kaya içinde bulunan elemanlar için kullanılır, ancak bazı eser elementler 1000 ppm aşan bolluk bazı kaya içinde mevcut olabilir. Kaya bileşimlerinin çeşitliliği, analitik 230.000 veri üzerinde kaya analizleri büyük bir kütle tarafından tanımlanmıştır (EarthChem Harici bağlantı bakınız) ABD Ulusal Bilim Vakfı tarafından desteklenen bir site üzerinden web'de ulaşılabilir.
Etimoloji.
Kelime "magmatik" "ateş" anlamına gelen, Latince "Ignis" türetilmiştir. Volkanik kayalar Vulcan, yangın tanrı Roma adından sonra adlandırılır. Müdahaleci kayalar da Plüton, yeraltı dünyasının Roma tanrısı adını "plütonik" kayaçlar, denir.
