Tarımda Yüksek Lisans Çalışması ve Araştırma Güneydoğu Asya Bölge Merkezi
Tarımda SEARCA veya Lisansüstü Eğitim için Güneydoğu Asya Bölge Merkezi ve Araştırma Eğitim Teşkilatı Güneydoğu Asya Bakanları (SEAMEO) 21 bölgesel merkezler arasında ilk doğan olduğunu. 27 Kasım 1966 tarihinde kurulan, SEARCA Güneydoğu Asya'da tarım ve kırsal kalkınma, kurumsal kapasitelerin güçlendirilmesi görevlidir.
Için onun Onuncu Beş Yıllık Planı (FY2014 / 2015 - FY2018 / 2019), SEARCA lisansüstü eğitim ve kurumsal gelişim, araştırma ve geliştirme ve bilgi yoluyla Güneydoğu Asya'da kapsayıcı ve sürdürülebilir tarım ve kırsal kalkınma (isard) doğru kurumsal kapasitelerini güçlendirmek için çalışır yönetimi. Bu programlar, sosyal içerme, çevresel sürdürülebilirliği ve Güneydoğu Asya etkileyen Kesişen endişeleri teşvik SEARCA stratejik bindirmeler üzerinde demirlemiş olan.
Brunei Sultanlığı, Kamboçya, Endonezya, Lao Demokratik Halk Cumhuriyeti, Malezya, Myanmar, Filipinler, Singapur, Tayland, Vietnam, ve Timor Leste-: SEARCA 11 SEAMEO üye ülkelerin, yani hizmet vermektedir. Merkez Laguna, Filipinler Filipinler Los Baños (UPLB) Üniversitesi kampüsünde Filipinler Hükümeti tarafından barındırılmaktadır.
Tarihsel Kilometre Taşları.
Temmuz 2014 yılında SEARCA Inclusive ve Sürdürülebilir Tarım ve Kırsal Kalkınma (isard) kapsayıcı tema üzerinde duruluyor onun Onuncu FYP (2014 / 2015-2018 / 2019), uygulamaya başladı. Merkezi şu anda Dr. Gil C. Saguiguit, Jr., SEARCA Direktörü tarafından yönetilmektedir.
Çekirdek Programlar.
Yıllar Sadece birkaç 50. kuruluş yıldönümü utangaç, SEARCA lisansüstü eğitim ve kurumsal gelişim, araştırma ve geliştirme, ve bilgiye kendi çekirdek programları aracılığıyla Güneydoğu Asya'da tarımsal ve kırsal kalkınma yönünde çalışan kurumların kapasitelerinin güçlendirilmesi görevini yürütmeye devam etmektedir yönetimi.
Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Kurumsal Gelişim
Onun Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Kurumsal Gelişim (GEID) Programı sayesinde, SEARCA tam yüksek lisans programları için hibe, doktora araştırma ve akademik köprüleme ve sandviç programları dahil olmak üzere tarım ve kırsal kalkınma çalışan nitelikli Güneydoğu Asyalılar derecesi ve olmayan derece burs sağlar. Buna ek olarak, SEARCA ayrıca Kanada Alman Akademik Değişim Servisi (DAAD), Uluslararası Kalkınma Araştırmaları Merkezi (IDRC) Ziraat (Tokyo NODAI) Tokyo Üniversitesi, Universiti Putra Malaysia (UPM), ve Filipin Carabao ile ortak burs projelerini hayata geçiriyor Center (PCC). 1 Temmuz 2014 tarihi itibariyle, SEARCA Güneydoğu Asyalılar 1.556 yüksek lisans ve doktora bursları toplam imzaladı.
1974 yılında kuruluşundan bu yana, SEARCA Bölgesel profesör Başkanı akademi olağanüstü Güneydoğu Asya uzmanlar fayda tarım ve ilgili bilimlerde akademik mükemmelliği teşvik etmek için gelişmiştir.
Şu anda, SEARCA Tarım ve Doğal Kaynaklar (UC) Lisans Eğitim Güneydoğu Asya Üniversitesi Konsorsiyumu dahil olmak üzere birçok uluslararası eğitim ağlarına aittir; Gıda Güvenliği Merkezi (FSC); Kalite Eğitim, Araştırma ve Güney ve Güneydoğu Asya (uzmanlar) olarak Eğitim Konsorsiyumu Teşvik Exchange; ve Asya Tarımsal Okullar ve Üniversiteler (AAACU) Derneği.
SEARCA Yaz Okulu kızlık sunan Sürdürülebilir Kalkınma için Gıda ve Beslenme Güvenliği üzerinde durulacak Ekim 2014 yılında ilk kez satışa sunulacak.
Onun Kurumsal Kalkınma Yardımı sayesinde, Merkezin GEID Program aynı zamanda tarım ve kalkınma disiplinlerde temel yetkinlikler ile genç ve stratejik yükseköğretim kurumlarını yardımcı oluyor. Bunun gibi, akademik kapasitelerde kalmış ama stratejik ekonomik büyüme alanlarında bulunan ve ülkenin ekonomik gelişiminde hayati bir rol oynaması beklenmektedir tarım üniversiteleri hedefliyor.
Araştırma ve Geliştirme
SEARCA Araştırma ve Geliştirme (Ar-Ge) Program işbirliği ile kanıta dayalı araştırmalarda, aksiyon araştırması ve bütüncül ve katılımcı kalkınma girişimlerinin bir ortam teşvik eder. Onun ana teması olarak isard demirlemiş, Merkezin araştırma girişimleri politikası, yatırım ve isard doğru diğer eylemleri etkileyecek anlayışlar bölgesel öneme sahiptir ve bilgi, dersler oluşturmak amacı ve. Bu tür girişimler araştırma projeleri, politika yuvarlak masa, konferanslar ve diğer forumlar, araştırma ve seyahat hibe, adamlar programları ve tarımsal kalkınma bölgesel bir başarı ödülü bulunmaktadır.
Özellikle, SEARCA araştırma faaliyetleri, sosyal içerme, çevresel sürdürülebilirlik, bölgesel ve alt-bölgesel işbirliği ve kurumlar ve yönetim üzerinde durulacak. Merkez ayrıca çiftçilerin ve kırsal toplulukların yaşamlarını iyileştirmek için isard-zemin seviyesi müdahaleler-pilot-test ve yukarı-ölçekleme etkili modellerin yatırım yapacak. SEARCA da şemsiye çerçeve yaklaşımı kullanarak ortak araştırma, kapasite geliştirme ve bilgi yönetimi için entegre bir gündem geliştirir. Zaten bir yerde Güneydoğu Asya'da 2014-2019 için Gıda ve Beslenme Güvenliği onun Şemsiye Programı ve eserlerinde Güneydoğu Asya için İklim Değişikliği Uyum ve Azaltılması onun Şemsiye Programı olduğunu.
Yakında SEARCA tarafından yayınlanan Güneydoğu Asya Tarım ve Kalkınma Primer Serisi ikinci baskısıdır piyasaya sürülecek. dizi bütüncül henüz özlü biçimde tarımın her ülkenin durumunu sunan bir hacim 11 Güneydoğu Asya ülkeleri için her içermektedir. ilk baskısı sonraki 30 yıl boyunca 1980'den itibaren sektörün performansını etkileyen kurumlar, yapılar, politikalar ve diğer alanlarda sunuyor. ikinci baskı politika reformları ve tarım sektöründeki kurumsal yeniliklere her ülkenin deneyimleri, dersleri ve anlayışlar bir analizini sağlayacaktır.
Bilgi Yönetimi
SEARCA öğrenme forumlar, seminerler, eğitimler ve yayınlar aracılığıyla sürekli öğrenme, bilgi paylaşımı ve karar vericiler, liderler, akademisyenler, araştırmacılar, tarım ve kırsal kalkınma kilit aktörlerin kullanımını destekler. Kitap, monografi, tartışma kağıt serisi ve politika özetleri yanı sıra, SEARCA ayrıca Tarımsal Kalkınma (Ajad) ve Güneydoğu Asya Tarım ve Kalkınma Primer Serisi Asya Journal yayımlar.
Onun eğitim kursları Güneydoğu Asya vatandaşları ve kuruluşların kapasitelerinin geliştirilmesi için SEARCA en hızlı şeritte olarak hizmet vermektedir. Biyoteknoloji Bilgi Merkezi (BIC) ve İklim Değişikliği Bilgi Merkezi'ni (KC3): SEARCA de iki sanal bilgi merkezleri tutar.
KC3 ile SEARCA Asya Pasifik İntibak Ağı (APAN), Birleşmiş Milletler Çevre Programı'nın Küresel Uyum Ağı (GAN) (UNEP) kapsamında bölgesel girişimin tarım alt bölge düğümün olarak hizmet vermektedir.
Proje Geliştirme ve Teknik Servis
SEARCA Proje Geliştirme ve Teknik Hizmetler (PDT) SEARCA stratejik çerçeve boyunca daha etkili için Merkezi'nin üç temel programları arasında kesişen endişeleri ve sinerji teşvik amiral gemisi projeleri geliştirmeye odaklanmıştır.
Onun PDT sayesinde SEARCA Güneydoğu Asya ülkeleri ve tarım ve kırsal kalkınma alanlarında yüksek etkili projelerini uygulamak için diğer uluslararası kalkınma örgütlerinin hükümetlere yüksek kaliteli teknik hizmet vermektedir. Mesleki deneyim dört yıl ile desteklenen, SEARCA ulusal kurumların ve uluslararası kalkınma kuruluşları için projeler yönetiminde geniş bir sicili taşır.
