Para birimi simgesi
Bir para birimi simgesi özellikle para miktarları atıfta bulunarak, bir para biriminin adı için bir kısaltma olarak kullanılan bir grafik semboldür. Bunlar genellikle bazen bitişik harfler veya kaplanmış dikey veya yatay çubukları gibi küçük değişikliklerle, para ilk harfini ya da karakteri kullanır. Para sembolleri birçok başka bağlamlarda ortak kullanımda olabilir ama bugün ISO 4217 kodları, yerine en resmi amaçlar için para sembolleri kullanılır. Dünyada kaç para hiç kestirme sembolü var.
Yeni Unicode ve tip formatları benimsenmesini gerektirir uygulaması hangi - - birçok eski para birimi sembolleri avroya, yeni ve benzersiz bir para birimi simgesi olan eskimiş hale olmasına rağmen sahip şimdi uluslararası para birimleri için bir statü sembolü haline gelmiştir. Avrupa Komisyonu başarı euro işareti kısmının dünya çapında tanınmasını düşünmektedir. 2009 yılında, Hindistan komşu ülkelerle ortak ₨ bitişik harfleri yerine bir kamu yarışma başlattı. It Devanagari harfi "र" (ra) ile Latin harfi 'R' bir karışımıdır 15 Temmuz 2010 tarihinde yeni para birimi simgesini, ₹ () tamamladı.
Kullanımı.
Para yazarken tutarları zaman sembolün yeri para göre değişir. Birçok para, özellikle İngilizce konuşulan dünyada ve Latin Amerika'da (örneğin, R $ 50,00) miktarı önce koyun; diğerleri miktarı (örneğin, 50.00 SFr) sonra koyun; ve Yeşil Burun Adaları Eskudosu ondalık pozisyonda kendi sembolü yerleştirir (yani, 20 $ 00).
ondalık ayırıcı yerel ülkelerin standartlarını izlemektedir. Örneğin, Birleşik Krallık genellikle fiyat etiketleri üzerinde ondalık noktasının (örneğin, 5 £ · 52), olmasa baskı gibi bir interpunct kullanır. Virgül (örneğin € 5,00) veya ondalık noktaları (örneğin $ 50.00) diğer ülkelerde kullanılan yaygın ayırıcılar bulunmaktadır. Uluslararası standartlar hakkında bilgi için ondalık ayracı bakın.
Tasarım.
Eski para birimi sembolleri önceki para sıklıkla yavaş gelişmiştir. Dolar ve peso sembolleri göstermek için kullanılan işareti kökenli İspanyol "gerçek bir ocho de", "libra," gümüş bir Romalı kiloluk bir L ayakta evrimleştiği sterlin ve lira sembolleri ise. Yeni icat para birimleri ve yeni semboller benimseyen para yakından kendi evlat için sembolizm var. Gerçek işareti eklenen merkez çubuğu istikrarı sembolize içindir. Yeni Hint rupisi sembol, Latin ve Devanagari harflerinin stilize kombinasyonudur.
Böyle iş dünyası algısı ve nasıl sembol bilgisayarlarda işlenir gibi diğer hususlar da vardır. Yeni bir sembol kullanılmak üzere, yazılımı yayımlanan ve klavyeler değişmiş veya kısayolları simgesini yazmanız için eklenmesi gereken gerekiyor işlemek için. AB euro simgesi farklı yazı tipleri çalışmaya özelleştirilmiş olması gerekir nasıl düşünmediğini için eleştirildi. Özgün tasarımı da son derece geniş. Bu iki faktör, genellikle azalmış genişliği ile, özelleştirilmiş, yazı özgü sürümlerini kullanan çoğu yazı tipleri yol açmıştır.
