Supermind (İntegral yoga)
Supermind, Sri Aurobindo'nun felsefesinde, sonsuz üniter gerçeği bilinç ya da madde, hayat ve zihin uçakları aynı anda aşkın ve içkin gerçeği fikrine gelir. Supermind satcitananda (varlık-bilinç-mutluluk) dinamik form ve satcitananda ve tezahür yaratma arasındaki gerekli kanal, arabulucu veya bağlantı olduğunu. ("Hayat İlahi" Kitap I, ch.14-16)
Giriş.
'Supermind,' Sri Aurobindo bazı şeyleri ifade eder. Biri için, saf varlık ve bilinç "üst yarımkürede" ve evrendeki yaşamın "alt yarımkürede" arasında bulunduğu (zihin, yaşam ve madde) bir uçak olduğunu. Bu uçak yaratılış o kuvvetin formları olarak tezahür Supreme Real Fikirler sağlayan şeydir. Yani bu anlamda, Supermind oluşturulmasını sağlayan güçtür; Bu evrende yaşanan görülen ve görülmeyen, formlar, güçleri ve yetkileri içine Gücü böler.
Supermind bakarak bir başka yolu şey tam, bütünleyici gerçeği vardır mükemmel bilginin bir uçak olduğunu. O da gerçeği âyetlerini sayesinde görünüşte hiçbir yerden zihnini giren bir konuda mükemmel bir anlayışa sahip, böylece Adam akım sınırlı zihniyet üzerine çıkabilir bir uçak olduğunu.
Supermind bakarak bir üçüncü yol olarak anında, hem de yaratılış anlamına gelir, ama bizim varlığımızın çeşitli yönlerini dönüştürmek için açık bir kuvvet ve dünyanın bilincine aşağı eğilerek güç değil, sadece ya da çok hızlı bir şekilde buna kişinin açılması için ani iyi bir servet ("anlık miraculousness") yaratma, yaşam hakkı koşullarını ayarlayın.
Sonuçta Sri Aurobindo o kim olacak, supramental bireysel Gnostik dediği sağladı, supramental güce ve bilgiye bir açıklıktan, zihinsel hayati ve manevi varlıklarının, tüm uçaklarda dönüştürülmüş olan insanların yeni bir yarış öngörülüyor yeryüzünde yeni bir ilahi hayatın temeli.
Supramental Algı.
Bir zihin, hatta aydınlatma, sezgi ve anlayış vahiy üzerine çıktığında bir supramental algının deneyime sahiptir. Sadece yeniden akılda olarak orada supermind birinde, düşünmeden bilginin bir nesnenin toplam gerçekleşme / düşüncesi deneyime sahiptir. Çok kısmi sınırlı bilen aklın algı ama bir konuda bir tarafında aksine Supramental algı, bilerek bir bütünlük içermektedir. Supramental algı, bir onun birçok taraftan herhangi bir sorun anlar; hem de özünde, bütünlük ve bütünlük olarak. Uyum ve diğer şeyler ile ilgili olarak algılanır bilinen şey; bilginin bir nesne ile ilgili diğerlerine göre kendi düşünce göremiyorum, kendi sınırlı görüşünü koruyan aklın neredeyse tam tersi
Supermind, bir Sri Aurobindo çağıran "doğrudan" bilgi nesnesi, algılayan "kimliği ile bilgi." Supramental algı da hayatında effectuation için supramental Will ima; Bir manifesto yaşayan gerçeklik olarak gerçek olması için, yani güç. Örneğin Eğer supramental algı yoluyla doğrudan şey biliyorsanız, aynı zamanda yoktan görünüşte hızlı ve aniden tezahür ettirmek için bir güç vardır. Sri Aurobindo bir açılım olarak supramental algı yoluyla ani tezahür bu güç anlamına gelen "anlık miraculousness."
Son olarak, Supramental algı yoluyla bir varoluşun gerçek doğasını algılamaktadır. Bir Sri Aurobindo İlahi Menşei yaşamın tüm uçakları uzatıldı özünde "her yerde Gerçeklik," (onun opus 'Hayat İlahi' ve başka bir yerde) dediği görür. Fiziksel madde, hayati yaşam ve zihinsel düşünce ilahi Gerçeklik çeşitli biçimleridir - Bir supramental algı varsa biri her şeyi görür. , Büyük veya küçük, pozitif veya negatif sevdim veya sevmemek - - Bir de her hayatın her bireyin şey nasıl algıladığı varlığını ortaya çıkması bir rol oynar. Bu nedir Sri Aurobindo diyene supramental algı sınırlı zihniyet ötesinde arttı zaman biri sadece algıladıkları hangi ", Harikası görmek için" dir.
Supramentalisation.
İntegral yoga objektif ve son aşaması, kişinin varlığının ("Supramentalisation") bünyesinde Supermind gerçekleştirmek etmektir. Bu konuda kendisi ya kendine özgü ilkel eğilimi bir gerçekleşme divinisation oluşturur ve varolan tamamen yeni bir 'ilahi' bir şekilde açmak istiyorum. ("Hayat İlahi" Kitap II, ch.26-28). Bu, tüm varlık dönüştürmek için Supramental bilinci üzmeye ve sonuçta maddi dünyanın divinisation için içerir. Supramentalisation ruhsal ve psişik dönüşüm gerektirir.
Sri Aurobindo çoğu yogalar ve dinler 'tırmanış', bir şekilsiz ve zamansız mutlak veya aşkın kendi içine bedenin ötesinde ve zamanın ötesinde çıkmak için uğraş ile ilgilidir olduğuna inanıyordu. O eski sistemler 'bir' sonsuz boş Olumsuzlanmasını ya sonsuz derecede boş olumlama 'geldi yazdı. O için zorunluluk ve (ötesinde veya zihinsel hariç) supramental bilinci olur 'alçalma', sıkıca Hayvanlı hayatta kendini kurmak için hangi işlemi tanıttı.
supramental dönüşümü.
supramental dönüşüm tam supramental güç, İlahi Kaynak dışından ilk etapta oluşturulacak evreni etkin aynı güç tarafından oluşturulan yeni bir bireyin doğum anlamına gelir. Bu tür bireyler, yeni bir hakikat-bilinç temelli üstü-insanlığın öncüleri olacaktır. Onların kapasiteleri arasında şunlar vardır: çevre ile ve diğerleri ile toplam birlik ve kimlik; Bizim temel cehalet, kimliği ile, yani bilgiyi yerine toplam integral bilgi; Bir bilginin birleştirilmesi ve irade (bir otomatik olarak oluşturulur bildiği ne, ne tam olarak gerçeği bilinen iradeli olduğu); Bilinç ile bir araya yaratılış Kuvvet; ve Bireysel, Universal tam birlik ve Aşkın amaçlı kişi aracılığıyla dile getirdi. Ayrıca, hayati ve zihinsel düzeyde bölünme ve bilinç cehalet tüm yönleriyle, üstesinden her düzlemde bir bilinç birliği ile değiştirilir ve hatta fiziksel beden dönüştürülmüş ve divinised olacaktır. Yeni supramental tür sonra yeryüzünde bir supramental, gnostik, ilahi yaşam, ortaya çıkacak. ("Hayat İlahi" kitabı II ch.27-28)
Supramental Descent.
29 Şubat 1956 tarihinde, Sri Aurobindo'nun meslektaş Anne, burada iş başında olduğunu. Yeryüzünde Supramental tezahürü artık bir söz ama yaşam gerçeği, bir gerçektir "açıkladı ve bir gün ne zaman gelecek En kör, hatta en isteksiz, en bilinçsiz tanımak zorundadır. "
'Insan ve supramental varlık arasındaki aracılık' - 1 Ocak 1969 tarihinde, Anne (yaş 90) 'superman bilince "' varış 'duyurdu.
Supramental bilinç Bağlamında zamanı.
Sri Aurobindo yazdığı zihin supramental bilinç "zamansız Sonsuz yüce bilinç üzerine kurulmuş bir" zamansız ve zamanında şeyler arasındaki ilişki hakikat "kuramadı, ama sonsuz Enerji dağıtım çok sırrı vardır oysa zamanında. " 'Zamanın bir Supramental Vizyon Doğru' adlı kitabında "Yoga Sentezi", son bölümde trikaladristi ya da 'üç kez bilgi' evrimle zaman meselesi tartışıyor. "Bu birleşik ve sonsuz zaman bilinci ve bu vizyon ve bilgi supramental varlık bulundurma vardır ..."
Gnostik olmak.
Gnostik Sri Aurobindo'nun felsefesinde olmak ("Hayat İlahi" nin son bölümlerinde açıklandığı gibi) bir ruh odaklı gelecekteki varlığı olarak ortaya çıkacak divinised insanlık, bir supramental durumuna gelir.
Sosyal ya da kollektif yaşamın bu en yüksek biçimi, sıradan aklın hakimiyeti - kısmi bilginin yanı sıra, düşük fiziksel ve yaşamsal yaşamın yüzey meşgul, ruhu hakim olduğu bir zihin ve yaşam ile değiştirilir.
divinised veya gnostik varlık ayrılmaz bir şekilde bir manevi varlığını canlı olarak tanımlanmaktadır; Kendi varlığının ayrılmaz ve bütünleyici ve etrafındaki dünya ile tek. O entegre ve kendi içinde ruhunu bulma ve uygulanması ve manevi hayatın bu uçakları yükselterek tarafından büyük yükseklikleri ve yerine onun varlığının fiziksel hayati / duygusal ve zihinsel uçakları yükselmiş oldu. O da ruh kendisi ve hayat ve kendisi ve etrafındaki diğerleri arasındaki ayrımı ortadan kaldırarak, dünyada ve her kişinin her yerde olduğunu keşfeder. Başka bir deyişle, o bütün olduğunu ve ayrı ayrı ve evrensel entegre.
Uçak ve kişinin varlığı (bireyselleşme) ve alt düzlemlere entegre ve diğerleri ile bir dünya (evrenselleşmesini) olma yanı sıra, bu ilahi hayatın habercisi olacak bireyler de aşkın İlahi ile birleşmiş olacak. Bu kişiler, hissediyorum biliyorum, onun ilahi kuvvet, güç, bilgi ve mutluluk tam referansla hareket içinde aşkın ruhunu, manevi gücü, Tanrı, evrende İlahi bulduk ve olacaktır.
Bu bağlamda bireylerin bir dizi entegre bireysel, evrensel ve transcendently, mevcut bireysel ve ortak varlığı üstün bir yeni ortak bir yaşam oluşturmak için, farkında ya da birbirinden habersiz, ayrı yakınında, birlikte çalışmak ya da olabilir. Örneğin "gnostik bireyler" bir kritik kütle, yeni bir sosyal hayatın ve düzenin temelini oluşturabilir; Yeryüzünde ilahi hayat.
Bu ilahi hayatın amacı daha büyük bir birlik, karşılıklılık ve uyum olacaktır.
Bu durumda yaşamın şimdiki hayati ve zihinsel yapılar, insan düşüncesinin ve Doğa güçlerinin itme ve çekme cilveleri ötesinde yaşayan gnostik bireyler yerini olacaktır. Mevcut yaş İnsanlık çıkan dünya katılan sonsuz güçleri anlamak için iç bilgi derinliği yoktur. Onun sınırlayıcı zihin duygusu ve kolektif sınırlayıcı zihin duygusu gelişen toplum ile başa çıkmak için entegre bir vizyon ve bilgi ve eylem gücü değil vardır. Bizim sınırlı zihinsel kapasiteleri ve anlayış ve kendi ihtiyaç ve arzuları gerçeği daraltır bizim sınırlayıcı ego, çok büyük haline gelmiş bir medeniyet yarattılar. Yeryüzünde hayatın açılımı mevcut ve sınırlı çiçeklenme sınırlama hayati hayvan ve tutku doğa ve insan aklının, tam gerçeğe dar açılması ile bağlanır.
Birlik, karşılıklılık ve yalnız uyum bir hayat, kendileri, başkaları ve aşkın ruhla ayrılmaz ilişki içinde olan bireyler çıkan, kolektif yaşamın ezici ihtiyaçları ile başa çıkabilirim. gnostik varlıklar adam şimdi anlayış vardır ve gelişmekte olan kolektif ihtiyaçları hareket çok daha büyük bir güç ve bilgi sağlayacak olan yeryüzünde bu ayrılmaz, birleştirici gnostik bilinci kurulmasına yardımcı olacaktır. Bu ilahi hayatın bir kural yaşamın her alanında, ilahi ruhun kendini ifade olurdu.
Supermind ve Omega Noktası.
Katolik ilahiyatçı ile başlayarak R.C. Zaehner, bilim adamlarının bir sayı (örneğin Zaehner 1971, Feys 1973, Sethna 1973, 1981, Bruteau 1974, Chetany 1978, Brookman 1988 bakınız) Sri Aurobindo ve Pierre Teilhard de Chardin ilgili ruhsal evrim felsefeleri arasındaki paralellikleri işaret etmişlerdir. Her ikisi de gelecekteki bir gaye ve Divinisation insanlığın ve Omega Noktası / Tanrı-Omega Supermind olarak Dünya'ya yaşam ve zihin yoluyla cansız maddeden bir ilerleme açıklar. Ne diğer işlerin farkında olmuş gibi görünmektedir.
Pierre Teilhard de Chardin 've Sri Aurobindo'nun panentheistic Omega nokta felsefeleri için bilimsel dayanağı onun Omega Noktası Teorisi fizikçi Frank J. Tipler en ilan tarafından 1994 yılında sağlandı.
