Warea carteri
Warea carteri, ortak adları "Carter'ın pinelandcress" ve "Carter'ın hardal", merkezi Florida Lake Wales Ridge kurakçıl, çalı-egemen habitatlarda meydana gelen bir nesli tehlike altında, yangın bağımlı yıllık bir bitkidir.
Açıklama.
"Warea carteri" dik yeşil sapları ile 0,2-1,5 m boyunda bir yıllık bitki vardır. bitkiler genelde açık, yuvarlak taç oluşturan dalları artan, pek çok narin var. Yaprakları stipules eksikliği ve kök üzerinde dönüşümlü düzenlenmiştir. Alt yaprakları zaman bitki çiçek ile kaybolur. Yaprak boyutu ve şekli bitki yaş ve konumuna göre değişir. Çiçeklenme zamanında, yaprak sapı 0.8 ile 1-3 cm uzunluğunda bıçaklı 3.9 mm arasında değişir. Üslerine yakın sapları ve dalları, yaprakları büyük ve oblanceolate veya spatula ise kaynaklanıyor ipuçları Doğru, yaprakları, küçük ve neredeyse doğrusal için dar eliptik bulunmaktadır. Bütün yapraklar ucu, onların marjları entire yuvarlatılmış ve onların tabanları cuneate için hafifletir vardır. Alt yaprakları da marjlı veya loblu, undulate olabilir. "W. carteri" birçok çiçek salkımına birçok çiçek (60 veya daha fazla) ile yoğun, yuvarlak racemes vardır. çiçekler, radyal olarak, dört beyaz linearoblanceolate çanak yaprakları ile, simetrik yaklaşık 4.5 mm uzunluğunda ve ucunda çiçek merkezine doğru kavisli bulunmaktadır. Dört yaprakları ince pençe şeklinde yarısından fazlasını kendi uzunluğu, yaklaşık 6.0 mm uzunluğunda, beyazdır. petal 'ın bıçak düzensiz sınırlı neredeyse yuvarlaktır. Altı yayma Stamenler düzensiz uzunluğu subequal ve nektar üreten çiçek diskten kaynaklanan vardır. yumurtalık üstün, silindirik, yaklaşık 2.3 mm uzunluğunda ve yaklaşık 2 mm uzunluğunda ince sap (gynophore) üzerine kaldırdı. Sapsız stigma iki lob vardır. "W. carteri" protandry ise: anterler çiçek açtı sonra bir veya iki saat içinde dehesce başlar. stigmalar o çiçek organlarındaki düştü hangi zaman sonradan 2 ila 4 gün kadar açık bulunmaktadır. "Warea carteri" ın meyve bölüm (septum) ile uzunlamasına bölünmüş bir silique, uzun, ince pod olduğunu. bölmesi enine kesitte, silindirik düzleştirilmiş ve yavaşça 4-6 cm uzunluğunda ve 1.5 mm genişliğinde olan uzunluğu boyunca kıvrıktır. bölmesi yaklaşık 8,5 mm uzunluğunda bir yayma sapçık, yukarıda, 5-6 mm uzunluğunda pistil bir sap taşıyan bir gynophore üzerinde doğmuştur. pod her 1,5 mm uzunluğunda Meyve tohumları döken birbirinden pasif bölünmüş, çok sayıda dikdörtgen tohumları taşır.
Taksonomi.
"Warea carteri" 1909 yılında Küçük tarafından adlandırılan 1964 yılında Kanal ve James tarafından cinsinin bir yorum türlerinin Küçük 'ın tedavisini muhafaza edildi. Hiçbir bilimsel eş vardır. Türler için diğer ortak adları "Carter 'ın warea" ve "Carter-warea" yer alıyor.
Dağıtım.
"W. carteri" tarihi dağılımının bilinen itibaren, çalılık Flatwoods ve Güney Florida Highlands, Polk ve Göl ilçelerinde Lake Wales Ridge, bir sandhills meydana Miami-Dade Miami alanının Çam ormanlarını Slash İlçe ve Brevard County kıyı fırçalayın içinde. Bu Lake Wales Ridge State Forest sarı kum fırçalayın bulunmuştur. "W. carteri" mevcut bilinen dağılımı, merkezi Florida'da Lake Wales Ridge Highlands, Polk ve Göl ilçeleri kapsamaktadır. O Florida 'nın Atlantik kıyısında Brevard County oluşabilir.
Habitat.
Lake Wales Ridge "W. carteri" iki büyük popülasyonları Archbold Biyolojik İstasyonu meydana ve Doğa Conservancy'nin Tiger Creek korur. Archbold Biyolojik İstasyonu, "W. carteri" itilen Flatwoods ve Türkiye Meşe ve hickory hakim sandhills oluşur ve genellikle bu iki bitki örtüsü türleri arasındaki Ecotone bulunur. Sandhills sarı kumların üzerinde meydana Çünkü, "W. carteri" sık sık ya da sarı kumların yakınında bulunur. Archbold Biyolojik İstasyonu "W. carteri" çeşitli popülasyonları veya tarihi insan bozukluğu olan yerlerde yolların, firelanes bitişiktir. Tiger Creek Koru anda, "W. carteri" Türkiye Meşe bol olduğu itilen Flatwoods, bozulmuş sandhill tabiatında bulunan ve kurakçıl hamak almaktadır. Brevard County yapılan "W. carteri" koleksiyonu kıyı fırçalayın oldu. Miami-Dade County yılında "W. carteri" Çam Slash Güney Florida bulundu (var "Pinus elliottii". "Densa") Flatwoods. Burada kumlu yüzeyin ziyade çıplak oolitli bölgelerde meydana gelen her ikisi de aynı siteleri gibi Tiny Polygala ("Polygala smallii") ve Miami Palmetto ("Sabal miamiensis"), bazı işgal olabilir.
Üreme.
Deneyler "Warea carteri" kendi kendine döllenen, tozuyla tohumlanan ve kendine uyumlu olduğunu göstermiştir. Autogamy ve selfcompatibility izole veya seyrek dağıtılan bireylerin yeniden izin verir. Meyve ve tohum seti Doğal seviyeleri yüzde 62 bir meyve seti ile oldukça yüksek ve yüzde 50 tohum ayarlayın. Kendinden çiçek tozlaşma anlamlı olarak daha düşük meyve- ve tohum seti, yüzde 41 meyve-set ve yüzde 28 tohum seti gösterdi. Bu böcek aracılı tozlanma meyve- ve tohum belirlenen yüksek ve yüksek bireysel doğurganlığını tutulmasında önemli olduğunu gösterir. Tozlayıcıları Meyve ve tohum üretiminde sınırlayıcı bir faktör olduğu görülmektedir. Yerüstü popülasyonları çılgınca dalgalanma nedeniyle autogamy doğurganlığı sağlamaya yardımcı olur ve önemli bir yaşam öyküsü özellik olabilir. "W. carteri" in Çimlenme erken ilkbaharda (Ocak-Mart) aracılığıyla kış sonu oluşur. Çiçeklenme Eylül ve Ekim aylarında ortaya çıkar. Meyve Ekim ve Kasım aylarında meydana gelir ve dağılma Kasım ve Aralık ayı başlarında izler. "W. carteri" böcek etkinliğinin ön gözlemler bunun tozlaşma ile ilgili bir genel olduğunu göstermektedir. Böceklerin büyük bir çeşitlilik böcekler tarafından hareketler üzerinde arasında tesis hareketleri baskın görünen kapsamında tesis vb yerli soliter (hoverflies veya arı sinek olarak da bilinir) Arılar, yaban arıları, syrphids, eşekarısı, sinekler, böcekler, çiçekler de dahil olmak üzere, ziyaret edin. Bu nedenle, bir çiçeklenme erkek ve dişi çiçek yakın ile kombinasyon halinde, kendi kendine tozlanma muhtemelen bu türlerde üreme normal bir yöntemdir. "W. carteri" tohum dağıtılması hiçbir belirgin uzman formları vardır. silikler patlayarak açmayın; meyve yavaş yavaş kurur olarak değil, uzak merkez septum meyve kabuğu dış duvarlar, iç olgun tohumları açığa. Tohumlar toprağa pasif düşürmeyin veya bitki fırçalanmış ise onlar biraz daha fırlattı olabilir. Onlar yere ulaştığında tohumlar rüzgar tarafından taşınır değil olasıdır. Toplama veya karıncalar ya da diğer hayvanlar tarafından "W. carteri" tohumlarının hareketi çalışılmamıştır, ancak bu hareketin teşvik edecek tohum belirgin uzman yapılar vardır. Yukarıdaki zemin nüfus büyüklüğü gözlenen büyük dalgalanmalar tohum bankacılığı "W. carteri" ın biyolojide önemli bir rol oynamaktadır olasılığını düşündürmektedir. Çimlenme için gerekli çevresel ipuçları Archbold Biyolojik İstasyonu deneysel incelenmiştir. Nem ve hafif çimlenmesi için gerekli olduğu bulunmuştur. Bir meşe sızıntı suyunun kullanımı önemli ölçüde çimlenme etkilemedi. "W. carteri" un tohum potansiyelini gösteren çimlenmiş 2 yıldır kuru, karanlık koşullarda saklanan bazı tohumlar, en azından uzun uykuda kalması. Isı gibi Firerelated ipuçları çimlenmesini teşvik yok, ama çimlenme ışık gerektirir ve tohumlar fazla 2 yıl süreyle uykuda kalabilir.
Diğer Türler İlişkisi.
"Eriogonum longifolium" var: "Warea carteri" genellikle diğer bodur endemik kıt kuru meşe siteleri ve diğer bitkiler ile fırçalayın ve yüksek Pineland arasındaki Ecotone oluşur. "Gnaphalifolium" (fırçalayın karabuğday) ve "Prunus geniculata" (ovma erik) (K. Delaney, Çevre Araştırma Danışmanları, Inc., kişisel iletişim 1995). "W. carteri" omurgalıların veya omurgasız tarafından Herbivory veya avlanma kötü muzdarip görünmüyor, ancak bireylerin küçük bir yüzde küf veya mantar (M. Evans, Archbold Biyolojik İstasyonu, kişisel iletişim 1995 büyüme muzdarip görünüyor ). Diğer türler ile "W. carteri" rekabet ilişkilerinin herhangi bir spesifik çalışmalar olmamıştır. Son zamanlarda yandı olmayan alanlarda toprak üstü bireylerin olmaması nedeniyle diğer bitki örtüsünden rekabete ya da (yani besin nabız, duman, vs.) yangın doğrudan etki çimlenme için gerekli olup olmadığını olup olmadığı belli değildir. "W. carteri" bazı kalıcı nüfusları rahatsız sitelerde açıklıklar bulunur rağmen, yangından sonra doğal yaşam ortamlarında popülasyonları çalılar arasındaki açıklıklar yoğunlaşmış görünmemektedir. Gerçi yoğun kurakçıl hamak, onlar ağaç gölgelik boşlukları tercih edebilirsiniz.
Durum ve Eğilimler.
"Warea carteri" nedeniyle habitat kaybı (2234 52 FR) 1987 yılında bir tehlike altındaki türlerin olarak yer aldı. "W. carteri" ın sebat birincil tehdit habitat tahribi ve yangın söndürme vardır. Lake Wales Ridge, "W. carteri" narenciye bahçeleri veya konut alt bölümleri olan habitat dönüşümü öncelikle tehdit ediliyor. Highlands County yılında yerleşim önce mevcut kurakçıl bitki örtüsü (kum çam kese, itilen Flatwoods ve güney sırt sandhills) 64.2 oranında, diğer arazi dönüştürüldü orta öncelikle inşa ederek, değiştirilmiş 1981 kurakçıl bitki örtüsü ek 10,3 oranında olarak kullandığı Yollar konut alt bölümleri (Peroni ve Abrahamson 1985) oluşturmak için. Durum Polk ve Göl ilçeleri benzer. Yangın söndürme uzun yıllardır "W. carteri" ın aralığı boyunca uygulamada olmuştur. Kendi demografi ve üreme yakından ateş bağlı gibi görünüyor çünkü yangın söndürme bu türe bir tehdittir. "W. carteri" tarihsel dağılımı 1878'den yaklaşık 1934 bu alanda bitki için uygun habitat tüm, şimdi Miami-Dade County Miami kentsel alandır ne yapılan en az 14 herbaryum koleksiyonları siteleri içerir Kentsel büyüme ile değiştirilmiştir. Bitki neredeyse kesinlikle ilçe ekstirpe olduğu years.ec doğal bitki örtüsü kalan yollar son dikkatle araştırılmıştır. Hiçbir örnekler son yıllarda gözlenen olarak "Warea carteri" muhtemelen de Brevard County ekstirpe edilmiştir. Orta Florida "W. carteri" iki büyük nüfusa durumu 6 yıl (M. Evans, Archbold Biyolojik İstasyonu, kişisel iletişim 1995) için izlenen edilmiştir (Archbold Biyolojik İstasyonu ve Tiger Creek Koru). Nüfus büyüklüğü aşırı dalgalanmalar yıldan yıla gözlenir. Nüfus boyutları üzerinde biriken veriler yangın ile güçlü bir ilişki göstermektedir. "W. carteri" güçlü ve olumlu ateşe, hızlı bir şekilde cevap gibi görünüyor. Hiçbir yerüstü bireylerin görünümünü de dahil olmak üzere büyük nüfus çöker, yangınından sonra 2 yıl meydana ederken büyük nüfus artışları ve yeni nüfus bulunması tutarlı yangınından sonra 1 yıl meydana gelir. "W. carteri" demografisi Archbold Biyolojik İstasyonu, Tiger Creek Koru ve Lake Placid Scrub okudu ediliyor. Tüm yamalar herhangi bir yıl içinde yerüstü tesisleri olmasına rağmen, yerel yamalar düzinelerce Archbold Biyolojik İstasyonu ve Tiger Creek Koru bilinmektedir. Archbold Biyolojik İstasyonu ve Tiger Creek hem Koru, birçok "W. carteri" popülasyonları ateş karşısında oldukça tahmin edilebilir davranırdım. Popülasyonları görünür veya yıl şu yangın patlaması ya (Tiger Creek nüfus iki katına 11 16 örneklerini bir yangından sonra yıl meydana Koru). Nüfus çöker ikinci yıl meydana gelen (Tiger Creek 18 26 popülasyonları yüzde 50'den fazla 2 yıl sonrası yangın kayıp Preserve). Uzun süreli yangın bastırma yaşamış sitelerde popülasyonlar genellikle sadece çok düşük yukarıdaki zemin yoğunlukları devam etmektedir. "Warea carteri" Şu anda Archbold Biyolojik İstasyonu, Lake Placid Scrub, Tiger Creek Koru, Lake Wales Ridge SF, Snell Creek ve At Creek at korunur. Polk County. BLM korumak ve bu sitede "W. carteri" yönetmek için izlemeye eylem en iyi ders belirlemek için SFWMD ve FWS ile temas halindedir.
Yönetimi.
Çeşitli bitki örtüsü topluluklarda doğal yangın dönüş aralığı "W. carteri" hikori-egemen her 10 ila 20 yıla kadar, çalılık Flatwoods her 6 ila 10 yıl, hindi meşe hakim sandhill için her 2 ila 6 yaşındaki aralıkları yaşar sandhill (Myers ve 1990). Yangın bu türün büyük popülasyonlarını korumak için önemli bir yönetim aracı olduğunu "W. carteri" demografik izlenmesi sayesinde, açık hale gelmektedir. Diğer nadir türler gibi, yaşam koruma "W. carteri" korunması için önemli bir unsurdur. Yangın yokluğunda, "W. carteri" nüfusu yollar veya firelanes marjları gibi önceki insan rahatsızlık alanlarda, küçük sayılarda kalmıştır. "Eryngium cuneifolium" (snakeroot), "Polygonella myriophylla" (kum dantel), "Prunus geniculata" (bodur erik) ve "Conradina de: federal listelenen birkaç diğer Lake Wales Ridge endemik olmak üzere bu şekilde rahatsızlık tarafından tercih edilecek gibi görünüyor brevifolia "(kısa yapraklı biberiye) (1981 Johnson), hem de" Polygonella basiramia "(wireweed) ve" Dicerandra frutescens "(Ovma nane) (1992 Menges). "Warea carteri" birkaç yıl için tohum olarak hareketsiz kalabilir ki yerel bol yıllık, yani bir nüfusu sadece bir yangından sonra ilk yıl içinde büyüyen, çiçekli bitkilerin önemli bir sayı olabilir. Bu tür çiçek, izleme ve nüfusları bulma sadece göze Çünkü zordur. Daha önce belirtildiği gibi, yangın yönetimi bu türler için kritik bir husustur. Yangınlar arasındaki uzun aralıklar tohum bankası canlı tohumların gerçek kaybına neden muhtemeldir ve nüfus boyutlarda azalır. Bu türün yok olma riski uygun yangın yönetimi olmadan yüksek olması muhtemeldir. Yönetim hususlar için, bir yerinde "W. carteri" oluştuğu bilinmektedir siteleri, bireysel bitkiler veya tüm tesislerinde herhangi bir yıl içinde yerden görünmeyebilir fark etmek önemlidir. Arama Bir yıl verilen site "W. carteri" olup olmadığını bilmek yeterli değildir. Bu tür yaklaşık bir ay süren kısa bir çiçeklenme döneminde haricinde göze çarpmayan olduğunu. Buna ek olarak, Lake Wales Ridge üzerinde kalan yaşam iyice Ankete edilmemiştir. Bunun bir sonucu olarak, bu dağılım kayıt muhtemelen yetersizdir. "Warea carteri" ve onun yaygın olarak ayrılmış bilinen yerleşim, yıllık alışkanlığı olan statüsünün değerlendirmesini yapar veya çok yıllık otlar veya çalılar için durum daha zor olan koruma planlama.
