Rusya Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti
Sovyet Rusya'da sıklıkla, Rusya Federasyonu, ya da sadece Rusya'ya olarak anılacaktır Rusya Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti (), 1917-1922 yılında en büyük, en kalabalık ve Sovyetler Birliği'nin ekonomik açıdan en gelişmiş cumhuriyet 1922- egemen bir devlet oldu 91 ve 1990-1991 yılında kendi mevzuatı ile Sovyetler Birliği'nin bir parçası egemen. Cumhuriyet onaltı özerk cumhuriyetler, özerk oblast beş, on özerk okrug, altı krais ve kırk oblast oluşmaktadır. Ruslar büyük etnik grubunu kurdu.
RSFSR egemen bir devlet olarak 7 Kasım 1917 (Ekim Devrimi) kuruldu. İlk Anayasa Rus SFSR SSCB Yaratılış üzerine Antlaşması'nı imzaladı 1922 yılında 1918 yılında kabul edilmiştir.
Rusya ekonomisi SSCB'de üretilen elektriğin yaklaşık üçte ikisi için muhasebe, ağır sanayileşmiş oldu. Sadece Amerika Birleşik Devletleri ve Suudi Arabistan'a firar petrol üçüncü büyük üreticisi oldu. 1974 yılında bazı 23941000 öğrenciye 47 dilde eğitim veren cumhuriyet yükseköğretimin 475 enstitü vardı. Bölgesel organize halk sağlığı hizmetlerinin bir ağ sağlık sağladı. 1985 yılından sonra, Gorbaçov yönetiminin yeniden yapılanma politikaları, nispeten kooperatifler gibi devlet dışı iktisadi teşebbüslerinin tanıtımıyla, 1970'lerin sonundan beri durgun olmuştu ekonomiyi, liberal. piyasa politikalarının etkileri 1990 yılına birçok işletmelerin başarısızlık ve toplam istikrarsızlığa yol açmıştır.
12 Haziran 1990 tarihinde, Halk Temsilcileri Kongresi Devlet Egemenlik Deklarasyonu kabul etti. 12 Haziran 1991 tarihinde, Boris Yeltsin ilk Cumhurbaşkanı seçildi. 8 Aralık 1991 tarihinde, Rusya, Ukrayna ve Beyaz Rusya başkanları Belavezha Anlaşmalarını imzaladı. Anlaşma ilan kurucusu devletler tarafından SSCB'nin dağılması (SSCB Yaratılış 1922 Antlaşması yani ihbar) ve CIS kurdu. 12 Aralık tarihinde, anlaşmanın Rusya Parlamentosu tarafından onaylanan, bu nedenle Rus SFSR SSCB Yaratılış üzerine Antlaşması'nı kınadı ve fiili SSCB'den Rusya'nın bağımsızlığını ilan etti.
25 Aralık 1991 tarihinde, Rusya SFSR Rusya Federasyonu (Rusya) adını aldı. 26 Aralık 1991 tarihinde, SSCB o zaman Sovyet parlamento sadece işleyen ev oldu Sovyetler Birliği, (diğer evin Yüksek Sovyeti Cumhuriyetleri Konseyi tarafından kendiliğinden çözülmüş, Birlik Sovyet vardı Zaten) Sendika cumhuriyetleri ile üyelerinin hatırlama sonra nisabı kaybetti. SSCB'nin dağılmasından sonra, Rusya, BM üyeliği de dahil olmak üzere çözünmüş merkezi Sovyet hükümetinin hak ve yükümlülüklerini, kabul açıkladı.
anayasal kriz sonrası 12 Aralık 1993 tarihinde kabul edilen yeni anayasa Rus, bütünüyle hükümetin Sovyet sistemini ortadan kaldırmıştır.
İsimlendirme.
Vladimir Lenin önderliğinde Bolşevikler Rus Cumhuriyeti idare Rus Geçici Hükümet, Ekim Devrimi sırasında devrildi hemen sonra, Sovyet devletini üzerine kurulu. Başlangıçta, devletin resmi adı yoktu ve beş ay boyunca komşu ülkeler tarafından tanınmadı. Bu arada, anti-Bolşevikler "İşçi ve Köylü Temsilcileri Sovyetleri" nin doğmakta devlet alaycı etiketi "Sovdepia" icat.
25 Ocak 1918 tarihinde Sovyetleri Tüm-Rusya Kongresi'nin üçüncü toplantısı, Sovyet Rusya Cumhuriyeti tanınmayan bir devlet olarak değiştirildi. Brest Litovsk Barış Antlaşması 10 Temmuz 1918, 1918 Rus Anayasası On uzakta çok I. Dünya Savaşı geri kalanı boyunca barış karşılığında Almanya'ya eski Rus İmparatorluğu'nun topraklarının verilmesi, 3 Mart 1918 tarihinde imzalanan ülke Rus Sosyalist Federatif Sovyet Cumhuriyeti olarak değiştirildi. 1918 yılına gelindiğinde, Rus İç Savaşı sırasında, eski Rus İmparatorluğu içinde çeşitli devletler daha ülkenin boyutunu azaltarak, ayrıldı.
Uluslararası alanda, 1920 yılında, RSFSR sadece Tartu Antlaşması Estonya, Finlandiya, Letonya ve Litvanya tarafından bağımsız bir devlet olarak ve kısa ömürlü İrlanda Cumhuriyeti tarafından tanındı.
30 Aralık 1922 tarihinde, Sovyetler Birliği'nin oluşturulması ile Rusya Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği federasyonu içinde altı cumhuriyetlerden biri oldu. cumhuriyet için son Sovyet isim, Rusya Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti, Sovyet Anayasası kabul edilmiştir 1936-by o zaman, Sovyet Rusya 1700 Büyük Kuzey Savaşı öncesi Rusya'nın eski Çarlık kabaca aynı sınırlarını kazandı.
Sovyetler Birliği'nin varlığı çoğu için, yaygın teknik "Rusya" içinde tek bir cumhuriyet olmasına rağmen, "Rusya" olarak sevk edildi geniş sendika olsa şimdiye kadar en büyük, en güçlü ve en gelişmiş.
25 Aralık 1991 tarihinde, Sovyetler Birliği'nin çökmesinin ardından, cumhuriyet bu güne kadar kalır Rusya Federasyonu, değiştirildi. Bu isim ve "Rusya" 21 Nisan resmi devlet adı olarak belirlenmiştir, 1992 Mevcut anayasa değişiklik ve Rusya'nın 1993 Anayasasında gibi korundu.
Coğrafya.
RSFSR uluslararası sınırları batıda Polonya dokundu; Kuzeybatıda Norveç ve Finlandiya; ve güneydoğuda Kore Demokratik Halk Cumhuriyeti, Moğolistan Halk Cumhuriyeti ve Çin Halk Cumhuriyeti idi. Sovyetler Birliği içinde, RSFSR batı ve güney Azerbaycan, Gürcistan ve Kazak SSR Ukrayna, Belarus, Estonya, Letonya ve Litvanya SSR'leri sınırlanmıştır.
Dağlık bölgelerde ağırlıklı olarak doğu konsantre RSFSR alanın yaklaşık% 70'i, geniş ovalar oluşmuştur. Alan petrol, doğal gaz ve demir cevheri olmak üzere maden kaynakları bakımından zengindir.
Tarihi.
Erken yıl (1917-1920).
Sovyet rejimi ilk Rus Cumhuriyeti idare Rus Geçici Hükümet, Ekim Devrimi devrildi hemen sonra, 7 Kasım 1917 tarihinde iktidara geldi. resmi bir adı yoktu o yönetilen devlet, başka bir beş ay boyunca komşu ülkeler tarafından tanınmayan olacaktır.
25 Ocak 1918 tarihinde, Sovyetler Tüm Rusya Kongresi'nin üçüncü toplantısında, tanınmayan devlet Sovyet Rusya Cumhuriyeti adını aldı. 3 Mart 1918 tarihinde, Brest Litovsk Barış Antlaşması 10 Temmuz 1918 tarihinde I. Dünya Savaşı barış karşılığında Almanya'ya, eski Rus İmparatorluğu'nun topraklarının çok uzağa vererek, imzalanan 1918 Rus Anayasası adını Ülke Rus Sosyalist Federatif Sovyet Cumhuriyeti. 1918 yılına gelindiğinde, Rus İç Savaşı sırasında, eski Rus İmparatorluğu içinde çeşitli devletler daha ülkenin boyutunu azaltarak, seceded etmişti.
RSFSR 1920 yılında Tartu Antlaşması, sadece Estonya, Finlandiya, Letonya, Litvanya ve tarafından uluslararası bağımsız bir devlet olarak tanındı.
1920'lerin.
30 Aralık 1922 tarihinde, SSCB Sovyetleri Birinci Kongresi Rusya içine Ukrayna Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti, Beyaz Rusya Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti ve Transkafkasya Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti ile birleştirildi hangi SSCB'nin Yaratılış üzerine Antlaşması'nı onayladı Tek federal devlet, Sovyetler Birliği. Daha sonra antlaşma SSCB Sovyetlerin İkinci Kongresi tarafından 31 Ocak 1924 tarihinde kabul edilen 1924 Anayasası Sovyet, dahil edilmiştir.
RSFSR devletlerin aşağıdaki 1925 Anayasasının 1. Bölümün 3. Fıkra:
Sovyetlerin Onuncu Tüm Rusya Kongresi sırasında Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği'nin oluşumuna karar Rus Sosyalist Federatif Sovyet Cumhuriyeti halklarının, iradesiyle, Rus Sosyalist Federatif Sovyet Cumhuriyeti, Birliği'nin bir parçası olma Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler, Birliğe Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği Anayasası Madde 1'e göre Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği devlet organlarının sorumlulukları kapsamına dahildir güçleri devolves.
1930'lar.
Rusya'da birçok bölgede 1932-1933 Sovyet kıtlığı etkilendi: Volga; Orta Karadeniz Bölge Toprak; Kuzey Kafkasya; Urallar; Kırım; Batı Sibirya parçası; ve Kazak ASSR.
5 Aralık 1936 tarihinde 1936 Sovyet Anayasası kabulü ile, RSFSR boyutunu önemli ölçüde azaltılmıştır. Kazak ASSR ve Kırgız ASSR Kazak ve Kırgız Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler dönüştü. Karakalpak Özerk Sosyalist Sovyet Cumhuriyeti Özbek SSR transfer edildi.
Sovyet döneminde cumhuriyet için son isim Rusya Sovyet Federatif Sosyalist Cumhuriyeti olarak değiştirildi 1937 Rus Anayasası tarafından kabul edildi.
1940'larda.
11 Ekim 1944 tarihinde, Tuva Halk Cumhuriyeti Özerk Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti haline 1961 yılında, Tuva Özerk Oblast Rus SFSR katıldı.
Dünya Savaşı'nın sonunda Sovyet birliklerinin kendilerine RSFSR parçası haline güney Sahalin Adası ve Kuril Adaları işgal etti. güneydeki Kurils durumu Japonya ile anlaşmazlık kalır.
17 Nisan 1946 tarihinde, Kaliningrad Oblast-Doğu eski Alman eyaletinin kuzey kısmı Prusya-Sovyetler Birliği tarafından ilhak ve Rus SFSR parçası yaptı.
1950'lerde.
Nikita Kruşçev 1954 yılında Ukrayna SSR Rusya SFSR den Kırım'ı transfer.
Karelo-Fince SSR 1956 yılında Karelya Özerk Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti olarak RSFSR geri transfer edildi.
1960 1980'ler.
1964 yılında, Nikita Krusçov güç görevinden uzaklaştırılmış ve Leonid Brezhnev ile değiştirilir. Onun yönetimi altında, Rus SFSR ve Sovyetler Birliği'nin geri kalanı durgunluk bir dönemde geçti. 1982 yılında öldü sonra bile Mihail Gorbaçov iktidara ve Sovyet toplumunda liberal reformlar kadar, dönemin sona ermedi.
1990'ların.
29 Mayıs 1990 tarihinde, üçüncü denemesinde, Boris Yeltsin Rus SFSR Yüksek Sovyeti başkanı seçildi.
12 Haziran 1990 tarihinde, Cumhuriyet Halk Temsilcileri Kongresi Rusya Federasyonu ve diğer kurucu cumhuriyetlerin karşı Sovyetler Birliği'ni çukurlaşma "Kanunların Savaş" başlangıcı oldu Rus SFSR, Devlet Egemenlik Deklarasyonu kabul etti.
17 Mart 1991 tarihinde, bir all-Rus referandum RSFSR Başkanı görevini yarattı. 12 Haziran'da, Boris Yeltsin'in halk oyu ile Rusya Cumhurbaşkanı seçildi.
Moskova'da 19-21 Ağustos 1991 tarihinde başarısız bir darbe girişimi sırasında, Sovyetler Birliği ve Rusya, Rusya Yeltsin'in Başkanı başkenti kuvvetle Sovyetler Birliği Başkanı Mihail Gorbaçov destekledi.
23 Ağustos'ta, GKChP başarısızlığından sonra, Gorbaçov varlığında, Yeltsin Rusya topraklarında Rus SFSR Komünist Partisi tarafından tüm etkinlik askıya bir kararname imzaladı. 6 Kasım günü, SSCB Komünist Partileri ve RSFSR topraklarından RSFSR yasaklayan, daha gitti.
8 Aralık 1991 tarihinde, Brest yakınlarında Viskuli (Beyaz Rusya) de, Rus SFSR Başkanı ve Beyaz Rusya ve Ukrayna SSR SSR başkanları (Belavezha Anlaşması olarak medyada bilinen "Bağımsız Devletler Topluluğu Kurulmasına Dair Anlaşma" imzalandı ). Belge, bir önsöz ve on dört maddeden oluşan, Sovyetler Birliği, uluslararası hukuk ve jeopolitik gerçekliğin bir konu olarak ortadan kalktığı belirtti. Ancak, halkların tarihsel topluluk dayalı, aralarındaki ilişkileri, ikili anlaşmalar göz önüne alındığında, demokratik hukuk kuralı arzusu, niyeti karşılıklı tanıma ve devlet egemenliğine saygıya dayalı ilişkilerini geliştirmek, taraflar oluşumu kabul etti Bağımsız Devletler Topluluğu. 12 Aralık tarihinde, anlaşma ezici bir çoğunluk tarafından Rus SFSR Yüksek Sovyeti tarafından onaylandı: 188 için oy karşı 6'ya 7 eksikle. Aynı gün, Rus SFSR Yüksek Sovyeti SSCB Yaratılış üzerine Antlaşması'nı kınadı ve Sovyetler Birliği Yüksek Sovyeti tüm Rus milletvekili hatırlattı. Bu eylemin yasallığı Rus SFSR 1978 Anayasası (Temel Kanunu) göre, çünkü tartışmalara konu olan, Rus Yüksek Sovyeti bunu yapmak için hiçbir hakkı yoktu. Ancak, bu zamana kadar Sovyet hükümeti daha fazla veya daha az iktidarsız hale olmuştu, ve nesne için hiçbir konumdaydı. 12 Aralık oy bazen RSFSR çöken Sovyetler Birliği'nden ayrıldı an olarak hesaba rağmen, bu durum böyle değil. Bu RSFSR artık var bir varlık ayrılma mümkün olmadığını çizgisini aldı anlaşılmaktadır.
24 Aralık'ta, Yeltsin ki (BM Güvenlik Konseyi daimi üyeliği dahil) tüm BM organları Sovyetler Birliği'nin üyeliğini varsayılabilir BDT Rusya Federasyonu üye devletlerin anlaşma ile Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri bilgilendirdi. Böylece, Rusya BM özgün bir üyesi olarak kabul edilir Ukrayna (Ukrayna SSR) ve Beyaz Rusya (Belarus SSR) ile birlikte (24 Ekim 1945 yılından bu yana).
25 Aralık - Gorbaçov sonra birkaç saat Sovyetler Birliği'nin başkanı olarak istifa - Rus SFSR Rusya Federasyonu (Rusya) adını almıştır, artık egemen bir devlet olduğunu yansıtmaktadır. değişim başlangıçta 6 Ocak 1992 ("Rossiyskaya Gazeta") yayınlandı. Yasaya göre, 1992 boyunca, resmi iş (formlar, damga ve kaşelerin) için RSFSR eski adını kullanmak için izin verildi.
Rusya Federasyonu'nun Anayasası 1978 (Temel Kanunu), 1991-1992 AMENDEMENTS da olsa, 1993 Rus anayasa krizine kadar yürürlükte kalmıştır.
Adı "Rusya Federasyonu" da Sovyet zamanında kullanılmıştır.
Hükümet.
Hükümet, Halk Komiserleri Konseyi (1917-1946), Bakanlar Kurulu (1946-1978) ve Konsey olarak resmen Bakanlar-Hükümet (1978-1991) biliniyordu. ilk hükümet ve başlığı "Başkan" altında hükümet ve devlet başkanı, hem başkanı olarak Boris Yeltsin son "Rus SFSR Halk Komiserleri Konseyi Başkanı" olarak Vladimir Lenin tarafından başkanlık etti.
Rus SFSR Rus SFSR son zamanlarda oluşturulan Komünist Parti'yi askıya Başkanı Boris Yeltsin istendiğinde abortive Ağustos 1991 darbesine kadar, Sovyetler Birliği Komünist Partisi tarafından kontrol edildi.
