Tandag
Tandag Mindanao adasında dördüncü sınıf şehir ve Surigao del Sur, Filipinler eyaletinin eyalet başkenti olduğunu. 2010 nüfus sayımına göre, 52.114 kişilik bir nüfusa sahiptir.
şehir Senor Sto onuruna Ocak ayının üçüncü haftasında Diwatahan Festivali kutluyor. Nino. Ayrıca yıllar boyunca kentin başarılarını vitrine Araw ng Tandag her 10 Eylül kutluyoruz.
Tarım ve balıkçılık Tandag insanların çoğu için temel ekonomik faaliyet vardır. Baş çiftlik ürünleri pirinç, mısır, hindistancevizi vardır. Sığır ve kümes hayvanları yetiştirme da önemli gelir kaynaklarıdır. Tandag ulusal ikincil havaalanı ve bir liman bulunmaktadır.
Coğrafya.
Tandag Şehir Filipin Denizi'ne bakan Mindanao Adası'nın kuzeydoğu kıyısında yer almaktadır. Bu Tago ve San Miguel kasabaları ile güneyde, Filipin Denizi doğuda, Cortes ve Lanuza belediyelerinin kuzey sınırlanmış ve Agusan del Sur eyaletinin batısındaki almaktadır. O Manila 448 deniz mili ve Cebu 150 deniz mili uzaklıktadır. Tandag kuzeyde Surigao City arasındaki mesafe hakkında ve güneyde Davao City mesafedir.
Bu yirmi bir (21) barangays oluşur. Altı beş kıyı barangays olan kentsel barangays vardır, dört genişleme-inşa ve altı hinterland barangays vardır. Kentsel barangays 1,594.10 hektar içerir; Kıyı barangays için 3,464.61 hektar; Meskûn genişleme barangays için 2,233.15 hektar ve hinterland barangays için 4,964.34 hektar.
İklim.
Belediye ihmal edilebilir kısa kuru mevsim ile, yıl boyunca dağıtılan yağış ile karakterizedir ülkedeki iklim Tip II, altına düştüğünde.
Islak sezon çok yıllık ortalama yağış ve ortalama sıcaklık ile Eylül-Şubat arası telaffuz edilir. Kuru aylar Mart-Ağustos vardır.
Barangays.
Tandag politik 21 barangays bölünmektedir. Barangays Çoğunluk kırsal alanlarda kabul edilir.
Tarihi.
Cityhood.
Filipinler Yüksek Mahkemesi daha önceki kararını geri sonra diğer 15 kasaba ile birlikte Tandag geçenlerde citihood çıktı.
Son Tandag kendi şehir statüsünü elde etmek için kasaba izin (9392 RA) Filipinler Yargıtay Filipinler Kentler Birliği tarafından açılan bir dilekçe verilmiş sonra, 15 diğer şehirler ile birlikte, onun cityhood kaybetti ve cityhood yasayı ilan anayasaya aykırı. dedi şehirler, mahkeme karar verdi, cityhood gereksinimlerini karşılamak vermedi.
Bu hüküm olarak bir yıl sonra daha fazla, 22 Aralık 2009 tarihinde, (Tandag bir parçası olduğu) sözde "16 Kentler Birliği" nin temyiz hareket Anayasa Mahkemesi daha önceki kararını tersine '' olduğunu Günün sonunda, "(Kongre tarafından belirlenen cityhood kriterleri ile ilgili)" düzeltici hukuk geçişi, yani bir yasa, yürürlüğe girmesinin farklı değildir, cityhood yasaları özellikle kriterlerinden belirli bir politik alt bölümü muaf Daha önce de belirttiğimiz. Kongre, muaf kanun / s yasalaştırılması de etkili zaten kodlanmış göstergeleri azaldı. "" Bunun gibi, Tandag ve cityhood durumu etkili bir şekilde restore edilir.
Ama 24 Ağustos 2010 tarihinde, 16 sayfalık bir çözünürlükte, Yargıtay kararının 2008 tekrar Tandag belediye yapma Cityhood yasaları aşağı çarpıcı, 18 Kasım Onun yeniden.
İki yargıç yer almayan birlikte, 7-6 Oylama, Yüksek Mahkeme 18 Kasım yeniden yeniden kentlere 16 belediye dönüştürme gibi anayasaya aykırı Cumhuriyeti Elçilerin (RA'ları) bildirmek 2008 kararı.
15 Şubat 2011 tarihinde, Yargıtay 3. kez Tandag ve cityhood ve Filipinler'de 15 diğer şehirleri onamıştır.
Etimoloji.
Birçok versiyonları Tandag adıyla ilgili verilmiştir. Böyle bir versiyonu Baba Calan, Peder Incarnation ve diğer rahip halkına vaftiz chieftain Suba ziyaret için yolda olduklarını söyledi. Misyonerlerin biri parmak aşağı göz anlamı boşa rahip balık okul anlamına yerli "Tamda" cevabı, aşağı işaret oldu yerin adının ne kendi tekne kürek yerli sorulduğunda. Bu isim daha sonra Tandag oldu.
Baba Encarnacion, grubun üyesi sonradan yerlileri tarafından öldürüldü.
Diğer versiyon rebellios yerlileri sonra çağrıldı olarak De la Vega vahşi caragas bastırmak için Tandag indi zaman o yerel olarak bilinen otlar yapraklarını toplarken yerli gelen sordu bu yüzden, o yerin adını bilmediğini söylüyor tangad. İspanyolca anlamadı yerli tereddütle "tangad" cevap verdi. Daha sonra, adı Tandag olarak değiştirildi.
Başka bir hikaye İspanyol askerler ve onların yolunu kaybetti misyonerlerin bir grup söyler. Onlar doğru yöne sorulduğunda kayıp anlamına kelime "tank" derken, dediler bir kelime anlayamadık yerlileri sadece hepsini güldü. Böylece adı Tandag aptly kayıp anlamına geliyor.
Demografik.
Dilleri.
Konuşulan diller Binbaşı Tandaganon, Bisaya, Cebuano, Surigaonon ve Tagalog vardır. İngilizce yaygın olarak okullar, iş ve devlet dairelerinde kullanılmaktadır.
Ulaşım.
Uygun Şehir
Havadan
Karadan
Denize tarafından
