Ramapo Arıza
New York, New Jersey, Pennsylvania ve fazla 185 mil (300 kilometre) kapsayan Ramapo Fay zonu, doğuda kuzey Appalachian Dağları ve Piedmont alanları arasında fay sistemidir. Bu fay belki Orta-Atlantik bölgesinde en iyi bilinen fay zonu ve bazı küçük depremler çevresinde oluştuğu bilinmektedir. Son zamanlarda, arıza hakkında kamu bilgi New York'ta Indian Point nükleer tesisine fayın yakınlığı fark edildiğinde, özellikle 1970'lerden sonra, artmıştır.
Ramapo fay boyunca faaliyet belirli bir konsantrasyon ile, bu bölgede bazı sismologlar bu fay sistemi büyük bir deprem üretme potansiyeline sahip olduğunu savundu, ancak deprem dağılmış (New York bölgesinde deprem aktivitesini bakınız). Böylece, diğerleri Ramapo Arıza büyük New York bölgesinde başka fay zonları daha başka etkin olduğu gösterilmiştir olmamıştır iddia ettiler.
Arkaplan.
New York bölgesi Kuzey Appalachian Dağları jeolojik karmaşık yapısının bir parçasıdır. Bu kompleks yapı, Kuzey Appalachian yatan yerkabuğunun NYC alan ana kaya üzerinde iz bıraktığını her biri iki önemli jeolojik bölüm, site oldu son yarım milyar yılda kuruldu. Yaklaşık 450 milyon yıl önce ve yaklaşık 250 milyon yıl önce Arasında, Kuzey Appalachian bölge antik Afrika kıtası süperkıta Pangaea oluşturmak için eski Kuzey Amerika kıtasının çarpışması olan bir kıta çarpışma, etkilenmiştir. Levha tektoniği güçler Pangaea kıtasını birbirinden sürtüşme başladı yaklaşık 200 milyon yıl önce başlayan, bugünkü Atlantik Okyanusu oluşmaya başladı. bugünkü açılışına yol açtığını zaman kıta riftleşme jeolojik etkinliğin son ana bölüm Mesozoyik döneminde meydana yaklaşık 100 milyon yıl önce NYC bölgesinde anakaya etkileyecek, Atlas Okyanusu Hartford ve Newark Mezozoik sürtüşme havzaları oluşmuş .
Kuzeydoğu ABD'de Deprem oranları Kaliforniya'da 100 kat daha düşüktür, ancak kuzeydoğu ABD'de ortaya çıkabilir depremler genellikle Bu gelen hasar alan anlamına gelir batı ABD'de aynı büyüklükteki depremlerde çok daha geniş bölgede hissedildiği Kuzeydoğu ABD'de deprem arasında sıcak kayalarda daha ileri kuzeydoğu ABD'de soğuk kayalar kadar on kat yayılan sismik enerjinin katkıda batı ABD'de aynı büyüklükte bir depremin yol açtığı hasarın alandan daha büyük olabilir California. Bir büyüklük 4.0 doğu ABD deprem tipik kadarıyla kendi merkez üssünden 100 km (60 mil) olarak hissedilebilir, ama sık kaynağına yakın hasara neden olur. Bir büyüklük 5.5 doğu ABD deprem, nadir olsa da, bildiğim kadarıyla kendi merkez üssünden 500 km (300 mil) olarak hissedilebilir, ve kadar uzaklıkta merkez üssünden 40 km (25 mil) olarak zarar görmesine neden olabilir. Büyüklüğü 5.0 dış merkez alan zarar için yeterince güçlü olan zemin hareketleri oluşturmak konusunda daha güçlü Depremler.
Kaliforniya'daki San Andreas fay sistemi gibi iyi çalışılmış plaka sınırlarında, bilim adamları çoğu kez onları bir deprem meydana geldiği belirli arızayı tanımlamak için izin gözlem yapabilirsiniz. Buna karşılık, Rocky Dağları bu doğu nadiren durumdur. NYC alanı çok Karayip Denizi'nde, Atlantik Okyanusu'nun ortasında olan, Kuzey Amerika plaka sınırları gelen ve Kuzey Amerika'nın batı kıyılarında. kuzey ABD sismik genellikle mevcut günlük gerilme alanında yeniden edilmektedir zayıf eski bölgelerine bağlı olduğu kabul edilir. Bu modelde, eski jeolojik dönemlerinde oluşmuş önceden varolan faylar, intraplate kabuk inat ve günümüz stres zayıflık zonları boyunca bu bırakıldığında depremler meydana gelir. depremlere neden olan stres, genellikle Orta Atlantik sırtı de günümüz riftleşme türetilmiş olarak kabul edilir.
kuzeydoğu ABD birçok bilinen hataları vardır, ancak çok sayıda gömülü küçük veya derin faylar muhtemelen farkedilmez. Hemen hemen bilinen tüm fayların belki 90 milyon yıl veya daha fazla etkin olmamıştır. Ayrıca, bilinen fayların konumları iyi deprem derinliklerinde tespit edilmemiştir. Buna göre, bölgedeki birkaç depremler açıkça bilinen faylar ile bağlantılı olabilir. Mevcut jeolojik ve sismolojik veriler göz önüne alındığında, bilinen bir fay bugün hala aktif ve modern bir deprem üretebilir belirlemek zordur. Doğusunda Rocky Dağları'nın en diğer alanlarda olduğu gibi, kuzeydoğu ABD'de deprem tehlikesi en iyi rehber muhtemelen geçmiş depremlerin yerleri kendileridir.
Ramapo Arıza birçok geçmiş depremlerde sorumlu tutuldu, ancak bu arıza ile herhangi bir önemli depremin belirli dernek henüz ispat etmek olmuştur. 1884 yılında New York etkileyen bir zarar deprem yanlış o büyük New York bölgesinde en önemli eşlenen hatam çünkü büyük olasılıkla, Ramapo fay neden olduğu iddia edildi. Şu anda, New York bölgesinde faylar ve deprem arasındaki ilişki, belirli bir fay ile belirli depremin herhangi bir basit dernek daha karmaşık olduğu anlaşılmaktadır.
Jeoloji.
Bölgesel ayarı.
New Jersey, Pennsylvania Doğu ve Güneydoğu New York, dört fizyografik ilde, kendi yapısı içinde her ayırıcı içine Jeolojik ayrılır. Batıdaki eski deniz sediment, kum ve çamurdan kalan Kambriyen-Devoniyen tortul kireçtaşı, kumtaşı ve şeyl tabakaları oluşur Vadisi ve Ridge İli, olduğunu. Bu ilin doğu Highlands olduğunu. Gnays, granit, mermer ve Prekambriyen - - Bu il eski bölgedeki kayalardan oluşan bir deforme halde rekristalize tortul kaya eritilmesi ile kurdu. Paleozoik kayaç kemerleri de bölgede mevcuttur.
Highlands Doğu Piedmont, özellikle Newark Havzası olduğunu. Ramapo Arıza Schaefferstown, Pensilvanya yakın Haverstraw, New York çalışan, Newark Havzası ve Highlands arasındaki sınırı oluşturur. Newark Havzası, Pangaea dağılmasından sırasında oluşturulan bir durdurulan rift vadisi, Trias ve Jura erken gelen tortul ve volkanik kayaçlardan oluşmaktadır. Hopewell, Fleminton-Furlong ve Chalfont arızaları da dahil olmak üzere Ramapo Fayı'nın küçük uzantıları, Havzada mevcut.
Newark Havzası doğu illerini jeolojik değişmektedir. Güneydoğu New York'ta, güney Staten Island Westchester County, Manhattan Prong Highlands ve Staten Island Yılanlı Kemer (New England eyaletinin bir parçası) 'dir. Trenton Staten Island güney ucundan, New Jersey Atlantik Sahili Ovası olduğunu. Trenton Güney, Pensilvanya Piedmont doğu kesiminde Okuma Prong Highlands bir alçak kabartma uzantısı Okuma güney ucu güneybatı Newark Havzası sınırları.
Bölgeyi Arıza.
fay sistemi, kuzey-doğu çarpıcı, güneydoğu-daldırma fayların bir serinin parçası, çoğunlukla büyük olasılıkla etkin değil. Sayısız 5 ila 10 mil uzunluğundaki arızalar ana fay kapalı şube.
Geç Prekambriyen ilk aktivite ile - Erken Paleozoyik yaşlı, özellikle Kambriyen-Ordovisiyen dönemi, arıza sismik aktivite altı-yedi önemli dönemler gördü. artan deprem aktivitesinin son dönemde muhtemelen 200 milyon yıl önce Trias döneminde gerçekleşti. Bu süre zarfında, Ramapo hatası, Appalachian Dağları oluşturulması sırasında aktif aslında bir bindirme fayı, Atlantik Okyanusu açılması gibi yeniden ve Pangaea ve süperkıta paramparça ediliyordu. Arıza yavaş Newark Havzası oluşturmak için fazla dokuz kilometre tarafından doğu topraklarını düşürücü, yoğun riftleşmesi bir süre içinde bütünsel dahil oldu. Magma Watchung Dağları'nın yaratmaktan sorumlu epizodik sel bazaltları üreten, geç Triyas ve Jura erken döneminde fay boyunca lineer kırıkların üzerinden anlaşılmak başardı.
New York bölgesinde Deprem tehlikesi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde güçlü East Coast deprem nadir olmasına rağmen, meydana yapmak bazı vardır. Bu nadir doğu ABD olayları ortaya çıktığında Dahası, onlar tarafından etkilenen alanlar aynı büyüklükte etkinlikler için batı olanlar gibi büyük ortalama on kat üzerinde. Böylece, depremler East Coast şehirlerde en az bir orta tehlike oluşturmaktadır.
Büyük New York bölgesinde depremler New Jersey, Amerika Birleşik Devletleri'nde en yoğun nüfuslu devlet, hem de New York çoğunu etkiler. Bu Ramapo hatası kendisi (veya bölgede herhangi diğer özel eşleştirilmiş arıza) Bölgenin herhangi diğer bölgelerine göre daha ileride depremlerin kaynağı bir daha olabilir ne ölçüde ayırt etmek zordur. 2008 yılında yapılan bir çalışma, bir büyüklüğü 6 ya da 7 deprem neredeyse kesinlikle hasar yüzlerce dolar ya da ölümlerin hatta binlerce ve milyarlarca spawn olur Ramapo fay zonu, köken mukadder olduğunu savundu. Geçtiğimiz 300 yıl içinde yaklaşık 400 deprem incelenmesi, çalışma aynı zamanda güneybatı Connecticut içine Ramapo Fay Zonu uzanan ek fay zonu olduğunu savundu. Öte yandan, diğer sismologlar Ramapo Arıza, ne güneybatı Connecticut içine uzanan herhangi bir hipotez fay zonu ne, daha fazla New York alanının başka bölgelerinde daha başka etkin olduğu gösterilmiştir olduğunu savundular.
Sadece Ramapo fayın kuzey terminalinde off Indian Point Nükleer Santrali olduğunu. Consolidated Edison Company tarafından 1956 ile 1960 yılları arasında inşa edilen tesis 90000000 1978 USD maliyetle 1963 yılında faaliyete başlayan, bu Ramapo Fayı bir deprem bitki etkileyecek endişeleri tabi tutulmuştur. Ramapo hatası aslında bu nükleer santral için bir tehdit teşkil yok olsun ya da olmasın bir soru kalır.
