Mera
Meralar otlaklar, çalılık alanlar, ormanlık, sulak alanlar ve çöller şeklinde geniş doğal manzaraları vardır. Meraların Türleri tallgrass ve Shortgrass çayırlar, otlaklar ve çöl Shrublands, ormanlık, ovalara, Chaparrals, step ve tundrayı içerir. Meralar katı kaya, beton ve / veya buzullarla kaplıdır çorak çöl, tarım arazileri, kapalı gölgelik orman veya arazi dahil değildir.
Onlar öncelikle yerli bitki büyür, çünkü meralar yerine insanlar tarafından kurulan bitkilerden daha, mera arazileri ayırt edilir. Meralar ayrıca yönetilen hayvancılık otlatma ve reçete yangın yerine ekim, sulama daha yoğun tarımsal uygulamalar ve gübre kullanımı gibi geniş uygulamaları ile esas yönetilmektedir.
Otlatma meraların önemli bir kullanımı ancak dönem "mera" "grazinglands" ile eş anlamlı değildir. Sıyrılmak ve meralar olmayan sıyrılmak alanlar var olmayan mera alanları vardır. Hayvancılık otlatma, hayvancılık üretmek için yem hasat bitki kompozisyonunu değiştirerek veya yakıt yüklerini azaltarak mera yönetmek için kullanılabilir.
Yangın insanlar tarafından belirlenen ya da yıldırım kaynaklanan olsun, ayrıca aralık bitki önemli bir düzenleyicisidir. Yangınlar odunsu bitkilerin zenginliği azaltmak ve otların, forb'un ve ot gibi bitkiler de dahil olmak üzere otsu bitkiler teşvik etmek eğilimindedir. Çöl çalılık, savannas veya ormanlık gelen periyodik orman yangını bastırılması veya azaltılması sık sık otlar ve çiçekli bitkilerin yakın dışlama ağaçlar ve çalılar hakimiyetini davet ediyor.
Mera türleri.
Prairie.
Bozkırları baskın vejetasyon tipi olarak benzer ılıman iklimlerde, orta derecede yağış ve otlar, otlar, çalılar ve yerine ağaçlar dayalı, ekolojist tarafından otlaklar, çalılıklar ve ovalar biyom ılıman bir parçası olarak kabul edilir. Ilıman otlak bölgeleri Arjantin Pampas ve Avrasya steplerinde içermektedir.
Otlaklar.
Otlaklar bitki örtüsü otlar (Poaceae) ve diğer otsu (non-odunsu) bitki (yabani çiçekler) hakimdir alanlardır. Ancak, saz (Cyperaceae) ve acele (Juncaceae) aileler de bulunabilir. Grasslands Antarktika hariç tüm kıtalarda doğal olarak bulunurlar. Sıcak iklimlerde yıllık türlerin bitki örtüsü daha büyük bir bileşeni oluşturan oysa böyle kuzeybatısında Avrupa ve Kuzey Amerika'da Great Plains ve Kaliforniya gibi ılıman enlemlerde, olarak, yerli otlaklar, çok yıllık demet ot türünün hakim.
Bozkır.
Bozkır, fiziki coğrafya, bu yakın nehirler ve göller dışında ağaçsız otlak ovada ile karakterize bir biyom bölgeye gelir. Bu genellikle adı olmasa da çayır (özellikle Shortgrass karıştırılır Prairie) bir step bir örnektir. Bu yarı çöl ya da mevsime ve enlem bağlı çim veya çalı ya da her ikisi ile kaplı olabilir. Terim, aynı zamanda, bir orman desteklemek için çok kuru bölgelerde karşılaşılan ortamını ifade ama bir çöl kadar kuru değildir için kullanılır.
Pampas.
Pampas Buenos Aires, La Pampa, Santa Fe, Entre Ríos ve Córdoba, Uruguay çoğu Arjantinli illerini kapsar bereketli Güney Amerika ovalar vardır ve Rio Grande Devlet birinden fazlasını kapsayan Brezilya güney ucunda, do Sul. Bu uçsuz bucaksız ovaları, sadece ve sırasıyla yüksekliği ile, Bahia Blanca ve Tandil (Arjantin) yakın düşük Ventana ve Tandil tepeler tarafından kesilir. ortamı, daha fazla veya daha az eşit şekilde, yıl boyunca dağıtılmış tarım için uygun olan kir yapma çökeltilmesi ile hafiftir. Bu alan aynı zamanda daha büyük Paraná-Paraguay Ovası bölümünün ayrı fizyografisi illerinden biridir. Bu ovalar çünkü etrafında farklı arazilerde benzersiz yaban hayatı içerir. Bu yaban hayatı Bazı Rhea, porsuk ve kır tavuk içerir.
Scrubland.
Scrubland çoğu da otların, otlar ve çalılar Geofitler dahil, hakim bitki örtüsü ile karakterize bir bitki topluluğudur. Fundalık ve çalılık doğal olarak ya da insan faaliyetinin sonucu olabilir ya. Belli bir bölgede olgun bitki türü olabilir ve zamanla stabil kalır, ya da bu tür yangın gibi bir rahatsızlık, bir sonucu olarak ortaya çıkar geçici bir geçiş topluluk. İstikrarlı devlet gibi yangın veya tarama gibi düzenli, doğal bozulma ile muhafaza edilebilir. Fundalık ve çalılık nedeniyle yangın tehlikesi insanların yaşaması için uygun olmayabilir. Dönem "fundalık ve çalılık" ilk 1903 yılında icat edildi.
Woodland.
Woodland güneş ışığı ve sınırlı gölge bol açık habitatlar oluşturan düşük yoğunluklu ormandır. Ormanlık çalılar ve otlar da dahil olmak üzere otsu bitkilerin bir understory destekleyebilir. Woodland kuru koşullar altında ya da birincil ya da ikincil arkaya erken safhalarında fundalık ve çalılık bir geçiş oluşturabilir. Büyük ölçüde kapalı gölgelik yüksek yoğunlukları ve ağaçların alanlar, orman olarak adlandırılır kapsamlı ve neredeyse sürekli gölge sağlar.
Savan.
Ova gölgelik kapanmıyor ki yeterince küçük ya da geniş aralıklı olması ağaçlar ile karakterize bir otlak ekosistemdir. açık gölgelik yeterli ışık öncelikle C4 otların oluşan kesintisiz bir otsu bir katman desteklemek için zemin ulaşmasını sağlar.
Çöl.
Çöl yağış son derece düşük miktarda çoğu bitkilerin büyümesini desteklemek için yeterli az alan bir manzara ya da bölgedir. Çöller yılda daha az yıllık ortalama yağış alanlar olarak tanımlanan, ya da daha fazla su yağış olarak düşme daha evapotranspirasyonun kaybettiği alanlarda gibidir. Köppen iklim sınıflandırması sisteminde, çöller "Bwh" (sıcak çöl) ya da "BWK" (ılıman çöl) olarak sınıflandırılır. Thornthwaite iklim sınıflandırması sisteminde, çöller kurak iklimlerde megathermal olarak sınıflandırılır olacaktır.
Tundra.
Tundra ağaç büyüme düşük sıcaklıklarda ve kısa büyüyen mevsim tarafından engellendiği bir biyom olduğunu. Dönem "Tundra" Kildin Sami kelime "tūndâr" "yaylaları," Rus тундра yoluyla geliyor "ağaçsız dağ yolu." Arktik tundra, Alpin çayırlar ve Antarktik tundra bitki örtüsü bodur çalılar, ayak otlarının ve otlar, yosunlar ve likenler oluşur, tundra içinde: tundra üç tipi vardır. Dağınık ağaçlar, bazı tundra büyür. tundra ve orman arasındaki Ecotone (ya da ekolojik sınır bölge) ağaç hattı veya timberline olarak bilinir.
Kuzey Amerika meralar.
Kanada.
Mera kırsal Kanada önemli bir özelliğidir. Aralık kullanımına ilişkin bir taşra yargı, yönetim ve politika ülke genelinde değişir. Birçok Commonwealth ülkeleri gibi, aralık faaliyetleri amacıyla taç arazi üzerinde kamu görev süreleri coğrafi uyumlu alanlarda yaygındır. Ranchers ekonomik ihtiyaçları ve çevre koruma ihtiyacını uzlaştırılması Modern aralık söylem birincil temalarından biridir.
Bazı meralar parklar benzer provincially korunan alanlar olarak korunur, diğerleri toplum kaynakları olarak yönetilir. Örneğin, Alberta 2003 yılından bu yana park sistemi içinde "Miras Mera" oluşturulmasına izin veren mevzuat olmuştur. 2012 yılı itibariyle 2 miras meralar ve Alberta Parklar tarafından işletilen 6 önerdiği gelecek miras meralar vardı. Alberta Sürdürülebilir Kaynak Geliştirme tarafından kamu arazilerinin olarak uygulanan Alberta genelinde bulunan 32 il otlatma rezervleri de vardır. Federal hükümet de 1930'larda erozyonu acı toprakları geri alındı ​​Batı Kanada'da birkaç "Toplum mera" aittir. 2012 topluluk otlakların her itibariyle kapalı veya iller aktarılıyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri sınırları içinde arazi,% 36 mera olarak kabul edilir. Amerika Birleşik Devletleri'nin batı tarafı% 53 mera olduğunu. Meraların etrafında 399 milyon hektar (1610000 km²) özel aittir. Bureau of Land Management Amerika Birleşik Devletleri Orman Servisi, yaklaşık 95 milyon hektar (380.000 km²) daha yönetimi ile kamuya ait meraların yaklaşık 167 milyon hektar (676.000 km²), yönetir. Ranchers bu kamu mera bölümlerini kiralamak ve karada olduğu için sayı ve hayvancılık türüne ve dönemin dayalı bir ücret ödeyebilirsiniz.
Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde arazi Tarihsel çok otlatma için kullanılan ve bazı devletlerin çok devam etmektedir. Böyle Arizona'da olarak bu devletlerin birçoğunda, açık menzilli yasası çit sığır dışarı ziyade bir arazi sahibi gerektiren geçerlidir; Böylece sığır teorik serbestçe dolaşmasına izin verilir. Hatta zaman zaman sokak inek, boğa, ya da sürüler alt bölümleri içine veya karayolları üzerine dolaşmak gibi modern çağda açık menzilli yasaları kentsel gelişim ile çakışabilir.
Dünyanın en meralar.
meraların farklı yeryüzünün (Antarktika hariç) yaklaşık% 70 oluşturmak için bir araya geliyor.
Avustralya.
Avustralya'nın kara kütlesinin yaklaşık% 75 Mera olduğunu. Avustralya'nın 85 biyobölgeler 53 mera var. Batı Avustralya'da, meralar devletin 2.5 milyon kilometrekarelik yaklaşık% 87 kapsar. Avustralyalı meralar Avustralya'nın değerli maden endüstrisi (12000000000 $ / yıl), turizm (2 milyar $ / yıl), hayvancılık (- sığır 4400000000 $ ve koyun 1000000000 $ 5500000000 $ / yıl) dahil olmak üzere ülke ekonomisinin önemli bir bölümünü destekler. Avustralya'nın mera gibi nispeten rahatsız ecosysterms çeşitli bir grubu; ovalara, ormanlık, çalılıklar, otlaklar ve çöller, tropikal. Avustralya'da meralar düşük yağış ve dahil değişken iklimlerde kapsamaktadır; kurak, yarı kurak ve mevsimsel yüksek yağış alanları.
Avustralyalı meralar önemli olan; biyolojik çeşitlilik, gelir, sosyal ve kültürel mirası, alt artezyen su kaynakları ve büyük nehir sistemleri, temiz ve yeşil gıda ve lif üretimi ve karbon depolama. Meralar şu anda belirlenen bitkilerin 1800 tür ve 605 omurgalı hayvanların toplam olmak üzere biyolojik çeşitliliğin zenginliği içeriyor. Meralar yerel düzeyde Tarım, Balıkçılık ve Orman (DAFF) ve ESRM Programları Avustralya'nın Bölümü tarafından yönetilmektedir
Güney Amerika.
Güney Amerika'da meralar kurak gelen alt-nemli değişen iklime sahip bölgelerde yer almaktadır. Bu alanlarda yıllık yağış yaklaşık olarak 150 1500 mm (6-60 inç) arasında değişmektedir. Güney Amerika içinde, meralar toplam yüzölçümünün yaklaşık% 33 kapsar. Güney Amerika meralar arasında; otlaklar, çalılıklar, savanalar, sıcak ve soğuk çöller. Güney Amerika'da meralar kurak çöller dahil değildir. Güney Amerika mera örnekleri arasında; Patagonya Bozkır, Monte, Pampas, "Lianos" veya "Cerrado", "Chaco" ve "Caatinga."
tropikal fırtınaların ve diğer hava desen yoğunluğu ve konumu değişim güney Güney Amerika iklimlerde itici güçtür.
Afrika.
Kenya'da, meralar arazi yüzölçümünün% 85'ini oluşturan ve büyük ölçüde hayvancılık büyük ölçüde bağımlı olan göçebe pastoralists yaşadığı. Bu hareket, genellikle Somalili ekosistem Kenyalı yaban hayatı nüfusun sığır vebası virüsü olan ortak bir farklı hastalıkların bir saldırı beraberinde getirmektedir.
Asya-Çin.
Geçmişte, batı Çin'de meralar pastoral ekonomi ve büyük yaban hayatı popülasyonları destekledi. Şimdi meralar nüfus artışı, ekonomik, hükümet ve sosyal faktörlere daralmış. Çin'de Mera türleri şunlardır; Yarı çöl, Kuru Alpine Grasslands, Alp Cüce Çalı, Sulak türleri.
Meraların kullanır.
Meralar hayvancılık yem (Otlatma), yaban hayatı habitat, su, maden kaynakları, ahşap ürünler, wildland rekreasyon, açık alan ve doğal güzellikleri de dahil olmak üzere toplum tarafından arzu edilen mal ve hizmetlerin geniş bir yelpazede üretmek. coğrafi kapsamı ve meraların birçok önemli kaynaklar her yerde insanlara kendi doğru kullanımı ve yönetimi hayati önem olun.
