Kajuru
Kajuru Kaduna State, Nijerya bir yerel yönetim alanıdır. Onun karargah Kajuru kasabasında bulunmaktadır. Kajuru yerel yönetim alanı boylamında bulunan 9 ° 59'N ve 10 ° 55'N enlem ve 7 ° 34'E ve 2.464 km2 lik bir alana sahip 8 ° 13'E. Bu Orgeneral Sani Abacha rejiminin askeri yönetimi tarafından Mar 1997 Chikun yerel yönetim alanının dışına oyulmuştur. Yaratılış anda, kajuru ve kufana iki geleneksel bölgelerinden oluşuyordu. Ek ilçeler 14 ilçede (2001 Toro) numarayı getiren oluşturulmuştur.
Sınırlar.
Doğuda batıda, Kaura yerel yönetime kuzeyde, Chikun yerel yönetim için Igabi yerel yönetim alanı ile Kajuru yerel yönetim payları sınırları Zangon Kataf yerel yönetim Alanı sırasıyla güney-batı ve güney Kachia yerel yönetim alanı.
Nüfus.
Kajuru yerel yönetim alanı 2006 nüfus sayımına göre 110.868 kişilik bir tahmini nüfusa sahiptir. büyük etnik grup diğerleri diğerleri arasında Hausa, Fulani, Gbagyi, Yoruba, İbo ve Jaba dahil, Adara olduğunu. Ülkede üç ana dinler Hıristiyanlık, İslam ve geleneksel ibadet, yani bölgede uygulanmaktadır.
İklim.
Iklimi Köppen sınıflandırmasına göre, Kajuru yerel yönetim farklı ıslak ve kuru sezon ile işaretlenir Aw aittir. Çalışma alanında en önemli iklim değişkenleri sıcaklık, yağış ve bağıl nem içerir.
Sıcaklık.
Çalışma alanı tropik bir özelliği olan, bütün bir yıl boyunca yüksek sıcaklık karşılaşır. bölgede ortalama günlük sıcaklık Mart ve Mayıs ayları arasında 34 ° C'ye kadar yüksek olabilir. Sıcaklık Ara-Oca sırasında 20 ° C'ye kadar düşük olabilir. Bu düşük sıcaklık nedeniyle kuru harmattan rüzgar nem yoğunlaşmaktadır.
Yağış ve bağıl nem.
Daha önce de belirtildiği gibi çalışma alanı iki mevsim vardır. Bu iki mevsim, yıl boyunca farklı dönemlerde alan üzerinde esen iki hakim hava kitleler tarafından belirlenir.
Hava kütlelerinin biri Kasım ayı ve son erken Mart ila belirlenen bir kıta hava kütlesi kuzey easterlies olduğunu. Bu süre boyunca, çökelme, çok düşük ya da yoktur. hava kütlesi, kuru ve toz yüklü olduğunu.
İkinci hava kütlesi geç mart dan ayarlamak başlar ve Ekim ayında sona erer güney Westerlies olduğunu. Bu dönemde, yağış ve nem çok yüksek ve yağış yılda 1,300mm aşıyor. Maksimum yağış bu süre zarfında Ağustos ayında yaşanan yağış genellikle fırtına ile çok ağır.
bağıl nem% 65 ve yağışlı sezon% 70 ile% 18 ve kuru sezonunda% 38 arasında değişmektedir.
Rölyef ve drenaj.
bölgenin genel bir rahatlama ve böylece bölgede dalgalı yaratarak bölgede bulunan inselbergs izole kaya mostra ile oldukça sadedir. inselbergs alttan tabakalandırılmıştır bodrum karmaşık kayaçlardan oluşan kökenli granitik bulunmaktadır. Alan kuzey Nijerya'da uzatma ovaları parçasıdır. Depresyonlar akışları meydana su yollarına boyunca bulunurlar.
Çalışma alanı çoğunlukla etrafında bulunan izole tepelik alanlarda kaynak var akarsu ağı ile boşaltılır. R. Rimau, Not, R. Iri, R. kKutura tarafından boşaltılır.
Jeoloji ve toprak.
Çalışmanın altındaki alan kuzey Nijerya'da geniş kristalin bodrum kompleksi üzerinde bulunan, bodrum karmaşık kayalar Prekambriyen zamandan beri varlığı olmuştur müdahaleci magmatik kayaçlar bulunmaktadır.
Gıda ve Tarım Örgütü (FAO), toprak sınıflandırmasına göre, Kajuru yerel yönetim alanı yoğun ayrışma ve çoğunlukla migmatitler, gnesis, granit ve şist olan bodrum granitisation türetilmiştir demirli tropikal topraktan oluşuyor. Bu topraklar genellikle iyi drene ve çoğunlukla kumlu-tınlı ve tınlı toprak ovalarında vadileri nehirlerin taşkın düzlükleri işgal hidromorfik toprakların, mevduat varken. alan topraklar mineral içeriği zengin olan ve bu nedenle bölgede yüksek tarımsal üretkenliği destekler.
Bitki.
Kajuru yerel yönetim alanı bitki örtüsü sınıflandırması kuzey Nijerya-Gine savannah bölge tabanın aittir. bitki örtüsü Burada yakacak odun, yetiştirme ve inşaat işleri için ağaç aşağı kesim yoluyla antropojenik bozukluk muzdarip. Ayrıca hayvan otlatma çok yüksek kuru sezonunda belirgin mevsimsel çalı yanma ile birleştirilmiştir. bitki çok su kurs boyunca bulundu otları, çalı ve park birkaç uzun boylu ağaçlar düşürülmüştür.
park ağaçları ekimi uygulanmaktadır alanlarda dışında hemen hemen her yerde bulunan çalılar ile açık ekili arazi bulunur. Bölgede bulunan Ortak ağaçlar "isoberlina doka spp", "parkia biglobosa", "akasya Albida", "Khaya senegalensis", "magnifera indica" ve birkaç diğerleri içerir.
Özellikle ıslak sezonunda yeşil otların büyük gideri de var. Bu ıslak sezonunda sığır ve diğer otçul hayvanların büyük nüfusu destekler. Ortak çim spp "albazia zygia", "tridax precumbense" diğerleri arasında, "landolphia spp" dir. Yağmur mevsiminde otları yeşil ama kuru sezonunda kahverengimsi çevirin.
Ekonomik faaliyetler.
Kajuru yerel hükümet diğer faaliyetlerin temelini vermektedir onun büyük bir ekonomik faaliyet olarak tarımın ekonomik temelli bir tarım olduğunu. Bu faaliyetler gıda ve nakit bitkisel üretim, hayvancılık yetiştirme, kümes ticaret ve el sanatları yapma sayılabilir.
uygulanan çiftçilik önemli sistem tarım ürünlerinin büyük miktarda üretir ticari tarım yatırım birkaç kişi ile köylü çiftçiler tarafından geçimlik tarım olduğunu. Biraz kuru mevsim tarım çalışma alanındaki nehirlere yakın yaşayan insanlar tarafından bölgede uygulanmaktadır edilir. Domates, biber, sebze, soğan, okro ve şeker kamışı Fadama alanlarda yetiştirilmektedir. Bu ek ürünler Kachia, Kafanchan ve böylece onların gelirlerinin büyük kaynağını oluşturan Kaduna kasaba gibi kent merkezlerini çevreleyen tüccarlar çekmek.
Hayvan yetiştirme ayrıca yetiştirme sığır büyük ölçüde bağlıdır alanda Fulani dışında geçim karışık tarım şeklinde yürütülmektedir önemli bir meslektir. Bu hayvanlar tüketimi için kullanılan, aynı zamanda gelir sağlamak ve çiftlik arazileri organik gübre tedarik etmektedir. Örneğin sığır, keçi, domuz, koyun ve kümes hayvanları gibi hayvanlar bölgede yetiştirilen baskın hayvanlardır.
Ticaret faaliyetleri de el sanatları yapılmış hem tarımsal ve tarım dışı emtia birleştiren bir başka hayati işgali oluştururlar.
Çeşitli.
bölgenin posta kodu 800 olduğunu.
