Sezon
Sezon havalarda, ekoloji değişiklikler ve gündüz saatlerinde damgasını yıl bölümüdür. Mevsimler Güneş çevresinde Dünya'nın yıllık yörüngesi ve yörünge düzlemine Dünya'nın dönme ekseninin eğimine kaynaklanmaktadır. Ilıman ve kutup bölgelerinde, mevsim yeryüzüne ulaşan güneş ışığı yoğunluğundaki değişiklikleri işaretlenir, varyasyonları hayvanların kış uykusuna gitmek veya göç etmek, ve bitkiler uykuda olmasına neden olabilir.
Yarımküre güneşi yüzler çünkü Mayıs, Haziran ve Temmuz sırasında, kuzey yarımkürede daha doğrudan güneş ışığına maruz kalmaktadır. Aynı Kasım, Aralık ve Ocak ayında güney yarımkürenin doğrudur. Güneş akı artar yaz aylarında gökyüzünde yüksek olması Güneşi neden Dünya'nın eğim olduğunu. Ancak, mevsimsel lag, Haziran, Temmuz, Ağustos kuzey yarımkürede ve Aralık, Ocak ve Şubat aylarında en sıcak aylar güney yarımkürede en sıcak aylar are.
Ilıman ve subpolar bölgelerde, (onların sıfatlarla) dört takvim tabanlı mevsim genellikle kabul edilmektedir: "bahar" ("vernal"), "yaz" ("estival"), "sonbahar" ("Sonbahar") ve "kış" ("hibernal"). Ekolojistler genellikle "pre-spring" ("prevernal") ve "yaz sonu" ("serotinal"), geleneksel dört ile birlikte farklı olarak mevsim içeren ılıman iklim bölgeleri için altı sezon modeli kullanın.
Güney Asya'da kullanılan çeşitli takvimler altı sezon tanımlar.
Sıcak bölgelerde iki ya da üç mevsim var; Bazı tropikal bölgelerde serin veya hafif sezonunda yağışlı (veya ıslak veya muson) mevsim ve kuru mevsim ve.
Dünyanın bazı bölgelerinde, özel bir "mevsimler" gevşek bir kasırga sezonu, tornado sezonu, ya da orman yangını sezonu gibi önemli olaylara dayanan tanımlanmış olan.
Nedenleri ve etkileri.
Eksen tenteli.
mevsim dönme Dünya ekseni yaklaşık 23.5 derecelik bir açı ile yörünge düzlemine göre eğimli olan kaynaklanabilir. (Bu eğim de "ekliptik eğriliğin" olarak da bilinir.)
Ne olursa olsun yılın zaman, kuzey ve güney hemisfer her zaman zıt mevsim yaşayabilirsiniz. Yaz veya kış aylarında, gezegenin bir kısmı daha doğrudan ("Şekil. 1" bölümüne bakınız) Güneş'in ışınlarına maruz diğerinden daha, ve Dünya'nın bu poz vekilleri kendi yörüngesinde dönüyor Bunun nedeni olduğunu. Yılın yaklaşık yarısında (22 Eylül civarında 20 Mart yerinden), azami tutar yılın diğer yarısında 21 Haziran'da hakkında meydana gelen Güneşin doğru kuzey yarımkürede ipuçları, aynı olur, ama 21 Aralık İki anları etrafında maksimum yerine kuzey güney yarımkürede, güneş tepeme ekvator olan ekinoks vardır. Ayrıca o anda, Kuzey Kutbu ve Güney Kutbu Dünya'nın hem sadece sonlandırıcı vardır ve dolayısıyla gece ve gündüz eşit kuzey ve güney yarımküredeki arasında bölünür. Mart ekinoksu anda, kuzey yarımkürede gün ışığı artış saatleri gibi bahar yaşıyor olacak ve gündüz saatlerinde kısaltmak olarak güney yarımküre sonbahar yaşanıyor.
eksenel eğim etkisi, bir yıl boyunca öğlen (Güneş'in doruk noktası) de gün boyu ve Güneş'in yükseklik değişim olarak gözlemlenebilir. Kış aylarında güneşin düşük açılı güneş ışınlarının gelen ışınları Dünya'nın yüzeyinin daha geniş bir alana yayılmış, bu yüzden alınan ışık daha dolaylı ve daha düşük yoğunlukta olduğu anlamına gelir. Düşük yoğunlukta ışık zemin ısıtmak için daha az yapabiliyor. Bu etkinin ve kısa gündüz saatleri arasında, Dünya'nın eksen eğim her iki yarımkürede iklimde mevsimsel değişim çoğu oluşturmaktadır.
Eliptik yörünge.
Eksenel eğim ile karşılaştırıldığında, diğer faktörler mevsimsel sıcaklık değişimlerine çok az katkıda bulunur. mevsim nedeniyle eliptik yörüngesinin güneşe Dünya'nın mesafe varyasyon sonucu değildir. Genel olarak, Dünya'nın mevsim yörünge eksantrikliğe etkisi alınan güneş ışığı% 7'lik bir çeşididir.
Orbital dışmerkezlik sıcaklıkları etkileyebilir, ancak Dünya'da, bu etkinin küçük ve diğer faktörler tarafından etkisiz daha fazladır; Araştırma, bir bütün olarak dünya aslında biraz daha sıcak olduğunda "uzak" güneşten olduğunu göstermektedir. Kuzey yarımküre güney daha fazla toprak vardır ve kara, deniz daha kolay ısınır olmasıdır.
Nedeniyle Dünya'nın eliptik yörüngede güney yarımküre en kışları ve yazları herhangi bir fark yoğunlaşması güney yarımkürede su bolluğu ile hafifletilir.
Denizcilik ve hemisferik.
Mevsimsel hava dalgalanmaları (değişiklikler) aynı zamanda okyanusların su veya diğer büyük organları yakınlık gibi faktörlere bağlı, bu okyanuslardaki akıntılar, El Nino / ENSO ve diğer okyanus döngüleri ve hakim rüzgarlar.
Ilıman ve kutup bölgelerinde, mevsim sırayla genellikle hayvanlarda bitki ve hazırda bekleme dormansinin döngüleri neden güneş ışığı miktarı değişikliklerle işaretlenmiştir. Bu etkiler enlem ve su kütlelerinde yakınlığı ile değişir. Örneğin, Güney Kutbu Antarktika kıtasının ve dolayısıyla güney okyanusların ılımlı etkisinden önemli bir mesafe ortasında. Kuzey Kutbu Arktik Okyanusu ve böylece aşırı sıcaklıklar su ile tampon edilir. Sonuç Güney Kutbu kuzey kış aylarında Kuzey Kutbu dışında güney kış aylarında sürekli soğuk olmasıdır.
tek yarımkürenin kutup ve ılıman bölgelerde mevsim döngüsü, diğer o tersidir. O Kuzey Yarımküre'de yaz olduğunda, Güney Yarımküre'de kış ve tersi olduğunu.
Tropics.
Tropikal ve subtropikal bölgelerde güneş ışığının çok az yıllık dalgalanma var. Ancak, Ekvator civarında yakınsama bölgesi denilen yağışlı küresel ölçekli alçak basınç kuşağının mevsimsel kaymalar vardır. Bunun bir sonucu olarak, yağış miktarı ortalama sıcaklık daha büyük ölçüde değişiklik gösterir. Yakınsama bölgesi kuzey ekvatorun olduğunda, kuzey yarımkürede deneyimi tropikal alanlar, ıslak sezon ekvatorun güneyinde tropik onların kuru mevsim varken. Yakınsama bölgesi ekvatorun güneyinde bir pozisyona göç, bu model tersine çevirir.
Geçtiğimiz 300 yıl içinde sıcaklık kayıtları bir çalışma iklim mevsim ve böylece mevsimsel yıl, anomalistic yıla ziyade tropikal yıl idare edildiğini göstermektedir.
Orta enlem termal lag.
Meteorolojik açıdan, (sırasıyla veya maksimum ve minimum güneşlenme,) yaz gündönümü ve kış gündönümü yaz ve kış ortalarında girmemektedir. Bu mevsim yükseklikleri sonradan nedeniyle mevsimsel gecikme yedi haftaya kadar ortaya çıkar. Mevsimler olsa da, her zaman meteorolojik açısından tanımlanmış değildir
Gün ışığının saat astronomik hesaplaşma tek başına, gündönümü ve ekinoks ilgili mevsimlerin "ortasında" yer almaktadır. Çünkü mevsimsel gecikme nedeniyle okyanusların termal emilim ve serbest bırakılması için Kuzey yarımkürede baskın bir karasal iklime sahip bölgeler genellikle çapraz çeyrek gün, bu dört tarihleri ​​şemada olduğu gibi mevsim "start" olarak düşünün kabul mevsimsel midpoints. Bu mevsimlerin uzunluğunu nedeniyle toprak eliptik yörüngede ve yörünge boyunca onun farklı hızlarda üniform değildir.
Dört mevsim takvim hesaplaşma.
Takvim bazlı hesaplaşma göreceli ziyade mutlak anlamda mevsim tanımlar. Çiçek aktivite düzenli, belirli bir alanda yılın havalı çeyreğinde gözlenen Buna göre, hala bahar ve yaz ile çiçek geleneksel dernek rağmen kış olarak kabul edilir. Ayrıca, mevsim, bir bölgeden diğerine iklim değişimlerinin ne olursa olsun, belirli bir takvim yöntemi kullanır her yerde aynı tarihlerde değiştirmek için kabul edilir. Çoğu takvim tabanlı yöntemler sıcak tanımlamak ve iki ara mevsim ayrılır soğuk mevsim veya havalı bir dört mevsim modeli kullanın.
Modern orta enlem meteorolojik.
Meteoroloji mevsim yaz yılı ve kış yılın en soğuk çeyrek sıcak çeyrek olmak üzere sıcaklık tarafından tahmin ediliyor. Üç ay içinde gruplaşmalar Gregoryen takvimine göre belirlenen olarak 1780 yılında (1795 yılında feshedilmiş oldu) Societas Meteorologica Palatina, meteoroloji için erken uluslararası kuruluş, mevsim tanımlanmış. O zamandan beri, tüm dünyada profesyonel meteorologlar bu tanımı kullanmış.
Bu nedenle, kuzey yarımkürede için, bahar 1 Mart, 1 Aralık 1 Haziran'da yaz, 1 Eylül'de sonbahar ve kış başlar. Güney yarımkürede için, bahar 1 Eylül, 1 Haziran 1 Aralık'ta yaz 1 Mart'ta sonbahar ve kış başlar.
İsveç ve Finlandiya'da, meteorologlar sıcaklığına göre sezondur olmayan bir takvim tabanlı tanımını kullanırlar. Sıcaklık kalıcı üzerine çıktığında günlük ortalama sıcaklık kalıcı 0 ° C üzerine çıktığında ilkbahar başlar, yaz başlar + 10 ° sıcaklık kalıcı altında + 10 ° C düşer ve sıcaklık kalıcı 0 ° altına düştüğünde kış başladığında C, yaz biter C. "Kalıcı" Burada günlük ortalama sıcaklık üzerinde veya yedi gün boyunca sınırın altında kalmıştır demektir. Bu iki şey gelir: Birincisi, mevsim belirli tarihlerde başlar yok ama gözlem yoluyla tespit edilmelidir ve aslında sonra sadece bilinmektedir; ve ikincisi, yeni sezon ülkenin farklı bölgelerinde farklı tarihlerde başlar.
Orta enlem astronomik.
Ilıman mevsim atamak için temel olarak astronomik zamanlama geri, en azından eski Romalılar tarafından kullanılan Jülyen takvimine kadar uzanır. Avustralya, Yeni Zelanda ve Rusya gibi bazı ülkelerde meteorolojik hesaplaşma kullanmayı tercih rağmen, dünya çapında birçok modern Gregoryen takvim üzerinde kullanılmak üzere devam etmektedir. mevsimlerin hassas zamanlama solstices için Yengeç ve Oğlak tropik üzerinde güneş ve ekinoks için ekvator üzerinde güneşin transit süreleri, ya da bu kez yakın geleneksel tarih transit kesin zamanlarda tarafından belirlenir.
Aşağıdaki diyagram gündönümü hattı ve Dünya'nın eliptik yörünge yerötelerin çizgisi arasındaki ilişkiyi gösterir. (etkisi için abartılı dış merkezli) yörünge elips, 19, 5 Ocak, Mart ekinoks noktası 2 Ocak her yerde üzerinde sırayla perihelion (güneşe periapsis-yakın noktası) altı Earth resimleri, her geçer 20 ya da 21 Mart, her yerde 4 Temmuz 7 Temmuz, 22 veya 23 Eylül'de Eylül ekinoksu 20 veya 21 Haziran, aphelion (güneş apoapsis-uzak nokta) Haziran gündönümü gelin ve Aralık gündönümü 21 ya da 22 Aralık.
Johannes Kepler tarafından keşfedilen astronomik mevsim nedeniyle Dünya'nın yörüngesinin eliptik doğası, eşit uzunlukta değildir. Mart ekinoksu itibaren Haziran gündönümü kadar 92,75 gün sürer, daha sonra 93,65 gün Eylül ekinoksu kadar Aralık gündönümü kadar 89,85 gün ve Mart ekinoksu kadar nihayet 88.99 gün.
Dengesizliğini Takvime bağlı Varyasyon.
ekinoks ve gündönümü zamanı dört yıl içinde bir tam gün tutarında, daha sonra her yıl, modern Gregoryen takvimine göre sabit, ancak altı saat hakkında düşmek değildir. Onlar artık bir yıl geçtiği tarafından sıfırlanır. Gregoryen takvimi pratik olarak mükemmel onları takip etmese, kadar doğru astronomik mevsim takip etmek tasarlanmıştır. "Ayrıca bakınız: Gregoryen takvimi mevsimsel hata."
Şu anda en yaygın ekinoks ve gündönümü tarihleri ​​20 Mart 21 Haziran 22 Eylül ya da 23 ve 21 Aralık vardır; Dört yıllık ortalama yavaş yavaş önümüzdeki yıllarda daha önceki zamanlarda kayacak. Bu değişim (Gregoryen takvimin yüzyıl "artık yıl" kurallarına göre özellikle telafi) yaklaşık 70 yıl içinde tam bir gün. Bu aynı zamanda yirminci yüzyılın yıllardır, 21 Mart 22 Haziran tarihleri ​​23 Eylül ve 22 Aralık tarihleri ​​bu yüzden eski kitap öğretmek (ve yaşlı insanlar hala hatırlıyorum olabilir), çok daha yaygın olduğunu anlamına gelir.
Tüm zamanlar UTC verilmiştir dikkat edin (kabaca İngiliz Yaz Saati görmezden Greenwich zamanı konuşma). Kimin yerel kere peşin olarak, astronomik mevsim görünüşte sonra başlayacak göreceksiniz doğu (Asya ve Avustralya), daha uzağa yaşayan insanlar; Örneğin, Tonga (+ 13 UTC), bir ekinoks 24 Eylül 1999 tarihinde meydana gelen Öte yandan, 2103. kadar tekrar çıkabilirler olmayacak bir tarih, batıya (Amerika) olan saatler için uzakta yaşayan insanların UTC arkasında koşmak gibi erken 19 Mart gibi bir ekinoksunu karşılaşabilirsiniz.
Zamanla değişebilir.
Binlerce yıl boyunca, Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği ve yörünge basıklık (Milankovitch döngüleri bakınız) değişir. Böylece, bundan on bin yıl Dünya'nın kuzey kış günberi de günöteleri ve kuzey yaz meydana gelecektir. Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği 22.1 ile 24.5 derece arasında dalgalanmalar nedeniyle yaz ve kış arasındaki mevsimsel değişim ortalama sıcaklık farkı şiddeti konumu-olacak zaman içinde değişebilir.
Zamanlarda küçük düzensizlikler Ay'ın kaygılarla ve diğer gezegenlere kaynaklanır.
Geleneksel güneş: Avrupa ve Doğu Asya.
Güneş zamanlama gündönümü ve ekinoks mevsim midpoints olarak görülen hangi güneşlenme dayanmaktadır. Özellikle Keltler tarafından, Ortaçağ Avrupası'nda mevsim hesaplaşma için bir yöntem oldu ve hala törensel bazı doğu Asya ülkelerinde görülmektedir. Yaz az olan çeyrek olarak büyük güneşlenme ve kış yılın çeyreğinde olarak tanımlanır.
Güneş mevsim yaklaşık 3-4 hafta önce meteorolojik mevsimler ve önceki alışılmış astronomik mevsimlere göre 6-7 hafta daha, çapraz çeyrek gün değiştirilebilir. Yaz gündönümü ayarlanır William Shakespeare'in oyunundan Bir Yaz Gecesi Rüyası, belirtildiği gibi Böylece, büyük güneşlenme gün "yaz ortası" belirtilmektedir. Kelt takviminde, kışın geleneksel ilk günü 1 Kasım (Samhain, Cadılar Bayramı Kelt kökenli) olduğu; yay 1 Şubat (imbolc, Groundhog Day Kelt kökenli) başlar; Yaz 1 May (Beltane Mayıs Günü Kelt kökenli) başlar; Sonbaharın ilk günü 1 Ağustos (Celtic lughnasadh) 'dir. Celtic tarihleri ​​dört Pagan tarım festivallere geldi.
Çin ve diğer bazı doğu Asya ülkelerinde geleneksel takvim mevsim güneş yöntemin varyasyonları vardır. Onlar geleneksel güneş terimler olarak bilinen 24 dönemlere dayanan ve sadece gündönümü ve ekinoks arasındaki çapraz çeyrek gün sonra başlarlar. Çin kış geleneksel ilk gün 10 Kasım (立冬 Çin Lidong) 'dir; yay 7 Şubat (立春 Lichun) başlar; Yaz 10 Mayıs, (立夏 Lixia) başlar; Sonbaharın ilk gün 10 Ağustos'ta ise (立秋 (Liqiu).
South Asian (orta enlem ve tropikal) altı sezon takvimler.
Güney Asya'da bazı takvimler yaz ve kış arasındaki mevsim sayısı birden üçe numaralandırabilirsiniz altı sezon yöntemini kullanın. tarih ayda eşit aralıklarla sabitlenir.
Vasanta (yay), Greeshma (yaz), Varsha (muson), Sharad (sonbahar), Hemanta: tropikal ve subtropikal Hindistan'ın Hindu Takvimde sahip sabit tarihler anlamında takvim tabanlı altı mevsim veya Ritu vardır (erken kış) ve Shishira (prevernal veya geç kış). Altı mevsim iki ay Hindu takvimine on iki ay her atfedilmektedir. kaba yazışmalar şunlardır:
Bengalce Takvim benzer ancak başlangıç ​​ve bitiş saatini farklıdır. Aşağıdaki mevsim veya ritu vardır:
Tamil takvim altı Mevsim benzer bir yol izler
Polar gece ve gündüz.
Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde veya Antarktik Circle güneyindeki herhangi bir nokta güneş ayarlamak değil, yaz aylarında bir dönem ve güneş artmıyor kışın bir dönem olacaktır. Giderek yüksek enlemlerde, "Gece yarısı güneşi" ve "kutup gecesi" maksimum süreleri gittikçe daha uzundur.
Örneğin, Ellesmere Adası, Kanada kuzey ucunda, 82 ° 30'05 "N 62 ° 20'20 ve" W bulunan asker ve hava istasyonu Alert (yaklaşık 450 deniz mili ya da Kuzey Kutbu'ndan 830 km) Güneş Şubat sonunda günde dakika ufuk ve daha yüksek tırmanıyor ve yukarı uzun kalır her gün üstünde gözetleme başlar; 21 Mart tarafından, güneş üzerinde 12 saat boyunca doldu.
6 Nisan'da güneş 0522 UTC de yükselir ve 0335 UTC de 6 Eylül'de tekrar ufukta setleri kadar ufkun üzerinde kalır. 13 Ekim itibariyle güneş sadece 1 saat 30 dakika boyunca ufkun üzerinde ve 27 Şubat'ta tekrar yükselene kadar 14 Ekim'de her ufukta üzerine çıkmıyorsa ve ufukta altında kalır.
Gökyüzü güneş ilk ufkun üzerinde kendi disk ile belirmesi daha bir ay boyunca, her gün saat arttırmak için, ufukta bir kızdırma olmak alacakaranlık çünkü ilk ışık Ocak ayı sonlarında geliyor. Ocak ayı ortasına kadar Kasım ayı ortalarında itibaren, hiçbir alacakaranlık yoktur.
21 Haziran çevreleyen haftalarda kuzey kutup bölgesinde, güneş ufukta gitmeden orada gökyüzünü daire görünen, en yüksek yükseklikte olduğunu. Aşağıdaki Şubat'a kadar son kez kaybolduğunda Sonunda, Ekim, ortalarına kadar her gün giderek daha uzun süreler için, ufukta gidiyor. Birkaç hafta daha, "gün" alacakaranlık dönemleri azaltılarak işaretlenir. Sonunda, Ocak ayı ortalarında orta-Kasım, hiçbir alacakaranlık ve sürekli karanlık. Ocak ayı ortalarında ayında alacakaranlık ilk soluk yıkama kısaca ve 6 Nisan'da, ardından Şubat ayı sonunda gündoğumu kadar her gün parlaklığı artan süresi daha sonra alacakaranlık artar (günde sadece birkaç dakika için) Güneş ufukta kadar yukarıda kalır ufuk dokunur orta Ekim.
Sigara takvim tabanlı hesaplaşma.
Ekolojik konuşan, bir sezon çiçek ve hayvan olayların sadece belirli tip gerçekleşmesi hangi yıl süre (örn: çiçekler çiçek-bahar, kirpi hazırda-kış). Günlük çiçek / hayvan olayları bir değişiklik gözlemleyebilirsiniz Yani, sezon değişiyor. Bu anlamda, ekolojik mevsim mevsim göreceli olduğu takvim tabanlı yöntemlerin aksine, mutlak olarak tanımlanır. Belirli bir ekolojik sezon ile ilgili özel koşullar normalde belirli bir bölgede meydana yoksa, o zaman o bölgede düzenli olarak bu sezon yaşamaya söylenemez.
Modern orta enlem ekolojik.
Altı mevsim meteorolojik ve astronomik mevsimler gibi sabit takvim tabanlı tarihleri ​​bizde olmayan ayırt edilebilir. Prevernal ve ilkbahar mevsimleri bir ay önce kadar başlaması ise hafif ılıman bölgelerde, serin ılıman bölgelerde daha geç bir aya kadar hibernal sezonun başlangıcını yaşamaya eğilimlidir. Örneğin, prevernal çiğdem çiçek açar, tipik olarak erken Şubat olarak British Columbia, Britanya Adaları ve Batı ve Güney Avrupa'da hafif kıyı bölgelerinde görünür. Her sezon için gerçek tarihler iklim bölgeye göre değişir ve bir yıl sonraki geçiş yapabilirsiniz. Burada listelenen ortalama tarihleri ​​Kuzey Yarımküre'de ılıman ve serin ılıman iklim bölgeleri için şunlardır:
Modern tropikal ekolojik.
Mevsimlik tarihleri ​​de değişir tropik, olarak, kuru mevsim karşı daha yağışlı konuşmak için ortak (veya ıslak veya muson) mevsimdir. Örneğin, Nikaragua kuru mevsim (Kasım-Nisan) kuzey yarımkürede yer alan olsa bile, 'kış' denir 'yaz' ve (Mayıs-Ekim) yağışlı sezon olarak adlandırılır. Bazı tropikal bölgelerde, sıcak, yağışlı ve serin sezon içine üç yönlü bölümü kullanılır. Yılın farklı zamanlarda güneş ışığı miktarı değişiklik fark yoktur. Ancak, (örneğin Kuzey Hint Okyanusu gibi) pek çok bölge yağmur ve rüzgar döngüleri muson tabidir.
Ekvatora yakın Çiçek ve hayvan etkinliği varyasyon farklı türlerin sırasında, çiçeklenme (veya koza çıkan) daha önce belirli zamanlarda birlikte, mevsimsel sıcaklık değişimleri daha ıslak / kuru döngüsünden daha bağlıdır, veya muson sezonundan sonra. Böylece, tropik zaman büyük mevsimsel blok içinde çok sayıda "mini mevsim" ile karakterize edilir.
Yerli ekolojik (polar, orta enlem ve tropikal).
Kuzey Avrasya, Amerika, Afrika, Okyanusya ve Avustralya, kutup ılıman ve tropik iklimlerde Yerli halk geleneksel olarak çevrelerindeki bitkilerin, hayvanların aktivitesini ve hava gözlemleyerek ekolojik mevsim tanımladınız. Her ayrı kabile grubu geleneksel tropikal yağmur ormanları bitki yetiştirme mevsimlere kutup Tundralar üzerindeki kutup ayıları kış uykusundan değişebilir yerel kriterlere göre belirlenen farklı mevsim gözlemlemektedir. İskandinavya'da Sami insanlar gibi Avustralya'da bazı kabileler, bir yıl içinde sekiz sezondur var. Artık geleneksel sık göçebe stilleri arazi kapalı, doğrudan yaşayan birçok yerli halkın, artık belirli bir ülke veya bölgede geleneksel olanı göre mevsimlik hesaplaşma modern yöntemleri gözlemleyin.
"Resmi" belirtme.
Belirtildiği gibi, tarih, çeşitli mevsim değişiklikleri işaretlemek için farklı ülkelerde takvim dayandığını özellikle kullanılmaktadır. Bu farklı Yıldönümleri sık sık özellikle her milletin medya ve tanıtım kuruluşlar tarafından, kendi yargı içinde "resmi" ilan edilir. Ancak onlar çoğunlukla sadece özel meselesi vardır ve genellikle sivil amaçlar için kuzey ya da güney ekvator hükümetleri tarafından ilan edilmemiştir.
