Dünya Doğayı Koruma Vakfı
Dünya Doğayı Koruma Vakfı (WWF) 29 Nisan 1961 tarihinde kurulmuş uluslararası bir sivil toplum örgütüdür ve çevrenin korunması, araştırma ve restorasyon ile ilgili konularda çalışmaktadır. Eskiden Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde resmi adı kalır World Wildlife Fund, seçildi. Yaklaşık 1.300 koruma ve çevre projelerini destekleyen, 100'den fazla ülkede faaliyet gösteren, dünya çapında 5 milyondan fazla destekçileri ile dünyanın en büyük bağımsız koruma örgütüdür. WWF% 17 ve şirketlerin% 11 (Dünya Bankası, DFID, USAID gibi) devlet kaynaklarından bireyler ve vasiyet, fon% 57 kaynaklanan, 2010 yılında bir vakıf vardır.
Grubun misyonu "gezegenin doğal çevrenin bozulması durdurmak ve insanların doğayla uyum içinde yaşadığı bir gelecek inşa etmek için" dir. Okyanuslar ve kıyıların, ormanların ve tatlısu ekosistemleri: Şu anda, kendi çalışmalarının çok dünyanın biyolojik çeşitliliği en içeren üç canlılarını korunması üzerinde duruluyor. Diğer konular arasında, aynı zamanda tehlike altındaki türler, kirlilik ve iklim değişikliği ile ilgilidir.
Tarihi.
nesli tükenmekte olan hayvanlar adına bir fon fikri başlangıçta İngiliz gazetesi "Observer" yayınlanan makalelerin tepki Sir Julian Huxley Victor Stolan tarafından önerilmişti. Bu öneri Max Nicholson, tankı Siyasi ve Ekonomik Planlama aracılığıyla büyük iş yapmak isteyen ilerici aydınlar bağlayan otuz yıllık tecrübesi vardı sanırım olan bir kişi ile temas Stolan koymak Huxley açtı. Nicholson kuruluşun adını düşündüm. WWF "World Wildlife Fund" adı altında 29 Nisan 1961 tarihinde tasarlandı ve ilk ofis Morges, İsviçre aynı yıl 11 Eylül'de açıldı. Godfrey A. Rockefeller da ilk personel montaj, onun oluşturulmasında önemli bir rol oynadı. Kurulduğu Kurulduğu formülasyon fikirlerini ortaya koyan Morges Manifesto adı verilen kurucu belgenin imzalanması ile işaretlenmiş.
Kim ister misiniz ... "" Onlar olanlar arasında eğitimler için ... görevleri yerine getirmek için ve yaban hayatı sığınaklar veliler ödeme, örneğin, yaban hayatı hazineleri tehdit altındadır arazi, para satın alarak koruma acil karşılamak için, tüm para üstünde ihtiyaç ... çok geç olmadan kendi ihtiyaçlarını karşılanmasını. "" tüm olası o ... tehlike noktalar ve eğitim uzmanları göndermek Yapımı İçin
"-Morges Manifesto"
WWF dünyada ofisleri ve işlemleri kurmuştur. Başlangıçta en uygun bilimsel bilgi ve nesli tükenmekte olan türlerin korunması ilk odaklanma ile esaslı, bağış toplama ve mevcut sivil toplum kuruluşlarına hibe sağlayarak çalıştı. Daha fazla kaynak mevcut hale geldikçe, kendi operasyonları gibi biyolojik çeşitliliğin korunması, doğal kaynakların sürdürülebilir kullanımı, kirliliğin azaltılması ve iklim değişikliği gibi diğer alanlara da genişletti. Kuruluş ayrıca kendi koruma proje ve kampanyaları başladı ve 1980'lerde tarafından koruma faaliyetleri için daha stratejik bir yaklaşım almaya başladı.
1986 yılında, örgüt WWF harfleri istinat iyi faaliyetlerinin kapsamını yansıtmak için, "Dünya Doğayı Fonu" adını değiştirdi. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da orijinal adı altında faaliyetlerine devam etmektedir.
O yıl WWF'in vakıf, örgütün Uluslararası Başkanı SAİK Prens Philip, Edinburgh Dükü, Budizm, Hıristiyanlık, Hinduizm, İslam ve Yahudilik dini temsil eden makamlara davet hangi Assisi, İtalya'da bir araya tarafından işaretlenmiş bir olayın 25. yıldönümü idi. Bu liderler Assisi beyanlar, dünyada korunması olan dinlerin nişan bir büyüme tetikledi onların takipçileri ve doğa arasındaki manevi ilişkiyi gösteren teolojik ifadeleri üretti.
"Gezegenin doğal çevrenin bozulması durdurun ve insanlar tarafından, doğayla uyum içinde yaşadığı bir gelecek inşa etmek için: 1990'larda, WWF misyonunu revize:
• Dünyanın en biyolojik çeşitliliği korunması
• Yenilenebilir doğal kaynakların kullanımının sürdürülebilir olmasını sağlamak
• kirlilik ve savurgan tüketim azaltılmasını teşvik. "
WWF bilim adamları ve diğerleri örgüt türünün ilk olduğunu söylüyor dünya çapında biyoçeşitlilik analizine dayalı, dünyanın en seçkin biyolojik karasal, tatlı su ve deniz habitatları temsil 238 eko belirledi. 2000'lerin (on yıl) ise, onun çalışma orman, tatlı su ve deniz habitatı koruma, nesli tükenmekte olan türlerin korunması, iklim değişikliği ve en zehirli kimyasalların ortadan kaldırılması alanlarında, bu eko bir alt kümesi üzerinde duruldu.
1996 yılında, örgüt UNESCO genel danışman statüsü elde etti.
Panda sembolü.
WWF'in Dev Panda logosu 1958 yılında London Zoo Pekin Hayvanat Bahçesi'ne transfer olmuştu "Chi Chi" adlı bir panda kökenli, WWF kurulmuş oldu üç yıl önce. Tehlikedeki türler tüm dil engelleri aşmak olur, güçlü bir tanınabilir sembolü kuruluşun ihtiyacını hizmet etmek ideal görüldüğü gibi o zaman Batı dünyasında yaşayan tek panda, onun benzersiz tanınabilir fiziksel özellikleri ve durumu gibi ünlü olmak. Ayrıca, örgüt de siyah ve beyaz baskı bir etkisi olurdu bir hayvan ihtiyacı vardı. logo ardından Gerald Watterson, bir İskoç doğabilimci tarafından yapılan ön eskiz Sir Peter Scott tarafından dizayn edilmiştir. Ancak bu sayfada gösterilen logosu Peter Scott ama Dünya Doğayı Fonu World Wildlife Fund adını değiştirdi WWF için tasarlanmış bir sonraki biri tarafından tasarlanan logosu değildir.
Güncel koruma yaklaşımı.
Özellikle misyonunu gerçekleştirmek için WWF'nin mevcut stratejisi 6 alanda 36 türün (tür ya da türlerin kendi ekosistem veya filler, tunas, balinalar, yunuslar ve yunuslarda da dahil olmak üzere insanlara, için önemli olan gruplar) ve ekolojik ayak izi ve geri popülasyonları (karbon üzerinde duruluyor emisyonlar, ekili arazi, otlak arazi, balıkçılık, ormancılık ve su).
Örgüt ayrıca biyoçeşitlilik kaybı ve finans, iş uygulamaları, yasalar ve tüketim tercihleri ​​de dahil olmak üzere doğal kaynakların sürdürülemez kullanımını sürüş küresel konularda bir dizi üzerinde çalışıyor. Yerel ofisleri de ulusal ve bölgesel konularda çalışmak.
WWF diğer STKlar, hükümetler, iş dünyası, yatırım bankaları, bilim adamları, balıkçılar, çiftçiler ve yerel topluluklar da dahil olmak üzere, kendi amaçlarına ulaşmak için farklı grupların çok sayıda çalışır. Aynı zamanda karar alıcıları etkilemek için kamu kampanyaları üstlenir ve daha çevre dostu bir manner.It yaşamak nasıl insanları eğitmek istiyor çevreyi korumak için bağışta insanları çağırıyor. donörler de karşılığında hediyeler almayı seçebilirsiniz.
Yayınlar.
WWF Londra Zooloji Derneği ile işbirliği içinde Yaşayan Gezegen Endeksi yayınlıyor. Ekolojik ayak izi hesaplamaları ile birlikte endeks dünya üzerinde insan faaliyetlerinin etkisinin bir bakış vermek için bir iki yıllık Yaşayan Gezegen Raporu üretmek için kullanılır.
Örgüt ayrıca düzenli olarak bilinçlendirmek ve politika ve karar vericilere bilgi sağlamak amacıyla, raporlar, aslında çarşaf ve çalışmalarının ilgili konularda diğer belgeler yayınlıyor.
Politika yapma.
WWF Politikalar üç yıllık dönemler için seçilen yönetim kurulu üyeleri tarafından yapılır. Yönetim Ekibi rehberleri ve WWF'in stratejisini geliştirir. Yönetim kuruluna bir danışma grubu ve nihayet WWF için araştırma koruma bilim adamları ve uzmanlardan oluşan bir ekip olarak duruyor Ulusal Konsey de bulunmaktadır.
Ulusal ve uluslararası hukuk habitatları ve kaynaklar yönetilir ve nasıl kullanıldığını belirlenmesinde önemli bir rol oynamaktadır. Kanunlar ve yönetmelikler örgütün küresel önceliklerinden biri haline gelmiştir.
Organizasyon ikna ve kabul zorlamak, güçlendirmek ve / veya politikaları, kuralları ve biyolojik çeşitlilik ve doğal kaynak kullanımını etkileyen yasaları değiştirmek için hükümetlerin ve diğer siyasi organlar yardımcı olur. Ayrıca hükümetlerin rıza sağlar ve / veya biyolojik çeşitliliğin ve doğal kaynakların korunması ile ilgili uluslararası belgelere bağlılıklarını tutar.
2012 David Nussbaum yılında WWF-İngiltere İcra Kurulu Başkanı şeyl gazı diyerek İngiltere'de kullanılan şekilde karşı konuştu "Hükümet iklim değişikliği ile mücadele konusundaki kararlılığını bir kez daha teyit ve yenilenebilir ve enerji verimliliği öncelik olmalı."
Eleştiri.
WWF gibi Kurumsal İzle ve objektif kampanya işletmelere çok yakın olmanın PR İzle çevre grupları ve savunucuları, bir dizi suçlanıyor. WWF çevre üzerindeki etkisini azaltmak örneğin Coca-Cola, Lafarge ve IKEA gibi şirketlerle ortaklık iddia. WWF yıl için toplam gelirin% 11 için muhasebe, 2010 yılında (2009 yılına göre şirketlerin destek% 8 artış) şirketlerin 56.000.000 € (80 milyon ABD $) aldı.
Proje Kilit.
1988 yılında, Prens Bernhard, WWF eski başkanı, World Wildlife Fund için para toplamak için GBP700,000 için resim sattı. Para bir İsviçre WWF banka hesabına yatırılır edildi. 1989 yılında Charles de Haes, WWF Genel Müdürü De Haes "özel bir proje" dediği için, geri Bernhard için GBP500,000 transfer. 1991 yılında, Prens Bernhard İngiliz doğa rezervleri pişiriciler mücadele paralı asker-çoğunlukla kullanmak için, SAS kurucusu David Stirling ait KAS International, kiralamak Proje Kilit adlı bir operasyon için para kullanmış olduğu ortaya çıktı.
Mekong Nehri raporunu yunuslar.
2009 yılı Haziran ayında, Dokunmatik Seang Tana, Koruma ve Mekong Nehri Yunuslar Eko-turizm Bölgesi Kalkınma Kamboçya Komisyonu başkanı, WWF bağış artırmak amacıyla Mekong Dolphin tükenme tehlikesi yanlış olduğunu suçladı. O Kamboçya hükümetine bilimdışı ve zararlı WWF raporu çağırdı. Onun ücretleri görüşmek üzere onunla görüştü sürece o da süspansiyon ile WWF Kamboçya şubesini tehdit etti. Dokunmatik Seang Tana sonra yeterince bulguları açıklamak vermedi WWF belgeleri iddiasında örgütler arasında bir iletişim sorunu olmuştu beri yanlış bilgi ücretleri ile ileriye gitmek değildir ve Kamboçya'da çalışmalarına devam etmesini WWF engellemek için herhangi bir girişimde söyledi raporlarda. Bundan sonra, 2012 yılı Ocak ayında, onlar WWF ile birlikte "Mekong Nehri Irrawaddy Dolphin Koruma Kratie Deklarasyonu" ve Kamboçyalı Balıkçılık Yönetim, bir anlaşma birlikte çalışmak için onları bağlayan ve Yunus korunması için bir yol haritası ortaya koyan imzaladı Mekong Nehri.
ARD belgesel.
Alman kamu televizyon ARD WWF bağış karşılığında sürdürülebilirlik sertifikasyon (greenwashing bir formu) sağlanması, Monsanto gibi şirketler ile işbirliği nasıl gösteren, 22 Haziran 2011 tarihinde bir belgesel yayınlandı. WWF iddiaları yalanladı. Yüksek etkili eko-turizm teşvik ederek, program, WWF yaşam ve korumak iddia türlerin yok edilmesine katkıda bulunduğunu iddia ediyor. WWF-Hindistan örnek olarak verilen Kaplan Rezerv aktif değil, ama başka bir yerde olumsuz etkilerini turizm ve yerel topluluklara turizm faydaları daha iyi paylaşımını sınırlamak için aktif arıyor. Program aynı zamanda WWF plantasyon kurulması yağmur ormanlarının 14.000 hektar yıkılmış olsa da, Borneo Endonezya adasında Wilmar International, bir Singapurlu şirket tarafından işletilen bir palmiye yağı ekimi, sertifikalı iddia ediliyor. Sadece 80 hektar sonuçta korunmuş edildi ARD belgesel iddia ediyor. Programa göre, iki orangutanlar korunmuş arazi üzerinde yaşamak, ama hiçbir meyve ağaçları kalır ve habitat onları sürdürmek için çok küçük olduğu için yaşam çok ince şansı var. Hayatta kalmak için, onlar böylece plantasyon işçileri tarafından vurulma riske komşu plantasyon palmiye fındık çalmak. WWF filme plantasyon Sürdürülebilir Palm Yağı Yuvarlak Masa sürdürülebilir bir yapımcı olarak sertifikalı olmamıştır PT Rimba Harapan Sakti olduğunu belirtiyor. Hava fotoğrafları o 4000 civarında hektar göstermek veya orman örtüsünün yaklaşık üçte korunmuş edilmiştir.
Avcılık.
İspanya'da WWF Şeref Başkanı, 24 yaşındayken o yıl 1962 yılından bu yana, o bir av Alman Baron Werner von Alvensleben tarafından davet edildi bilinen bir av meraklısı olan Kral Juan Carlos I, eskiden Mozambik. O günden bu yana Kral Afrika ve Doğu Avrupa'da baskınlarınızda avcılık yer almıştır. Ekim 2004 yılında Romen gazetesi Romania Libera göre, hamile olduğunu da dahil olmak üzere bir kurt ve dokuz kahverengi ayılar, öldürülen Romanya'da bir av üyesiydi. Iddia kanıtlanmış asla rağmen O da, sözde İspanya'da tartışmalara yol açtı bir bölüm, hayvana votka verdikten sonra, Mitrofan adında bir ayı öldürme Rus yetkili tarafından suçlandı. Aynı yıl, Guardian'a göre, Polonya hükümeti bir tehlike altındaki türler olsa bile, onu Białowieża Orman Avrupa bizon öldürmek için izin verdi. Botsvana bir fil avı kralın katılımı o adım üzerinde açma ve onun kalça çatlatma sonra acil bir uçuş İspanya'ya döndü sonra keşfedildi zaman ayrıntılı tartışma Nisan 2012'de ortaya çıktı. Birçok İspanyol çevreci gruplar ve sol partiler monarşinin hobi eleştirdi ve WWF üyelerin oylarının% 94 ile olağanüstü mecliste, Temmuz 2012 yılında fahri pozisyon onu elimden.
Prens Charles, WWF'nin İngiltere başkanı, aynı zamanda keskin bir avcı olduğunu. O yasal İngiliz geleneksel avcılık sopa bilinen ve nesli tükenmekte olan türlerin av karşı bilmektedir.
1001: Bir Doğa Güven.
1970'lerin başında, Hollanda Prensi Bernhard ve birlikte birkaç ortakları ile vb İngiltere, Avustralya, Kanada Prens Philip, WWF idari ve fon toplama yönlerini kapsayacak olmanın, amacına kurdu. Kulüp her güvene $ 10,000 katkı 1001 üye topladı.
WWF initialism anlaşmazlık.
2000 yılında, Dünya Doğayı Koruma Vakfı haksız ticari uygulamalar için (şimdi WWE olarak adlandırılır) Dünya Güreş Federasyonu dava açtı. Her iki taraf da koruma örgütü WWF güreş şirketi baş harfleri uluslararası kullanımına ilişkin bir anlaşmaya 1994 ihlal ettiğini iddia 1979 yılından bu yana harfleri "WWF" paylaşılan vardı.
10 Ağustos 2001 tarihinde, bir İngiliz mahkemesi Dünya Doğayı Fon lehine karar verdi. Dünya Güreş Federasyonu Ancak, 5 Mayıs 2002 tarihinde, Dünya Güreş Federasyonu "WWF.com" den "WWE.com" dan kendi Web adresini değiştirdi Ekim 2001'de temyiz yoluna başvurulmuş ve mevcut her "WWF" referans yerine şirketin ismini değiştirerek başlangıcı olarak "WWE" site "World Wrestling Entertainment." Onun hisse senedi de WWE WWF geçti.
Kısaltma terk iki örgütün hukuki çatışmayı sona ermedi. Daha sonra 2002 yılında, Dünya Doğayı Koruma Vakfı tazminat 360.000.000 $ için mahkemeye dilekçe verdi, ama başarılı olamadı. Dünya Doğayı Fonu tarafından devirmek için bir sonraki isteği 2003 yılında 28 Haziran 2007 tarihinde İngiliz İstinaf Mahkemesi tarafından reddedilmiştir, World Wrestling Entertainment terk ile önceden varolan belirli ürünlerin pazarlama devam etmelerini izin sınırlı bir karar aldı WWF logosu. Ancak, WWE gibi "WWE" harfleri ile giyim, aksiyon figürleri, video oyunları ve DVD gibi yeni markalı mal ihraç görevlendirildi. Ayrıca, mahkeme kararı İngiltere dışında video görüntüleri kendi kütüphanesinde için "WWF" işitsel ve görsel hem de başvuruları kaldırmak için şirket gerekli.
Temmuz 2012'de Raw 1000. bölüm ile başlayarak, WWF "karalama" logosu artık arşiv görüntüleri de sansür edilir. Konuşulduğunda veya arşiv görüntüleri düz metin yazılmış Buna ek olarak, WWF harfleri artık sansürlü vardır. Karşılığında, WWE artık şimdi orijinal WWF logosunu kullanarak retro temalı programlama için herhangi bir eski okul logoları ile, herhangi bir yeni, orijinal görüntüleri, ambalaj veya reklam WWF harflerini veya logosunu kullanmaya izin verilir, ancak F olmadan değiştirilmiş .
Müzikte WWF.
"Kimse Değişim Bizim Dünya" WWF yararına 1969 yılında yayımlanan bir hayır albümü oldu.
Peter Gül ve Anne Conlon iyi bir eğitim planının bir parçası olarak çeşitli çevre müzikalleri yazmak için WWF-İngiltere tarafından görevlendirilmiş çocuklar için çevresel müzikaller tanınan müzik tiyatro yazarları vardır. Bazı David Attenborough tarafından rivayet ve birçok ülkede televizyonda yayınlandı.
İngiliz pop grubu S Club 7 bir grup (1999-2003) olarak birlikte dönemde WWF-İngiltere için büyükelçilerini vardı. Üyelerin her biri bir nesli tükenmekte olan hayvan sponsor ve 2000 yılında da "S Club 7 Go Wild" başlıklı yedi bölüm BBC belgesel serisi için seçtikleri hayvanların dünyadaki çeşitli yerlere gitti.
"Çevre Ses: Dünya'nın esinlenerek Songs A Select Antolojisi" Yukarı Dharma Aşağı, Radyoaktif Sago Projesi, Kala, Cynthia Alexander ve Joey Ayala dahil sanatçının WWF-Filipinler 2006 yılında yayımlanan bir yarar albümü vardır.
2012 yılı Haziran ayında, WWF kar% 50 sadaka gider hangi fairsharemusic ile online müzik indirme mağazasını başlattı.
WWF küresel girişimler.
2008 yılında, Küresel Programı Çerçevesi (GPF) aracılığıyla, WWF şimdi 13 Küresel Girişimler çabalarını duruluyor:
