Avrupa'da Türkler
(Bazen "Euro-Türkler" olarak adlandırılır) Avrupa'daki Türkler () Avrupa'da yaşayan etnik Türklere anlamına gelir. Şu anki tahminler Türkiye'yi hariç Avrupa'da yaşayan yaklaşık 10 milyon Türk var olduğunu göstermektedir.
Onlar (Bulgaristan (Bulgaristan Türkleri), Bosna-Hersek'teki Türk topluluklar oluşturdu Türkiye dışındaki hangi (Avrupa'daki Osmanlı topraklarını bakınız) Güneydoğu Avrupa Bosnian göç başladı Türkler, Osmanlı İmparatorluğunun başlayan Avrupa'da uzun bir geçmişi vardı Türkler), Kıbrıs (Kıbrıslı Türk), Gürcistan (Ahıska Türkleri), Yunanistan (Girit Türkleri, Oniki Türkler ve Batı Trakya Türkleri, o) Kuzey Yunanistan'daki Doğu Makedonya ve Trakya), Kosova (Kosovalı Türklerin bölgeden Türk Müslüman olduğunu Makedonya Cumhuriyeti (Makedonya Türkleri) ve Romanya (Romanya Türkleri).
Batı Avrupa'ya Türklerin Modern göç Britanya İmparatorluğu 1914 yılında Kıbrıs'ı ilhak ve Kıbrıs sakinleri Crown konularını olunca Kıbrıslı Türk 1920'lerin başlarında İngiltere'ye göç başladı. Ancak, Kıbrıs Türk göçü Kıbrıs sorununun nedeniyle 1940 ve 1950'lerde önemli ölçüde artmıştır. Tersine, 1944 yılında Türkler zorla Ahıska Doğu Avrupa'da yerleşmiş Türkler, (özellikle Azerbaycan, Kazakistan, Rusya ve Ukrayna'da) olarak bilinen İkinci Dünya Savaşı sırasında Gürcistan'da Meskheti sürüldü kim. Türk "misafir işçi" 1961 yılında Almanya ile "İşçi İhracat Anlaşması" adı altında geldi 1960'ların tarafından, Batı ve Kuzey Avrupa'ya göç 1964 yılında Hollanda, Belçika ve Avusturya ile benzer bir anlaşma ile takip Türkiye'den önemli ölçüde artmıştır; 1965 yılında, Fransa; ve Daha yakın 1967 yılında İsveç, Bulgaristan Türkleri, Romanya Türkleri ve Batı Trakya Türkleri de Batı Avrupa'ya göç etmiştir.
Tarihi.
Osmanlı göç.
Bu Türk toplulukları Osmanlı döneminde bu ülkelere göç nedeniyle Osmanlı İmparatorluğu (1299-1923) hükümdarlığı boyunca Türk yerleşimciler, Türk genişleme parçası olarak Avrupa'daki Osmanlı toprakları içine hareket etmeye başladı, onlar bir parçası olarak kabul edilmez Modern Türk diasporası. Ancak, farklı milletlerden olan bu popülasyonlar, hâlâ bugünün Türk vatandaşları ile aynı etnik, dilsel, kültürel ve dini kökenleri paylaşabilirsiniz.
Balkan Türkleri.
Osmanlılar tarafından Balkanlara fethi Türklerin önemli nüfus hareketleri, Avrupa'da daha fetihler için sağlam bir Türk üssü kurulması, Anadolu ve Anadolu'dan getirilen harekete. Böylece, Osmanlılar Balkanlar'da konumlarını ve gücünü pekiştirmek için çok etkili bir yöntem olarak kolonizasyonu kullanılır. Balkanlar getirildi sömürgeciler askerler, göçebeler, çiftçiler, esnaf ve tüccarlar, dervişler, vaiz ve diğer din görevlileri ve idari personel oluşuyordu. Yoğun nüfuslu Türk koloniler Trakya, Meriç ve Tunca vadilerinin sınır bölgelerinde kurulmuştur. Gönüllü göçler ek olarak, Ayın on dördüncü, on beşinci, on altıncı ve yüzyıllar boyunca Osmanlı yetkilileri de potansiyel isyankâr bireylerin üzerinde kontrol yöntemi olarak kitlesel sürgünleri ("sürgün") kullanılır. Balkanların Osmanlı kolonizasyon sürecinin en önemli etkilerinden biri kent merkezlerinde hissedildi, birçok kasaba çoğu Hıristiyan giderek dağlara çekilme ile, Türk kontrol ve yönetim için önemli merkezler haline geldi. Osmanlılar yeni kentler yaratmak ve Osmanlı fetihlerini önceki savaşlarda önemli nüfus düşüş ve ekonomik çıkığı uğradığı eski kasabalar repopulating girişti. Binbaşı Balkan şehirleri, ulaşım ve iletişim yolları üzerinde veya yakınında özellikle de Balkanlar'daki Osmanlı kolonizasyon odak noktası idi. Özellikle Trakya, Makedonya, Teselya ve Moesia Balkanlar'da şehir merkezlerinin çoğu, yakında fetih tamamlanmasından sonra Müslüman / Türk çoğunluklar veya önemli azınlıkları elde etti ve on sekizinci yüzyıla bileşiminde çoğunluğu Müslüman kaldı ve gibi bazı alanlarda Makedonya ve Bulgaristan, kuyunun içine ondokuzuncu yüzyıl. Ancak, on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllar boyunca, birçok Türk, yerinden edilmiş çoğu Anadolu'ya kaçan. Şu anda, Bulgaristan, Kuzey Yunanistan, Kosova, Makedonya Cumhuriyeti ve Romanya'da Doğu Makedonya ve Trakya eyaletinde yaşayan önemli Türk azınlık hala vardır.
Erken Batı Avrupa Türkleri.
Gibi erken Orta Asya ve Pontus Bozkır dan 13. yüzyıl Türk köle (Oğuz ve Kıpçak Mameluks) gibi, Arap tüccarlar tarafından kuzey İtalyan şehir devletleri satılan olmuştu. Kölelerden bazıları ücretsiz aldım ve yerel İtalyan nüfusu ile karıştırıldı. 16. yüzyıldan kalma en azından itibaren Osmanlı tüccarlar gibi Anvers, Amsterdam ve Londra gibi Batı Avrupa ticaret başkentlere yerleşti. Hollanda'da Türk tüccarlar 17. yüzyılın başlarında Amsterdam'da en az iki cami vardı.
Ahıska Türkleri.
Ayrıca Ahıska Türkleri olarak bilinen Ahıska Türkleri, ikamet Türk sömürgecilerin torunları veya ikamet için kullanılan vardır, Meskheti Gürcistan güneybatı bölgesinde olduğu. Joseph Stalin, yaklaşık Orta Asya'ya bu Türklerin 100.000 sınırdışı zaman bölge 1829 Bugün kadar on altıncı yüzyıl kadar Osmanlı egemenliğine girmiştir, yaklaşık 600 ila 1,000 Ahıska Türkleri halen Gürcistan'da yaşayan nüfus büyük ölçüde 1944 yılında azaldı.
Kıbrıslı Türk.
Onlar, 1571 By Ağustos 1571 yılında Mağusa'da Eylül 1570 yılında ve Lefkoşa düşmesine fethi ve aileleri dahil edildi askerler dahil yaklaşık 30.000 Türk yerleşimciler, led bir kampanya başladı Osmanlı Türkleri, 1571 yılında Kıbrıs'ı fethetti veya tarımsal sömürgeciler, özellikle Konya bölgesinden, adada toprak verildi. Böylece, güçlü bir Türk unsuru sonra Anadolu'dan göç ile takviye edilmiştir Kıbrıs'ın nüfusunun, kuruldu.
Modern göç.
Büyük Britanya (1920'ler-günümüz) Kıbrıs Türk göçü.
Kıbrıslı Türk Britanya İmparatorluğu 1914 yılında Kıbrıs'ı ilhak ve Kıbrıs sakinleri Crown konularını olunca 1920'lerin başlarında İngiltere'ye Kıbrıs'tan göç başladı. Iken diğerleri öğrenciler ve turistler adayı terk gibi birçok Kıbrıslı Türk dolayı Kıbrıs'ın İngiliz Kolonisi sırasında sert ekonomik ve siyasal yaşama Birleşik Krallık gitti. Birleşik Krallık Göç 1929 Büyük Buhran işsizlik ve düşük ücret önemli bir sorun olmanın, Kıbrıs'a ekonomik depresyon getirdi artmaya devam etmiştir. İkinci Dünya Savaşı sırasında, Türk çalışma işyeri sayısı daha Kıbrıslı Türk işçiler için bir talep yarattı hangi arttı. Böylece, 1950'ler boyunca, Kıbrıs Türk ekonomik nedenlerle İngiltere'ye göç etti ve 1958 ile Kıbrıslı Türk sayısı 8,500 olarak tahmin edildi. Göç kısıtlamaları hakkında söylentiler Kıbrıs medyanın çok göründüğü gibi sayıları her yıl arttı.
Dahası, 1950'lerde adanın siyasi geleceği hakkında endişe için bir neden vardı savunmasız hissettim Birleşik Krallık daha birçok Kıbrıslı Türk gelişini gördüm. Kıbrıslı Rumlar uygun Kıbrıslı Rum seçmenlerin% 95.7 Kıbrıs'ı Yunanistan ile birleştirmek amacıyla bir mücadeleyi desteklemek onların oylarını hangi 1950'de bir referandum düzenledi Bu ilk belliydi. Bu nedenle, Kıbrıslı Türk dolayı EOKA teröristleri ve Enosis hedefine Birleşik Krallık kaçtı. 1960'ların, etnik mücadele patlak ve 1964 ile 25.000 Kıbrıslı Türk nüfuslarının beşte muhasebe, yerinden olmuş; ayrıca, yaklaşık 60.000 Kıbrıslı Türk zorla Kıbrıs'ta Kıbrıslı Türk enklavlar taşındı. Kıbrıs tarihinin bu dönem İngiltere'ye daha Kıbrıslı Türk bir göç dalgası ile sonuçlandı. Birleşik Krallık devam göç için diğer nedenler yüzünden Kıbrıs'ta genişleme oldu ekonomik boşluk oldu. Kıbrıslı Rumlar giderek Kıbrıslı Türk ekonomik açıdan dezavantajlı olmasına neden ülkenin önemli kurumlarının kontrolünü ele alındı. Böylece, Kıbrıs'taki siyasi ve ekonomik huzursuzluk 1964 yılından sonra hızla Birleşik Krallık Kıbrıs Türk göçmenlerin sayısı arttı. Bu erken göçmenlerin çoğu erkekler hem de kadınlar dikiş topluluk zaten Kıbrıs'ta edindiği bir beceri olduğunu beraber olarak işe yarayabilir Londra'da giyim sektöründe çalıştı. Türk Türkler gibi mont ve özel giysiler olarak, özellikle ağır giyim sektöründe Londra'nın kuzey-doğu ve uzman konsantre edildi. Bu sektör İngilizce dil bilgisi zayıf bir sorun ve nerede kendi işini bir olasılık olduğunu değildi iş olanakları sundu.
Yunan askeri cuntası 1967 yılında iktidara kez Yunanistan adayı Yunanistan ile birleştirmek için, EOKA B yardımıyla, Kıbrıs Cumhurbaşkanı aleyhinde 1974 yılında bir darbe düzenledi. Bu adayı işgal Türkiye'nin bir askeri saldırı yol açtı. 1983 yılında, Kıbrıslı Türk kendi devletlerini beri Türkiye'nin dışında uluslararası alanda tanınmayan kalmıştır Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni (KKTC) ilan etti. Adanın bölünmesi Kıbrıs Rum kontrollü Hükümet tarafından Türk Türklere karşı bir ekonomik ambargo yol açtı. Bu yabancı yatırım, yardım ve ihracat piyasalarının Kıbrıslı Türk mahrum etkisi vardı; bu nedenle, Kıbrıs Türk ekonomisinin durgun ve gelişmemiş kalmasına neden oldu. Nedeniyle bu ekonomik ve politik sorunları, tahmini 130,000 Kıbrıslı Türk Birleşik Krallık kuruluşundan bu yana Kuzey Kıbrıs'tan göç etti. 2011 yılında, Avam Kamarası, İçişleri Komisyonu İngiltere'de yaşayan yaklaşık 300.000 Kıbrıslı Türk şimdi var önerdi.
Doğu Avrupa (1944-present) içinde Ahıska Türk göçü.
Ahıska Türkleri, başlangıçta Güney Gürcistan'ın bir parçası olan (şimdi Samtskhe-Javakheti olarak da bilinir) Meskheti yaşayan, yaygın, Kazakistan, Azerbaycan 90,000-110,000, Rusya'da 70,000-90,000 150,000 canlı (eski Sovyetler Birliği dağılmış olan Kırgızistan, Özbekistan 15,000 ve zorunlu göç ve Dünya Savaşı sırasında 1944 yılında başlayan ayrımcılık sonucunda Ukrayna'da 10,000) 50,000, Sovyetler Birliği, Türkiye ve Vyacheslav Molotov, Yabancı sonra Bakan karşı bir basınç kampanyası başlatacak hazırlanıyordu İşler, resmen üç Anadolu illerinde (Kars, Ardahan ve Artvin) teslim için Moskova'da Türk Büyükelçisine bir talep sundu; Böylece, Türkiye'ye karşı savaş mümkün görünüyordu ve Joseph Stalin, stratejik Türk nüfusu Sovyet niyetleri düşman olması muhtemel olan Türk-Gürcü sınırında bulunan (Meskheti yer alan özellikle) temizlemek istedim.
1944 yılında, Ahıska Türkleri zorla Gürcistan Meskheti sürüldü ve Türk sınırdan onların kin ile işbirliği içinde kaçakçılık, eşkıyalık ve casusluk suçladı. Ahıska Türkleri "ait oldukları" Türkiye'ye gönderilmesi gerektiğini "Gürcüler için Gürcistan" ve: anda Milliyetçilik politikaları sloganını teşvik etti. Joseph Stalin (özellikle Özbekistan ve Kazakistan'a) Orta Asya'ya Ahıska Türkleri, binlerce sığır kamyonlarla yolda ölüyor sınırdışı ve vatanlarına geri dönmek için Zviad Gamsakhurdia Gürcü hükümeti tarafından izin verilmemiştir.
1970'lerin sonlarında, Rusya'da Stavropol ve Krasnodar yetkililer Rusya'nın güneyindeki tarım işletmelerinde çalışmak üzere Ahıska Türkleri davet ve işe Özbekistan'ın çeşitli bölgelerinde ziyaret etti. 1985 itibariyle, Moskova şehirlere ilerliyorlardı etnik Ruslar tarafından terk edilmiş güney Rusya'da köylere taşımak için daha Ahıska Türkleri davet eden bir öneri yayınladı. Ancak, Ahıska Türkleri yanıt hareket vatanlarına olmak olsaydı onlar sadece Özbekistan'ı terk edeceğini oldu. Ardından, 1989 yılında, etnik Özbekler, Türklere karşı eylemler bir dizi başladı, onlar yüzden fazla kişinin ölümüne yol açtı Fergana vadisinde ayaklanmalar mağduru oldu. Birkaç gün içinde, Karar 503 Türkler yıllarca hareket direnen ve yaklaşık 17.000 Ahıska Türkleri Rusya'ya tahliye edildi güney Rusya'da boş çiftlikleri işgal etmek "davet" ilan edildi. Ahıska Türkleri Moskova Özbek ayaklanmalar planlıyordu ileri sürmektedirler. Diğerleri nedeniyle devam eden şiddet korkuları Rusya ve Ukrayna'ya gitti iken Özbekistan'da halen ikamet vardı 70.000 Ahıska Türklerinin 1990'ların başlarında, tarafından, yaklaşık 50.000 Ahıska Türk mülteciler nedeniyle devam eden ayrımcılığa Azerbaycan'a gitti.
Batı ve Kuzey Avrupa (1960 mevcut) Anakara Türk göçü.
"Gastarbeiters" (misafir işçi).
misafir işçi kavramı işçilerin sevk ve yerleşim nihai sorumluluğu her iki tarafta devlet bürokrasinin, ilgili hükümetlerin politikaları ile bağlantılıydı ev sahibi ülke ile Türkiye arasında anlaşmalar dahil. Daha sonra, iş sözleşmesi 1961 yılında Almanya ile çeşitli Avrupa ülkelerinden ile imzalandı; Avusturya, Belçika, ve 1964 yılında Hollanda ile; 1965 yılında Fransa ile; ve İsveç ile 1967 yılında anlaşmalar dönme ilkesine dayandığını ve işçi yurtdışında istihdam bir yıl sonra eve dönmek için bekleniyordu. Ancak, işverenler işe alışmış işçileri korumak istiyordu; Bu nedenle, rotasyon ilkesi uygulama olamadı. İşçiler kendilerine yurtdışında aileleri almaya izin verilmemiştir ve "Heim" olarak bilinen grup yaşam dörtte ya da yurtlarda yerleştirildiler.
Aile birleşimleri.
1970'lerin başında, Batı Avrupa'ya Türk göçünün büyük çoğunluğu aile birleşimi amacıyla oldu. Ayrıca, 1990'larda, özellikle evlilik yoluyla göç Batı Avrupa'da yerleşme başlıca nedenlerinden biri olmaya devam etti.
Batı Avrupa'da (1960'lar-günümüz) Batı Trakya Türklerinin Göç.
Yaklaşık 25.000 Yunanistan'ın kuzey-doğu kesiminde yaşayan etnik Türkler olduğu Batı Trakya Türkleri 40.000, Batı Avrupa'ya göç etti. 25.000 12.000 1960'lar ve 1970'lerde Almanya'ya taşındı arasında Trakya tütün endüstrisi ciddi bir kriz ve birçok tütün üreticileri tarafından etkilenmiş zaman onların gelirini kaybetti. Almanya'dan sonra Hollanda başta Randstad bölgesinde, Batı Trakya Türkleri için en popüler yer. Londra toplam sayısı canlı dışında bilinmeyen olmasına rağmen Londra'da yaşayan tahminen 600-700 Batı Trakya Türkleri de vardır.
Batı Avrupa'da (2000'ler-present) Bulgar Türklerinin Göç.
Bulgaristan Ulusal İstatistik Enstitüsüne göre, Bulgar Türkleri kısa vadeli göçmen% 12, uzun vadeli göçmen% 13 ve göçmen işgücünün% 12 makyaj. Ancak, Türk kökenli Bulgar vatandaşlarının bazı ülkelerde tüm çoğunlukların makyaj çünkü bu genelleme yurtdışında yaşayan Bulgar vatandaşlarının etnik makyaj gerçek bir gösterge gösteriyor olası değildir. Örneğin, Hollanda'da yaşayan Bulgaristan'dan 10.000 30.000 kişiden yaklaşık% 80 çoğunluğu, Kırcali güney-doğu Bulgar bölgesinden gelmiş Bulgaristan etnik Türklerdir. Ayrıca, Bulgar Türkleri Hollanda'da göçmenlerin hızlı büyüyen gruptur. İsveç, büyüyen İngiltere ve Almanya'da toplumun ve Avusturya'da 1,000 yaşayan yaklaşık 30.000 Bulgar Türkleri de bulunmaktadır.
