Dağı Sipylus
Dağı Spil (), antik Dağı Sipylus () (yükseklik), Lidya kalbi olarak kullanılan ne, Manisa İli, Türkiye'de efsaneleri ve tarihinin zengin bir dağ ve şimdi Türkiye'nin Ege Bölgesi budur.
Onun zirvesi Manisa modern şehrin üzerinde yanı sıra İzmir ve Manisa arasındaki yol üzerinde kuleleri. Ayrıca İzmir Körfezi'ne bakan Dağı Yamanlar bitişik kitle, genellikle soyu tükenmiş bir yanardağ ve ayrı bir coğrafi oluşum olmasına rağmen, çok geçmiş paylaştığı Mount Sipylus masifinin bir uzantısı olarak kabul edilmiştir.
Tarihi.
Geç Hitit-veya geç ikinci binyıl M.Ö. Luwi dönemine tarihlenen kaya içine oyulmuş Kybele tam yüzlü heykel, birkaç kilometre doğusunda Manisa, Spil Dağı yakınlarında bulunur. heykel (yani "Taş Şekil") Türkçe olarak "Taş Suret" olarak bilinen ve bazen uluslararası literatürde de bu tür olarak adlandırılır.
Dağ ana tanrıça bir uğrak olarak kabul edildi. Eski bir efsaneye göre heykel Broteas'ın, Tantalus 'çirkin oğlu oyulmuştur.
Bizans yorumcu John Lidya göre, M.Ö. 7. yüzyıl epik şiirin bilinmeyen yazarı, "titan-tanrı savaşları" değil, Girit, Zeus doğum yerleştirilir, ancak Dağı Sipylus delalet gerektiğini Lidya, içinde.
isimleri "Spil Dağı" ya da "Sipylum" Onun atıf kurucusunun adı ile, "Tantalis" veya "Tantalos'un kent" olarak adlandırılan bir çok ünlü kentin yeri olarak, diğer kaynaklar tarafından desteklenen, Yaşlı Pliny tarafından belirtilmiştir. Muhtemelen üzerinde bulunan ya da çok yakınında dağ, kentin kalıntıları Common Era başında etrafında bildirildi hala görünür oldu.
Aynı Tantalos oğlunu Pelops kesip ve tanrılar için yiyecek olarak onu görev olduğunu ilgili hesaplara göre, Yunan mitolojisinde yoluyla ünlüdür. Oğlu Pelops, Mora sonradan göç onun adını ve bir krallık kurdular için söylenir. Tantalus 'kızı "Ağlayan Kaya" (Türkçe "Ağlayan Kaya") ile ilişkili olan trajik Niobe, Manisa kenti bakan doğal bir oluşum oldu.
Daha sonra eski zamanlarda, Lidya bulunan Dağı Sipylus, (), varlığı 5. yüzyılda M.Ö. kadarıyla geriye izlenir Magnesia ad Sipylum (Modern Manisa güney kısmında), site üzerinde yükseldi. Magnesia Aşağıdaki düzlükte Hermos Nehri (Gediz Nehri) boyunca yer ve 190 M.Ö. Magnesia Savaşı'nda, Romalılar tarafından Antiochus III "Büyük" yenilgisi sahne oldu. Smyrna yakın yatıyordu.
Oyunlar bugün.
Özellikle bir ithalat ağaçlandırma çabası dağda ve çevresinde binlerce hektar kapsayan yapıldığı 1960 yılından bu yana, Spil Dağı Milli Parkı, bugün turistler ve yerliler hem de çekiyor. ünlü "Ağlayan Kaya" hala yaygın ziyaret edilmektedir.
bir bütün olarak dağ özellikle yaban lale tanınan gür ormanları ve güzel manzara, bir alan sunuyor. Dağ ayrıca kamp, ​​paraşütle atlama, yürüyüş ve diğer dağ sporları için bir favori noktadır.
Hangi İzmir ve Manisa Sabuncubeli Geçidi aracılığıyla Spil Dağı Dağı ve Yamanlar, iki komşu kitleler arasında haçlar iki meşgul metropol merkezlerini bağlayan otoyol, çok eski seyahat ve yazarlar tarafından açıklanan ve deniz seviyesinden 600 m yükseklikte iner hangi kilometre oldukça kısa mesafelerde. pass yüksek noktası çok İzmir İli ve Manisa İli arasındaki sınıra yakın bir noktaya gelir. Dik ve bükülmüş Sabuncubeli Geçidi atlamak için, Sabuncubeli Tüneli yapım aşamasındadır. -uzun tünel ucu 2016 açılması bekleniyor.
