Suriye'de Su kaynakları yönetimi
Suriye'de su kaynakları yönetimi sayısız zorluklarla karşı karşıya. İlk olarak, ülkenin en büyük nehirleri tüm komşu ülkelerle paylaşılmaktadır ve Suriye Türkiye'den Fırat ve kolları vasıtasıyla suyun girişi üzerinde büyük ölçüde bağlıdır. İkincisi, yüksek nüfus artışı ve kentleşme Şam yakınlarındaki Ghouta örneğin, lokalize yeraltı suyu tükenmesi ve kirliliğe neden su kaynakları üzerindeki baskıyı artırır. Üçüncü olarak, entegre su kaynakları yönetimi için hiçbir yasal çerçeve yoktur. Son olarak, su kaynakları yönetiminden sorumlu kurumlar, zayıf sektörler arasında hem son derece merkezi ve parçalanmış olması ve genellikle kurallarının uygulanmasını denetleme yetkisine sahip değildir. Su kaynakları politikaları barajların inşası odaklanmış olan, sulu tarım ve Fırat Halep içme suyu temini için bir boru hattı olarak ara sıra havzalar arası su transferi, geliştirilmesi. 19.6 km³ toplam depolama kapasitesine sahip Suriye'de 165 baraj vardır. Ölçüm, yüksek tarifeler, daha verimli sulama teknolojileri ve içme suyu temini olmayan gelir suyunun azaltılması yoluyla talep yönetimi tedarik yönetimi daha az vurgu aldı. Hükümet sulama için geri suyun kullanımı da dahil olmak üzere atık su arıtma tesislerinin inşası için büyük bir programı uygular.
Su kaynakları üssü.
Yüzey suyu.
Suriye'nin en önemli nehirleri Fırat, Dicle, Asi ve Yarmouk Nehri vardır. Tüm bu nehirler Suriye ve komşuları arasında paylaşılır. Fırat, Suriye'de çok önemli nehir, Irak'a Suriye üzerinden Türkiye'ye akar. Suriye'de, hem Suriye-Türk sınır bölgesinde kaynaklanan Habur ve Balikh nehirler, eşlik ediyor. Dicle Nehri, Türkiye'de Doğu Toroslar'da kaynaklıdır ve nehrin küçük bir dağlık streç Suriye ve Türkiye arasında sınır oluşturur. Onun ortalama yıllık akış 18 km³ / yıl, ama çok az nedeniyle uzak konumda Suriye tarafından kullanılabilir. Türkiye'ye Suriye üzerinden Lübnan'a akan Asi Nehri, 0.4 km³ / yıl (/ s 13 m³) ortalama akış vardır. Ürdün ve İsrail ile paylaştı ve Ürdün Nehri akar Yarmouk Nehri, su kaynaklarının yaklaşık 0.4 km³ / yıl (14 m³ / s) ortalama.
Suriye'nin küçük nehirler arasında Şam akar ve Suriye topraklarına içinde tamamen akar birkaç önemli nehirlerinden biri olan Barada Nehri vardır. Quweiq Nehri Suriye'ye Türkiye ve Halep şehrinde akar. Nahr al-Kabir el-Shamali (Kuzey Great River) Türkiye'de yükselir ve kuzey kıyı ovaları ve Lazkiye akar. Nahr al-Kabir el-Janoubi (Güney Büyük Nehir) güney kıyı ovaları akar ve onun alt streç, Suriye ve Lübnan arasındaki sınır oluşturur. Bu 0.3 km³ / yıl (/ s 8 m³) ortalama akış vardır. Her iki nehirler aslında Akdeniz'e drenaj Suriye'de küçük bir nehir havzalarının bir grup "kıyı havzası", denen bir parçasını oluşturur.
Sınıraşan nehirler üzerinde uluslararası anlaşmalar.
Suriye sınır ötesi nehirler üzerinde komşularıyla yazılı anlaşmalar imzalamıştır ederken, bu anlaşmaların hiçbiri, ilgili ülkelerin parlamentoları tarafından onaylanması gerekir uluslararası bir anlaşmadır. anlaşmalar anlayış yerine bağlayıcı olmayan muhtıralar vardır.
Fırat Nehri. 1989 yılında Irak ve Suriye su paylaşımı anlaşması imzaladı tek taraflı Suriye olarak kabul edildi aşağı kıyıdaş (500 m³ / s) Türkiye tarafından tanınan Fırat ile yüzey suyu girişi olan% 42 maksimum (210 m³ / s) altında pay. Fırat ve Dicle nehirleri üzerinde Suriye su hakları ile ilgili hiçbir nihai anlaşma yoktur. Ancak, 2005 yılından bu yana Suriye, Irak ve Türkiye'den bilim adamları ve emekli yetkilileri bir grup İşbirliği Fırat-Dicle Girişimi kapsamında Track II diplomasiyi başlattı. Amacı ortak veri envanter da dahil olmak üzere, üç ülke arasında işbirliğini teşvik etmektir. 2008 yılının Mart ayında üç kıyıdaş ülkeler "üçü arasında su ile ilgili sorunların çözümü yönünde çalışmalar" olacak Türkiye merkezli bir ortak "su enstitü" kurdu.
Asi Nehri. "Lübnan'daki iç nehir akışı yıl veya daha fazla 400 milyon metreküp ise" Lübnan yılda su 80 milyon metreküp aldığı öngören 1994 yılında imzalanan Orontes üzerinde Lübnan ve Suriye arasında bir anlaşma vardır. Bu kuraklık riski Lübnan tarafından karşılanır anlamına gelir. Yeni kuyular anlaşması imzalandı beri Asi havzasının Lübnan kısmında delinecek izin verildi.
Suriye ve Türkiye arasındaki Orontes üzerinde böyle bir anlaşma görünüşte var. Ancak, Mart 2008 Suriye ve Türkiye bildirildi ortaklaşa anlaşma çeşit yapılmış olduğunu göstermektedir Nehri üzerinde bir baraj inşa etmeyi kabul etti.
Yarmouk Nehri. 1987 yılında Suriye ve Ürdün nehrin suyunun paylaşımı konusunda bir anlaşma imzaladı ve daha sonra iki ülke arasındaki sınırda, bir baraj, Birlik Barajı'nı inşa etmişlerdir.
Yeraltı.
Tarihsel yeraltı suyu şarj 2 km³ / yıl (1977-2001 ortalaması) nehirlere yaylar aracılığıyla deşarj tahmin edildiği dışarı 4 km³ / yıl olarak tahmin edilmiştir. Yüzey suyu ve yeraltı net yenilenebilir yeraltı su kaynakları arasındaki bu "örtüşme" düşüldüğünde 2 km³ / yıl olarak tahmin edilmiştir. Suriye'de Yeraltı ağır (aşağıya bakınız) overexploited edilir.
Genel tahminler.
Suriye su kaynaklarının tahminleri yüzey ve yer altı sularının ve yoksul veriler arasındaki örtüşme hesaba gelen giriş ve diğer ülkelere çıkışları hakkında farklı varsayımlar, farklı metodolojiler nedeniyle, hangi büyük ölçüde değişir. Örneğin, bir rapor 7.1 km³ / yıl "iç" yenilenebilir su kaynaklarının tahmin (uzun süreli 1977-2001 ortalama) dikkate alınarak yüzey suyu ve yeraltı arasındaki verileri arasındaki çakışıyor. Ancak, UNDP 10 km³ / yıl yenilenebilir yüzey ve yeraltı kaynaklarını tahmin ediyor. FAO 16.8 km³ / yıl "toplam gerçek yenilenebilir su kaynakları" tahmin ediyor. Aynı rapor olarak tek taraflı Türkiye'nin önerdiği Fırat ile "giren" Su, 15.8 km³, Asi-Orontes ile "giren" Su 0,3 km³ olarak dahil 17.3 km³ / yıl "gerçek dış yenilenebilir yüzeysel su kaynakları" tahmin Lübnan ile kabul ve Dicle 1.3 km³ / yıl. Belirli tahminleri komşu ülkelere yüzey sularının çıkışlarına verilmektedir. Eğer Suriye'ye giren Fırat'ın akışının% 58'i (9.16 km³ / yıl) 1989 anlaşmada belirtildiği şekilde Irak'ın payı olarak kabul edilir, Suriye'ye mevcut fiili su kaynakları, yukarıda belirtilen daha düşük olacaktı. Yeraltı suyunun daha hidro-jeolojik araştırmalar daha güvenilir veri elde etmek için gerekli çünkü Son olarak, resmi verilere göre sorgulanabilir.
Su kullanımı.
Toplam yıllık su çekimi yeraltı ve yüzey suyu rezervuarları tüketerek tarafından alınan 2.4 km³ / yıl olmak üzere, 2008-2009 yıllarında 19.4 km³ / yıl olarak tahmin edilmiştir. Tarımsal amaçlı olduğunu% 88 olan, 2003 yılında 16,7 km³ / yıl olarak tahmin edilmiştir.
Yeraltı sularının aşırı tüketimi.
Böyle Şam çevresinde Barada olduğu gibi bazı havzaları, ise, toplam su kullanımının yeraltı suyunun aşırı kullanımı sonucunda, yenilenebilir su kaynaklarının kullanılabilirliğini aşıyor. Kuzeyinde Şam Kalamoon Dağları Al-Nabk kasabası çevresinde Mleita ovasında, örneğin, su tablası 2009 Tarım hepsi aşağıda 250 metre, 1984 yılında 35 metreden reddetti ama kayboldu ve verimli vadi bir haline getirildi tozlu araziden. Ağır yeraltı suyu overxploitation diğer alanlarda katkıda bulunmuş yeraltı suyu seviyeleri 1993 ve 2000 aşırı sömürüsü yeraltı sularının arasında bazı bölgelerde yılda fazla 6 metre düştü Hama Valiliği, Han Shaykhun İdlib Valiliği ve Şam Ghouta içinde Mhardeh çevresi vardır Ulusal Tarım Politikası Merkezine göre, Suriye'de kuyu sayısı 2007 yılında 213.335 üzerinde 1999 yılında 135.089 den arttığı tahmin edilmiştir 1999 yılından bu yana yaz aylarında akış olmaktan çıkmıştır Habur Nehri'nin akışında azalmaya (NAPC) . yeraltı suyu topraklar 2005. Kırsal elektrifikasyon içinde 1.4m ha 1985 yılında 652,000ha yükselmiştir, sondaj ve kuyu ekipman için dizel sübvansiyonlar ve sübvansiyonlu krediler yeraltısuyu sulama patlama katkıda bulunmuştur.
Su kirliliği.
2003 Suriye Ulusal Çevre Eylem Planı'na göre, yüzey ve yeraltı Evsel ve endüstriyel atıksu ile birçok alanda kontamine. Örneğin, biyolojik oksijen ihtiyacı (BOİ) ve amonyak Barada Nehri konsantrasyonları 1995 ve 2000 Well ve havzasında kaynak suyu arasında toplanan örneklerin% 86 Suriye Standartları aştığından kanalizasyon deşarj bakteriyolojik kontamine olduğunu. Şam yakınlarındaki Ghouta bazı kuyularda nitrat konsantrasyonları içme suyu standartlarına göre belirlenen sınırları aştı. Tabakhaneler tarafından deşarjların Krom III konsantrasyonları Barada havzasında bulunan izin verilen on kat Al Zablatini alan kuyularda sınırlarını, tüm Al Daiyani River 10 mg / litre ulaşmak ve aşmak için.
Asi Nehri Amonyak için su örneklerinin analizleri üzerine, askıda katı madde ve BOD belirtti
konsantrasyonları özellikle nehrin alt kısmında, izin verilen sınırlar aşıldı. Üst kısmında, su kalitesi kabul edilebilir. BOİ, amonyak ve ağır metallerin Halep konsantrasyonları akan Quweiq Nehri üzerinde izin verilen sınırları aştı. Içme amaçlı kullanılan kıyı bölgesi kuyuları nedeniyle kanalizasyon deşarj ve gübre kullanımının yüksek nitrat konsantrasyonları ve amonyak ile kontamine. Su tuzluluğu nedeniyle de taze yeraltı sularının içine deniz suyu saldırı bazı kuyularda yüksek.
Barajlar.
19.6 km³ toplam depolama kapasitesine sahip Suriye'de 165 baraj vardır. Tarafından çok büyük barajı Tabka Barajı, Fırat Ar-Raqqah yakınında bulunan ve Göl Esad'ı şekillendirme olduğunu. Onun amacı hidroelektrik, sulama ve Halep için içme suyu için su depolama üretimidir. Orta boy barajlar Al-Rastan (0.2 km³), Göl Homs Barajı (Qattinah) (0.2 km³), Mouhardeh (0.07 km³) ve Taldo (0.02 km³) içerir. 2007 yılında Asi Nehri üzerinde 49 baraj 1.5 km³ veya nehir üç katından fazla ortalama yıllık akışının toplam depolama kapasitesi ile vardı. 0.3 km³ toplam depolama kapasitesine sahip Yarmouk 42 baraj vardı. Yirmi bir baraj 0.6 km³ toplam depolama kapasitesi ile kıyı bölgesinde yer almaktadır.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Entegre su kaynakları yönetimi için kapsamlı bir düzenleyici çerçeve Suriye'de yok. Kuyu sondaj ve yeraltı suyu kirliliği 1924 Yasaklar geçti beri su ile uğraşan 140 yasalar kabul edilmiştir, ancak bunların uygulanması için net mekanizmalar vardır. Suriyeli su sektörü oldukça merkezi ve örtüşen görev ve sorumluluklara sahip sektör kurumları arasında parçalanmış hem de. Su Kaynakları Yönetimi Genel Komisyonu bir Konsey çeşitli Bakanlıkları arasındaki su politikalarını entegre sorumludur. Başka bir kaynağa göre hizmet işlerine ilişkin Başbakan Yardımcısı başkanlığında bir Yüksek Su Komitesi vardır. Suriye'nin su kaynakları üzerinde bir rapora göre "parçalanma ve su sektöründe koordinasyon eksikliği sonuçlarından biri anahtar su kaynakları veri sırayla etkili politika yapma engellemektedir farklı kurumlar arasında değiş tokuş değil olmasıdır."
Su kaynakları yönetimine ilişkin sorumlulukları Bakanlıklar şunlardır:
Su kaynakları değerlendirme ve planlama.
2002-2004 itibaren Sulama Bakanlığı, Hollandalı kalkınma işbirliği desteği ile, kıyı havzaları için entegre su kaynakları yönetimi planı hazırladı. Proje detaylı su kaynakları değerlendirme çalışmaları, analiz ve stratejilerin seçimi ve çeşitli hükümet paydaşlarla istişare geliştirilen bir eylem planı dahil. 2002 yılından itibaren Sulama Bakanlığı itibaren bir Su Kaynakları Bilgi Merkezi JICA desteği ile kurulmuştur. merkezi Şam çevresinde Barada Awaj Havzası ve yeraltı verileri, yüzey suları ve su kalitesi dahil olmak üzere, kıyı havzaları için Coğrafi Bilgi Sistemleri kurdu.
Suriye Dicle Nehri'nden su pompalanarak Kuzeydoğu 25,000ha sulamak planlıyor.
