Bibliomining
Bibliomining kütüphane hizmetlerini analiz amacıyla veri madenciliği, veri ambarı ve bibliyometri bir arada kullanılmasıdır. vadeli veri madenciliği diğer türleri ayarını bir kütüphanede veri madenciliği ayırt etmek için Scott Nicholson, Yardımcı Doçent, Bilgi Çalışmaları Syracuse Üniversitesi tarafından 2003 yılında kuruldu.
Nasıl bibliomining çalışır.
Öncelikle bir veri ambarı oluşturulması gerekir. Bu tür başlıklar ve yazarlar, konu başlıkları ve koleksiyonların açıklamaları gibi kaynakların, bilgi derleme yapılır. Sonra demografik vekil bilgileri organize edilir. Nihayet kütüphane bilgileri (örneğin bilgi referans masası veya dolaşım masasından geldi olsun veya olmasın kütüphanecisi, ve kütüphane yeri gibi) elde edilir.
Bu organize sonra, veriler işlenir ve analiz edilebilir. Bu veri madenciliği programı kullanarak, bu tür çevrimiçi analitik işleme (OLAP) gibi birkaç yöntemlerle, üzerinden yapılır, ya da veri görselleştirme yoluyla yapılabilir.
Bibliomining kullanır.
Bibliomining insanların okuma ve daha iyi topluluk hedef kütüphanecilerin araştırma ve izin verir ne desenleri bulmak için kullanılır. Bibliomining ayrıca kütüphane müdürleri kullanılacaktır kaynaklara bütçelerini odaklanmasına yardımcı olabilir. Başka bir kullanım insanlar daha sık kütüphane kullanımı belirlemek için, bu yüzden kadrolar ihtiyaçlarının yeterince karşılanabilir. , Odak grupları, anketler ve fayda-maliyet analizi gibi diğer araştırma teknikleri ile bibliomining birleştiren kütüphaneciler kendi patronlarının ve onların ihtiyaçlarını daha iyi bir görüntü elde etmek için yardımcı olacaktır.
Sorunlar.
Veri madenciliği patron gizliliğini ihlal ettiğini bazı endişeler vardır. Ancak verileri çıkartarak, tüm kişisel bilgiler silinir ve veri ambarı temiz. Orijinal patron verileri daha sonra tamamen silinebilir ve belli bir patron yeni veri bağlantı yolu yoktur olacaktır. Bu birkaç yolla yapılabilir. Bir bilgi veritabanı erişimi konusunda birlikte kullanıldığında, IP adresini izlemek, ancak daha sonra gizlilik ihlal etmeden kimlik sağlayacak benzer bir kod ile bunu değiştirmektir. Başka bir kütüphaneye iade Bir öğenin takip ve patron bir "demografik vekil" yaratmaktır. Demografik vekil gibi isimler, kütüphane kartı numaralarında veya adreslerde gibi herhangi bir tanımlanabilir bilgi vermek olmaz.
bibliomining diğer endişe sadece çok müstakil bir şekilde veri sağlamasıdır. Bilgi bir patron kütüphane kaynaklarını nasıl kullandığını olarak verilir, ancak kaynakların tamamen kullanıcının ihtiyaçlarını bir araya geldi eğer izlemek için bir yolu yoktur. Birisi bir konu hakkında bir kitap çıkar, ama onlar aramaktadır bilgi bulamadım. Bibliomining sadece onlar aslında değildi kadar yararlı, kitap kullanıldığı belirlemenize yardımcı olur. Bibliomining bir koleksiyon bir patron hizmet veren ne kadar iyi bilgi sağlayamaz. Bu karşı koymak amacıyla, bibliomining diğer araştırma tekniklere uygun olarak kullanılmalıdır.
Kaynaklar.
1. Nicholson, S. (2006). Dijital Kütüphane Hizmetleri Veri Ambarı üzerinden Kullanımı Tabanlı Veri Madenciliği ve Bibliometrics Birlikte getirmek için çerçeveler: Bibliomining temeli. "Bilgi İşlem ve Yönetim" 42 (3), 785-804.
2. Nicholson, S. (2003). Bibliomining Süreci: Veri Ambarı ve Veri Madenciliği Kütüphane Karar Verme "Bilgi Teknolojileri ve Kütüphaneler" 22 (4), 146-151.
3. Jiann-Cherng, S. (2009). Kütüphane ve Bilgi Eğitim ve Uygulamaları, Asya-Pasifik Konferansı "Entegrasyon Sistemi Kütüphaneciler Bibliomining için".
4. Günter, K. (2000). Kütüphane veri toplama, veri madenciliği ilkelerini uygulamak - Veri madenciliği sizi kararlar ve daha iyi hizmet patronlarının yardımcı olabilir. "Kütüphaneler bilgisayarlar" 20 (4), 60-63.
