Hipotalamus
(Yunanca "ὑπό" dan = "altında" ve "θάλαμος" = "Oda, oda") hipotalamus fonksiyonları çeşitli küçük çekirdeklerin sayısını içeren bir beyin kısmıdır. Hipotalamus en önemli işlevlerinden biri hipofiz bezinin (hipofiz) üzerinden endokrin sistemine sinir sistemini bağlamak olduğunu.
Hipotalamus, sadece beyin sapı üzerinde, talamus altında yer almaktadır. Nöroanatomi terminolojisinde, bu diensefalon ventral bölümünü oluşturmaktadır. Bütün omurgalı beyinleri bir hipotalamus içerirler. İnsanlarda, kabaca bir badem boyutudur.
Hipotalamus bazı metabolik süreçleri ve otonom sinir sisteminin diğer etkinlikler sorumludur. Bu sentezler ve sık sık hormonlar veya hipotalamik hormon salan denilen bazı nörohormonlar, salgılar, ve sırayla bu teşvik veya hipofiz hormonlarının salgılanmasını inhibe eder.
Hipotalamus, vücut sıcaklığını, açlık, ebeveynlik ve bağlanma davranışları, susuzluk, yorgunluk, uyku ve sirkadiyen ritimler önemli yönlerini kontrol eder.
Yapısı.
Hipotalamus az anatomik olarak farklı alanlarının yanı sıra ayrı bir çekirdek yapılan beyin yapıdır. Bu tüm omurgalıların sinir sistemlerinde bulunmuştur. Memelilerde, paraventriküler nükleus ve supraoptik çekirdeğinin (her ikisi de hipotalamusta bulunan) 'de magnoselüler nörosekretuar hücrelerin aksonları posterior hipofiz içine oksitosin ve vazopressin (antidiüretik hormon) ve projeyi içeriyor. Çok küçük parvoselüler nörosekretuar hücreleri, paraventriküler çekirdeği nöronlar, bırakma kortikotropin salgılatıcı hormon ve hipofiz portal sistemi, içine diğer hormonlar nereye ön hipofiz için yaygın bu hormonların.
Çekirdekler.
hipotalamik çekirdek aşağıdakileri içerir:
"Ayrıca bakınız:" preoptik çekirdeği, periventriküler çekirdeği ventrolateral.
Sinir bağlantıları.
Hipotalamus, diğer santral sinir sistemi parçaları, özellikle beyinsapı ve retiküler formasyonu ile son derece bağlantılı olduğunu. Limbik sistemin bir parçası olarak, amigdala ve septum dahil olmak üzere diğer limbik yapıları bağlantıları vardır ve aynı zamanda otonom sinir sisteminin alanları ile bağlanır.
Hipotalamus beyin sapı, yalnız yolu, locus coeruleus çekirdeğinde en önemli ve ventrolateral medulla birçok girişleri alır.
Hipotalamus içinde en fazla sinir lifleri iki şekilde (çift yönlü) çalıştırın.
Cinsel dimorfizm.
Birkaç hipotalamik çekirdekler cinsel dimorfik vardır; yani orada her iki yapıda belirgin farklılıklar vardır ve kadın ve erkekler arasında çalışır.
Bazı farklılıklar bile brüt nöroanatomi belirgin şunlardır: En önemli preoptik alanı içinde cinsel dimorfik çekirdeğidir. Ancak farklılıkların çoğu nöronların belirli setleri bağlantı ve kimyasal duyarlılık ince değişikliklerdir.
Bu değişikliklerin önemi erkek ve kadınlar arasındaki fonksiyonel farklılıkların tarafından kabul edilebilir. Örneğin, çoğu türün erkekleri erkek cinsel davranış uyarıcı vesile olan erkeklerde üzerinde koku ve kadın görünümünü, tercih ederim. Cinsel dimorfik çekirdek lezyonlu ise, erkekler tarafından kadınlar için bu tercihi azaltır. Ayrıca, büyüme hormonu salgılanmasının desen cinsel dimorfik ve bu birçok türde, yetişkin erkeklerin kadınlara çok daha büyüktür bir nedeni budur.
Diğer çarpıcı fonksiyonel dimorfizmler yetişkin yumurtalık steroidlere davranışsal tepkilerin vardır. Erkek ve dişi hipotalamusta östrojene duyarlı nöronların sentezleme cinsi olarak dimorfik kısmen çünkü, farklı şekillerde yumurtalık steroidlere cevap verir; yani, östrojen reseptörleri nöron farklı setleri olarak ifade edilmiştir.
Östrojen ve progesteron çeşitli genomik olmayan hücresel fonksiyonlara yol açan, özellikle sinir hücrelerinde gen ekspresyonunu etkileyen ya da hücre membran potansiyeli ve kinaz aktivasyonu değişikliklere neden olabilir. Hücre nükleuslar transloke edilebilir ve hormon karşılık elemanları (HRE'ler) olarak bilinen DNA bölgeleri ile etkileşim ya da bir transkripsiyon faktörü en bağlanma yeri için gergin elde kendi aynı kökenli nükleer hormon reseptörleri için Östrojen ve progesteron bağlanır. Östrojen reseptörü (ER), genin proksimal promotör bölgede bir östrojen tepki elemanı (ERE) olmamasına rağmen, bu şekilde diğer transkripsiyon faktörleri transaktive gösterilmiştir. Genel olarak, ERS ve progesteron reseptörleri (PRs) hormon maruziyeti takiben artmış mRNA ve sonraki protein sentezi ile gen aktivatörleri vardır.
Erkek ve dişi beyinleri östrojen reseptör dağıtımı farklıdır ve bu fark, neonatal steroid maruziyet geri dönüşü olmayan bir sonucudur. Östrojen reseptörleri (ve progesteron reseptörleri) esas olarak, özellikle ön ve mediobasal hipotalamus, nöronların bulunur:
Gelişim.
Neonatal hayatta, gonadal steroidler nöroendokrin hipotalamusun gelişimini etkiler. Örneğin, normal bir üreme döngüsü sergilemek için kadınların yeteneğini belirlemek ve erkek ve kadınlarda erişkin yaşamda uygun üreme davranışları görüntülemek için.
Primatlarda, androjen gelişimsel etkisi daha az açıktır ve sonuçları daha az anlaşılmaktadır. Beynin içinde, testosteron gelişimsel etkilere başlıca aktif hormondur (östradiol), aromatize edilir. 5-6 ay doğumdan sonra (testosteron benzer perinatal dalgalanma birçok türün görülür), bir süreç erkek fenotip altında yatan görünen kadar insan testis fetal yaşamın 8. haftada yaklaşık testosteron yüksek düzeyde salgılar. Maternal dolaşımdan Östrojen kısmen gebelik steroid-bağlama proteini yüksek dolaşım düzeylere sahip olmasının, göreceli olarak etkisizdir.
Seks steroidleri hipotalamik gelişme üzerine sadece önemli etkileri değildir; (sıçanlarda) yaşamın erken dönemlerinde özellikle puberte öncesi stres akut stres cevap yetişkin hipotalamusun kapasitesini belirler. Gonadal steroid reseptörleri aksine, glukokortikoid reseptörleri beyinde boyunca çok yaygındır; paraventriküler çekirdeğinde, bunlar CRF sentezi ve salgısının fonksiyonunun negatif geri besleme kontrolü aracılık eder fakat başka rolü iyi anlaşılmamıştır.
Fonksiyonu.
Hormon bırakma.
Hipotalamus, merkezi bir nöroendokrin fonksiyonu, en önemlisi tarafından sırayla çeşitli endokrin bezlerin ve organları düzenleyen ön hipofiz, kendi kontrolü vardır. (Aynı zamanda faktörleri serbest olarak da adlandırılır) salan hormonlar, daha sonra saklanabilir ve gerektiğinde serbest bırakılır ya da ortalama eminens veya arka hipofiz için aksonları boyunca taşınan hipotalamik çekirdekleri üretilmektedir.
Hipotalamus-adenohipofıseal ekseninde ise, aynı zamanda hypophysiotropic veya hipotalamik hormonlar olarak bilinen serbest hormonlar, onların düzenleyici işlevlerini uygulamak ön hipofiz onları taşıyan hipofizeal portal sistemi, içine, medyan eminensinden hipotalamus bir uzama yayımlanan adenohypopyseal hormon sekresyonu üzerinde.
Median eminens salgılanan hormonlar vazopressin Diğer, oksitosin, nörotensini ve oreksin sayılabilir.
Hipotalamus-nörohipofizeal ekseninde ise, nörohipofiziyal hormonlar dolaşıma aslında hipotalamusun bir uzantısıdır arka hipofizden gelen salınır.
Ayrıca, hipotalamus-hipofiz-böbreküstü ekseninin (HPA) hormonlar bazı deri rahatsızlıklarının ve cilt homeostazı ile ilişkili olduğu bilinmektedir. Stresle ilişkili deri hastalıkları ve deri tümörleri için HPA hormonların hiperaktivite bağlayan kanıtlar mevcuttur.
Uyarım.
Hipotalamus, birçok hormonal ve davranışsal sirkadiyen ritimler, nöroendokrin çıkışlarının karmaşık desenleri, karmaşık homeostatik mekanizmalar ve önemli davranışları koordine eder. Hipotalamus, bu nedenle, dışarıdan ve bazı dahili olarak üretilen bazıları birçok farklı sinyaller yanıt vermelidir. Talamus veya korteks ya çıkan Delta dalga sinyal hormonlar bırakmadan salgılanmasını etkiler; TRH iken uyarılır GHRH ve prolaktin engellenir.
hipotalamus yanıt veren:
Koku uyaranlar.
Koku uyaranlara birçok türün cinsel üreme ve nöroendokrin fonksiyonu için önemlidir. Örneğin hamile bir fare daha sonra hamilelik (Bruce etkisi) başarısız koitus sonrası kritik bir dönemde 'garip' erkek idrar maruz kalıyorsa. Böylece, cinsel birleşme sırasında, bir dişi fare birkaç gün boyunca devam eşinin kesin bir 'koku hafıza' oluşturur.
Pheromonal ipuçları birçok türün içinde östrus senkronizasyonu yardım; İnsanlarda feromonlar rolü pek çok kişi tarafından şüphe rağmen kadınlarda, senkronize adet, aynı zamanda, pheromonal ipuçları kaynaklanabilir.
Kan yoluyla bulaşan uyaranlara.
Peptid hormonlar hipotalamus üzerine önemli etkileri vardır ve bu yüzden kan-beyin bariyerini geçmelidir yapmak. Hipotalamus etkili bir kan-beyin bariyerini eksikliği uzman beyin bölgelerinde kısmen sınırlanan; Bu sitelerin kılcal endotel daha büyük proteinlerin ve diğer moleküllerin serbest geçişine izin vermek için fenestre edilir. Nörohipofizden ve medyan eminens - bu sitelerin bazıları Nörosekresyon yerleridir. Bununla birlikte, diğer yerler olan beyin örnekleri kan terkip. Bu sitelerin iki SFO (subfornical organı) ve OVLT (pul terminalisin ve Origanum vasculosum) nöronları kan ve CSF hem ile yakın temas içinde olan sözde circumventricular organdır. Bu yapılar yoğun vaskülarize olan ve içme, vazopressin salınımını sodyum atılımını ve sodyum iştah kontrolü osmoreceptive ve sodyum-alıcı nöron içerir. Onlar da anjiotensin, atriyal natriüretik faktör, endotelin ve relaxin için reseptörler ile nöronlar içeren her sıvı ve elektrolit dengesinin düzenlenmesinde önemli olan. Ayrıca supraoptik nükleus ve paraventriküler nükleus, ve OVLT ve SFO projesinde Nöronlar hipotalamik alanlar preoptik için. circumventricular organlar da paraventriküler nöronlar üzerindeki etkiler yoluyla hem ateş ve ACTH sekresyonu ortaya çıkarmak için interlökinlerin etki yeri olabilir.
Bu hipotalamik aktiviteyi etkileyen tüm peptidler gerekli erişmek nasıl belli değil. Prolaktin ve leptin durumunda, beyin-omurilik sıvısı (CSF) içine kan koroid pleksus aktif alım kanıtlar vardır. Bazı hipofiz hormonları salgılaması hipotalamus üzerine negatif geri besleme etkisi var; Örneğin, büyüme hormonu hipotalamus geri beslemeleri, ama beyni nasıl girdiğini net değildir. Prolaktin merkezi eylemler için kanıtlar da vardır.
Bulgular tiroid hormonu (T4) infundibuler çekirdek / median eminens hipotalamik glial hücreler tarafından alınır önerdi ve var burada tip 2 deiyodinaz (D2) ile T3 dönüştürülür söyledi. Bunu müteakiben, T3 paraventriküler çekirdekte nöronlar -yaratan tirotropin salıveren hormonun (TRH) taşınır. Tiroid hormonu reseptörleri da T3 uyaranlara gerçekten de hassas olduğunu gösteren, bu nöronlar bulunmuştur. Buna ek olarak, bu nöronlar T3 bunların içine taşınır ki teorisini destekleyen, MCT8, tiroid hormonu taşıyıcı olarak ifade edilmiştir. T3, daha sonra bu nöronların tiroid hormonu reseptörüne bağlanan ve bu şekilde tiroid hormonu üretimini düzenleyen, tirotropin salıveren hormon üretimini etkileyebilir.
vücut için termostat türü olarak hipotalamus fonksiyonları. Bu istenen vücut sıcaklığını ayarlar ve daha düşük bir sıcaklığa kan soğutmak için daha yüksek bir ayar veya terleme ve vazodilatasyona kan sıcaklığını yükseltmek için ısı üretimi ve tutma ya uyarır. Tüm ateşler hipotalamusta yükseltilmiş bir ortamda sonucu; nedeniyle başka nedene yüksek vücut sıcaklığı hipertermi olarak sınıflandırılır. Nadiren böyle bir inme olarak hipotalamus doğrudan zarar, bir ateş neden olur; Bu bazen "hipotalamik ateş" denir. Böyle bir hasar anormal derecede düşük vücut ısısını neden Ancak, daha yaygındır.
Steroidler.
(ACTH yanıt olarak salınan adrenal bezin steroid hormonları) - hipotalamus steroidler ve glukokortikoid kuvvetle tepki nöronlar içerir. Ayrıca iştah için önemli olan (arkuat nükleus ve ventromediyal hipotalamusta) uzman glikoz duyarlı nöronlar içerir. preoptik alan termosensitif nöronlar içerir; Bu TRH salgılanması için önemlidir.
Sinir.
Yanıt Oksitosin salgılanması emdikleri ya vagino-servikal stimülasyon bu yolların bazıları aracılık eder; ve düşük basınçlı atriyal hacmi reseptörlerinden karotid gövdesi ve aortik arkında kemoreseptörler kaynaklanan kalp-damar uyarıcıya tepki olarak vasopresin salgılanması, başkaları tarafından aracılık eder. Sıçanlarda, vajina uyarılması de prolaktin salgılanmasına neden, ve bu da infertil çiftleşme, aşağıdaki yalancı gebelik ile sonuçlanır. Tavşan, coitus refleks ovulasyon ortaya çıkarır. Koyunlarda, östrojene mevcudiyetinde servikal stimülasyon bakire Koyun maternal davranışı indükleyebilir. Bu etkiler, tüm hipotalamus aracılık ve bilgi beyin sapında röle spinal yollar ağırlıklı yapılmaktadır. Meme uyarılması oksitosin ve prolaktin salınımını uyarır ve LH ve FSH salınımını baskılar.
Kardiyovasküler uyaranlar vagus siniri tarafından yapılmaktadır. Vagus sırasıyla, leptinin veya gastrin salınmasını sinyal vererek, besleme bastırmak ya da teşvik etmek için, gastrik gerilmenin veya boşaltma kaynaklanan, örneğin sinyalleri de dahil olmak üzere, iç organ çeşitli bilgiler taşır. Yine bu bilgilerin beyin sapındaki röleleri ile hipotalamus ulaşır.
Buna ek olarak hipotalamik fonksiyon to-ve duyarlı o innervasyon aldığı gelenler yolları içinde, yan düzeyleri her üç klasik monoamin nörotransmitter, noradrenalin, dopamin ve serotonin (5-hidroksitriptamin) arasında düzenlenmiştir olduğunu. Örneğin locus coeruleus noradrenerjik kaynaklanan girişler kortikotropin salan hormon (CRH) seviyelerine önemli düzenleyici etkilere sahiptir.
Besin alımının kontrol.
hipotalamusun ventromedial çekirdeğinin aşırı yanal kısmı gıda alımının kontrolünde sorumludur. Bu alanda uyarılması, arttırılmış besin alımına neden olur. Bu alanın ikili lezyon gıda alımının tam bırakma neden olur. Çekirdeğin medial kısımları yan kısmında bir kontrol etkisi vardır. Ventromediyal çekirdeğinin medial kısmının İkili lezyon hayvanın hiperfaji ve obezite neden olur. Aynı hayvanda ventromediyal çekirdeğin yan kısmının daha ileri lezyon gıda alımının tam bırakma üretir.
Bu yönetmeliğe ilişkin farklı varsayımlar bulunmaktadır:
Korku işleme.
hipotalamusun medial bölgesi savunmacı davranışlar gibi motive davranışları kontrol eden bir devre parçasıdır. Fos-etiketleme Analizi "davranışsal kontrol sütununda" içinde çekirdeklerin bir dizi doğal ve koşullandırılmış savunma davranışlarını da ekspresyonunu düzenleyen önemli olduğunu göstermiştir.
Bir avcı (örneğin bir kedi gibi) maruz kalmak, hayvan bir kedi maruz olmamıştı bile, laboratuvar kemirgenler defansif davranışları ortaya çıkarır. Hipotalamus, bu maruziyet anterior hipotalamik çekirdeğinde Fos-işaretli hücrelerin artış, ventromediyal çekirdeğin dorsomedial kısmı ve premammillary çekirdeğin (PMDvl) ventrolateral kısmında olur. Bu çekirdeğinde lezyonlar donma ve uçuş gibi defansif davranışları ortadan kaldırmak beri premammillary çekirdeği, bir avcı karşı savunmacı davranışlar ifadesinde önemli bir role sahiptir. Bu çekirdeğinin lezyonları sonrası şok dondurma puanları üzerinde minimal etkisi vardı PMD, diğer durumlarda savunmacı davranışı modüle etmez. PMD korku ifadesi gri, önemli bir yapıya periakuaduktal dorsal önemli bağlantıları vardır.
Buna ek olarak, hayvanların daha önce kedi ile ilişkili çevreye risk değerlendirme davranışları gösterir. Fos-etiketli hücre analizi PMDvl önceki içeriği maruz kalma muscimol en aktif hipotalamusta yapısı ve inaktivasyonu savunma davranışı ortadan kaldırmaktadır olduğunu göstermiştir. Bu nedenle, hipotalamus, başta PMDvl, bir avcı için doğuştan ve koşullandırılmış savunmacı davranışlar ifadesinde önemli bir role sahiptir.
Aynı şekilde, hipotalamus, sosyal yenilgi bir rolü vardır: Çekirdekler medial bölgesinde de agresif conspecific ile bir karşılaşma sırasında seferber edilmektedir. mağlup hayvan, medyal ön-optik çekirdek, çekirdeğin ventromediyal ventrolateral parçası ve ventral premammilary çekirdeği olarak dimorfik yapılar, Fos seviyelerinde bir artışa sahiptir. Bu tür yapılar, cinsel ve saldırgan davranışlar gibi diğer sosyal davranışlar, önemlidir. Dahası, aynı zamanda premammillary çekirdek dorsomedial parçası değil ventrolateral bölümü, seferber edilir. Bu çekirdeğinde lezyonlar donma ve "on-the-back" duruşu gibi, pasif savunma davranışı ortadan kaldırmak.
Cinsel yönelim.
DF Swaab göre, Temmuz 2008 kağıt yazma, "nörobiyolojik araştırma insanlarda cinsel yönelim ile ilgili sadece ivme kazanıyor, ama kanıt zaten insanlar sadece ilgili cinsiyete, beyin farklılıkları geniş bir dizi olduğunu gösterir, ancak Ayrıca cinsel yönelim ile ilgili olarak. "
Swaab ilk erkeklerde cinsel yönelim arasındaki ilişki ve hipotalamus adlı "saat", suprakiazmatik nükleus (SCN) bildirdi. 1990 yılında, Swaab ve Hofman homoseksüel erkeklerde suprakiazmatik nükleus heteroseksüel erkeklere göre önemli ölçüde daha büyük olduğunu bildirdi. Daha sonra, 1995 yılında, Swaab ve diğ. öncesi ve doğum sonrası ATD, beyinde bir aromataz engelleyicisi ile hem erkek fareleri tedavi ederek cinsel yönelim bağlı beyin gelişimi. Bu yetişkin erkek sıçanlarda büyütülmüş SCN ve biseksüel davranış üretti. 1991 yılında, Levay ön hipotalamusun (INAH 3) 3'üncü interstisyel çekirdeği olarak bilinen cinsel dimorfik çekirdeğe (SDN) bir parçası, homoseksüel erkekler ve heteroseksüel daha heteroseksüel erkeklerde (hacim bakımından) neredeyse iki kat daha büyük olduğunu gösterdi kadınlar.
Ancak, 1992 yılında bir çalışma INAH3 dahil preoptik alanının cinsel dimorph çekirdeği, heteroseksüel erkeklere AIDS öldü ve kadın daha, bu nedenle büyük eşcinsel erkeklerde benzer büyüklükte olduğunu göstermektedir. Bu açıkça eşcinsel erkekler kadın hipotalamus var hipotezini çelişmektedir. Ayrıca, eşcinsel erkeklerin SCN (hacim ve nöron sayısı, hem heteroseksüel erkeklerde kadar iki kat) son derece büyüktür. Hipotalamus Bu alanlar henüz eşcinsel kadın ne erkek ne de kadın biseksüel keşfedilmeyi değil. Bu tür bulguların fonksiyonel etkileri hala detaylı bir şekilde incelenmiş olmasına rağmen, onlar eşcinsel erkekler, bir "kadın hipotalamus" olduğunu yaygın kabul gören Dörner hipotezi üzerinde ciddi şüpheler ve aslen kadın beyninden "erkek beyni ayırt anahtar mekanizması "Doğum öncesi gelişim sırasında testosteron epigenetik etkisidir.
2004 ve 2006 yılında Berglund, Lindström ve Savic tarafından iki çalışma hipotalamus ortak kokuları kokan nasıl tepki vereceğini gözlemlemek için pozitron emisyon tomografisi (PET) kullanılan erkek ter bulunan testosteron kokusu ve östrojen kokusu kadın idrarda bulundu . Bu çalışmalar heteroseksüel erkek ve eşcinsel kadınların hipotalamus hem östrojen yanıt verdiğini gösterdi. Ayrıca, eşcinsel erkekler ve heteroseksüel kadınların hipotalamus hem testosteron cevap. Tüm dört grubun hipotalamus, beyin normal koku tepkisi üretti sık kokular, yanıt vermedi.
