Motor havuzu
Bir motor havuzu, tek bir kas innerve bireysel motor nöron tüm anlamına gelir. Her birey kas lifi tek motor nöron tarafından innerve edilir, ama bir motor nöron çeşitli kas lifleri innerve olabilir. Belirli bir motorlu havuzlarının büyüklüğü innervates kas aktivitesini belirler, çünkü bu ayrım fizyolojik önemlidir: Örneğin, ince hareketler sorumlu kaslar bireysel motor nöronların yüksek sayılar oluşan motorlu havuzları innerve. Motorlu havuzları da içerdikleri motor nöron farklı sınıflar ile ayırt edilirler. büyüklüğü, kompozisyon ve her bir şoförlerden anatomik konumu sıkı karmaşık gelişim yollar tarafından kontrol edilir.
Anatomi.
Farklı iskelet kasları, tek bir motor birimleri grupları tarafından kontrol edilir. Böyle motor üniteler tek bir motor nöron ve innervates kas liflerinden oluşur. Motor nöronlar omurilik ve beyin sapının ventral boynuz bulunmaktadır. Bu nöronlar (ventral kökleri ve kranial sinirler aracılığıyla) onların akson down aksiyon potansiyellerinin yayılma yoluyla innerve iskelet kas lifleri ve onlar kas liflerinin motor uç plakaları ile sinaps nöromuskuler kavşaklarda iskelet kas lifleri uyarır. İnsanlarda, bu aksonlar bir metre kadar uzun olabilir. Motor nöronlar kendilerini üç ana sınıfa ayrılır: alfa-motor nöronlar da hareketin önde gelen iskelet kasları innerve yani olarak ekstra kas liflerini kontrol; gama-motor nöronlar innerve intrafüzal kas lifleri, germek için kas iğ duyarlılığını kontrol etmek; Beta-motor nöronlar, kas lifi iki türü synapsing yeteneğine sahiptir. Alfa-motor nöronlar daha oluşturdukları motor ünite kasılma özelliklerine göre ayırt, üç ayrı alt sınıflara ayrılabilir: fatigable (FF) hızlı seğirme yorgunluk dayanıklı (FR) hızlı seğirme ve yorgunluk yavaş seğirme dirençli, (S). Bir motor havuzunun bileşimi birden fazla sınıf ve motor nöronların alt sınıfları içerebilir.
Omurilikteki motor havuzları birden omurilik segmentleri üzerinde uzanan motor nöronların farklı sütunlarda kümelenir; Her ne kadar, önemli örtüşme vardır. Distal kasları kontrol eden yanal yer ise proksimal kasları kontrol eden motor havuzları genellikle ventral boynuz medialinde yer almaktadır. Ekstansör kasları kontrol eden ventral yer ise fleksör kasları kontrol eden motor havuzları ventral boynuz dorsal yer almaktadır.
bağımsız bir şoförlerden motor nöron sayısı çok değişken ve genelde belli bir kas gerektirir incelikli kontrol düzeyine göre tahmin edilebilir. (Örneğin, insan eli kas gibi) yüksek incelikli kontrol diğerleri, motor birimlerin daha yüksek yoğunluklara sahip ise, örneğin, bazı kasların ilgili bir motor havuzlarında motor birimlerin nispeten düşük numaralarına sahiptir.
Fonksiyonu.
Yüksek MSS hassas ve tutarlı daralma kalıpları içine merkezleri motor havuzları sinaptik girdi entegre öncelikle çalışır. 'Boyutu prensibi' olarak bilinen uyarınca verilen motorlu havuzu yangın içinde tek tek motor nöronlar. boyut prensibi karakteristik desen bir açıklama olarak 1960'larda Elwood Henneman ve grubu tarafından önerilen motor havuzu yangında hangi bireysel motor nöronlar ile. boyut prensibi bir terminal kas lifinin kasılması giden motor havuzu yangın motor nöronlar, en küçük motor nöronların içeren motor üniteleri ilk ateş sırasında öngörmektedir. Uyarıcı sinyal arttıkça, daha büyük motor nöronlar sonradan işe ve kasılma gücü artar vardır. Bundan başka, motor nöronların bu farklı işe hem artan ve azalan kasılma gücü durumlarda ortaya çıkar. Kasılma gücü arttıkça, küçük motor üniteleri ilk ateş ve aynı zamanda kasılma gücü azaldıkça ateş durdurmak için son vardır.
boyut ilkesi önemli fonksiyonel yararları vardır. Öncelikle, bu sistem kas kasılması farklı düzeyleri için belirli kasılma desenleri sinyal zorunda MSS yüksek merkezlerini serbest bırakır. sinaptik girdi seviyesi yüksek merkezler daralma gücünü belirlemek gerekir belirli bir motorlu havuzuna sağladığı ve bu kasılma gücü modülasyon sürecini kolaylaştırır. Bu sistem, sinaptik giriş sadece artmış veya azalmış seviyelerine kasılma gücünün çok hassas ve tutarlı bir modülasyon sağlar: artan boyutta ek motor üniteleri ile, kasılma kuvveti üzerinde tutarlı ve kesin bir etkisi olacaktır. Boyut ilkesine türetilmiş bir diğer önemli yararı daha küçük nöronlar daha düzenli ve daha büyük nöronlara oranla daha uzun bir süre ateş açılacak olmasıdır. Bu daha küçük motor üniteleri yorgunluğa karşı daha dayanıklıdır ve bu nedenle, bu role daha uygundur.
Uzmanlık ve geliştirme.
Motor havuzları karmaşık gelişiminde dikkate farklılaşma ve uzmanlaşma çeşitli katmanları vardır.
Alfa ve gama-motor nöron farklılaşma.
Alfa motor nöronlar ve gamma motor nöronlar sadece kendi post-sinaptik hedeflere farklılık yoktur. Bu iki sınıf arasındaki fizyolojik farklılıklar önemlidir. y-motor nöronlarının akson çapı daha yüksek bir sitoplazmik direnci ve bu nedenle daha düşük bir sinyal yayma hızında elde edilen, alfa-motor nöronların bu yarısıdır. Ayrıca, gama-motor nöronlar kendi alfa meslektaşlarıyla daha çok basit dallanma kalıplarını görüntüler. Bu iki sınıf halinde farklılaşması birkaç nörotrofik faktör arasındaki karmaşık etkileşimler ile düzenlenir ve bu etkileşimleri henüz tam olarak anlaşılamamıştır. Glial hücre çizgisi türevli nörotrofik faktör (GDNF), motor havuzu gelişimin tüm tabakalarında özellikle önemli bir rol oynadığı keşfedilmiştir. Alfa- ve gamma farklılaşma durumunda, nöronlar, belirli GDNF reseptör alt anlamlı ölçüde daha yüksek seviyelerini ifade eden gamma motor gösterilmiştir.
Alfa-motor nöron alt sınıf farklılaşması.
Alfa motor nöronlar daha farklı fizyolojik özelliklere gösteren alt sınıflara ayrılır. Hızlı kasılan, fatigable (FF) motor nöronların olan en büyük (ve sinyalleri yayma nedenle hızlı) alfa-motor nöronlarının; FR nöronlar orta büyüklükte ve yavaş seğirme, yorgunluk dayanıklı olan (yorgunluk dayanıklı, hızlı kasılan) (S) nöronlar en küçük alt sınıfıdır. Hız sinyal ek olarak, bu ayırıcı boyutları da boyutu prensibi fizyolojik temelini oluşturur. Nedeniyle nispeten küçük akson çapı, küçük kas lifleri innerve S tipi nöronlar, eşiğe ulaşması için daha küçük bir giriş potansiyeli gerektirir. Tersine, büyük kas liflerini innerve FF tipi nöronlar, eşiğe ulaşması için büyük bir girdi potansiyeli gerektirir. Bu nedenle, alfa motor nöron üç alt sınıflarından aksonal çapı açıkça boyut ilkesine öngördüğü motor ünitelerin işe örüntüleri belirler. Bu üç alfa-motor nöron alt sınıflarından boyutunu belirlemek özgü düzenleyici mekanizmalar iyi bilinen değildir.
Havuz özgünlüğü ve mekansal yönelim.
Uzmanlık bir sonraki aşamada, motor nöron sınıflar ve alt sınıflar spesifik kombinasyonları omurilik Motor sütunlar bilinen kümeler halinde uzamsal gruplanır. Bunlar, motor, motor sütunlar havuzları vardır ve her biri kendi benzersiz bir kimliğe sahiptir: (ne olursa olsun sınıfının) havuz içinde her nöron transkripsiyon faktörleri (örneğin akson rehberlik reseptörleri ve adezyon molekülleri gibi) hücre yüzey proteinleri benzersiz bir profil ifade ve nörotransmiter reseptörleri. Bu havuz özgü biyokimyasal belirteçler kas-spesifik synapsing için gelişimsel çerçeve sağlar. Transkripsiyon faktörlerinin bu havuz özgü kombinasyonu arasında Hox faktörler özellikle önemli bir rol oynamaktadır. Hox transkripsiyon faktörleri omurga içinde motorlu havuzunun mekansal oryantasyon merkezi bir rol oynar ve onun aşağı akım kas lifleri motor havuzunun sahaya özel synapsing içinde.
Havuz boyutu.
Belirli bir motorlu havuzunun içinde motor nöronların sayısı önemli bir gelişimsel bir adımdır. Yine, küçük uzmanlaşma bu süreçte yer alan kesin mekanizmalar ve moleküller hakkında bilinmektedir. Ancak, bu mekanizma, hücre ölümü mekanizmalarının ve hayatta kalma faktörleri tarafından aracılık edilen bir budama işlemi takiben motor nöron çok sayıda, bir ilk nesil içerdiği bilinmektedir. Bazı araştırmacılar, belirli bir havuzun içinde nöron sayısı farklı Hox genler arasındaki rekabet ilişkilerinin tarafından belirlenir iddia var.
Evrim.
Daha ince sorumlu Kaslar, daha nüanslı hareketler bireysel motor nöronların yüksek sayılar oluşan motorlu havuzları innerve. Bu ilke, insan dil ve el motor havuzları evrimini inceleyerek vurgulanır.
Insan dili.
Son derece dilin rafine ve koordine hareketler, insan konuşmasının inceliklerini sorumludur. Evrimsel analiz anormal büyük motor havuzu innerve diğer primatlarda ve alt yapılı memelilerde bu göreli insan dilin kas, tahmin ediyorum. Büyük motorlu havuzu dil kası bölgeye özgü inervasyon, görev özgüllük, hızlı hareketler için izin motor nöron uzmanlık ve karmaşık konuşma üretmek için gerekli olan çeşitli diğer motorlu nüansları ile motor nöronlar için izin verecek Böyle. Anatomik analiz bu evrimsel tahmini valide etti: Ortalama yetişkin insanda, dil motor havuzu 7.093 ila 8.817 motor nöronların içerir. Bu nöron yoğunluğu çok primatlar ve alt memelilerde ölçülen aşıyor ve hatta insan vücudunda birçok kas motor havuzu boyutunu aşıyor: biceps brachii'nin, örneğin, bir motorlu havuz tarafından innerve olduğu ortalamalar boyutu 441.5 motor nöronların.
İnsan eli.
Evrimsel analizi de büyük motor havuzları insan elinin kasları innerve öngörüyor. aracı alma, atma hareketleri ve çomak hareketleri sadece büyük motorlu havuzları geniş ağlar ile mümkün gerekli görülmemiş el becerisi, insan yenilikler insan eli innerve. Richard Young şöyle açıklıyor: Bu gelişmiş atma için doğal seleksiyonu sürüş şempanze benzeri maymunların bir grup düşmanları taş ve salıncak kulüpleri atmaya başladı insansı soyu başladı ve bu davranış milyonlarca yıldır üreme avantajlar elde ileri sürülmektedir ve clubbing kahramanlık. Bu iddia, insan eli, böylece iki eşsiz kulpları için evrimsel açıklama, ve onları mümkün kılan el geniş anatomik remodeling sağlayan ... atma ve clubbing için adapte edilmelidir öngörülmesine yol açar. Hassas nöromüsküler kontrolü atma için gerekli alt milisaniye bırakma süreleri sağlar. Etkili clubbing etkisinden dolayı güvenli bir tutuş üretmek için çeşitli motor birimlerin işe gerektirir. Bu evrimsel tahminler karşılaştırmalı anatomik çalışmalar ile teyit edilmiştir: Motor havuzları, insan eli primat eller ilgili innerve anlamlı olarak daha büyük olan innerve.
Hastalığa Alaka.
ALS.
Amyotrofik lateral skleroz (ALS), farklı olarak spesifik motor havuzları ve motor nöron sınıflarını etkilemektedir nörodejeneratif bir hastalıktır. Farelerde modellenmiş ALS, örneğin, hastalığın geç evrelerinde büyük ölçüde sağlam S tipi nöronlar bırakarak, FR nöronların gecikmiş kaybı, ardından hızlı FF motor nöron kaybına yol ilk gösterilmiştir. Bundan başka, son aşama ALS hastalarında, motor nöron ölümü havuz özgüdür. Tüm omurilik boyunca Motor nöron ölümü istemli hareketin neredeyse tam kaybına yol açar; Ancak, göz kontrolü ve boşaltım fonksiyonları gönüllü kontrol çoğunlukla etkilenmez. Bu hareketler sırasıyla lumbosakral omurilikte orta beyinde motor havuzları tarafından ve Onuf çekirdeğindeki tabidir. Şu anda, araştırmalar bu ALS dirençli motorlu havuzları üzerinde yürütülen ve kendi havuzu özgü moleküler kimlikler potansiyel nöroprotektif nitelikleri için incelenmektedir.
SMA ve yaşlanma Parallels.
Spinal müsküler atrofi (SMA) ve desen ve motor nöron kaybı özgüllük ALS yaşlanma ile ilgili motorlu dejenerasyon payı net paralellikler. Onun patogenezinde ALS tamamen farklı olmasına rağmen, SMA S tipi nöronlar genellikle korunmuş olması ile, FF motor nöronların benzer hızlı ölüme yol açar. Dahası, (gözün olanlar dahil) yüz kasları ve gönüllü boşaltım kasları kontrol eden motor havuzları korunur. Yaşlanma nedeniyle motor nöron dejenerasyonu benzer FF türleri değil S türlerini etkiler; yaşlanma da oküler motor havuzları yedek görünüyor. Üç farklı hastalıklarda nörodejenerasyon Bu benzer modeller bu gözlerde ve boşaltım kaslarının motor havuzları ile birlikte motor nöronları yavaş seğirme spekülasyon araştırmacıları açmıştır, hastalığa özgü olmayan içsel nöro-koruyucu özelliklere sahiptir. Araştırma şu anda bu hücre tiplerinde nöro için olası moleküler temelini keşfetmek için yürütülmektedir.
