D vitamini
D vitamini, kalsiyum, demir, magnezyum, fosfat ve çinko bağırsak emiliminin arttırılması için sorumlu olan yağda çözünebilen secosteroids bir grup anlamına gelir. İnsanlarda, bu gruptaki en önemli bileşikleri (ayrıca kolekalsiferol olarak da bilinir), vitamin D3 ve D2 vitamini (ergo-kalsiferol) 'dir. Kolkalsiferol ve ergokalsiferol diyetten ve takviyeleri yutulur edilebilir. güneşe maruz kalma (dolayısıyla takma "güneş vitamini") yeterli olduğunda vücut da, kolesterol, ciltte D vitamini (özellikle cholecalciferol) sentez olabilir.
Diyet güneş ışığı ve alımına maruz sentezi genellikle yeterli serum konsantrasyonlarının bakım katkıda bulunur. Kanıt toksisite önleyen negatif geri besleme döngüsü ile düzenlenir güneşten D vitamini sentezini gösterir, ancak çünkü güneş ışığından kanser riski ile ilgili belirsizlik, hiçbir önerileri güneşe maruz kalma miktarı için Tıp, ABD Enstitüsü tarafından verilir D vitamini gereksinimlerini karşılamak için gerekli. Buna göre, D vitamini için Diyet Referans Emme hiçbir sentez meydana varsayar ve bu uygulamada nadiren ortaya çıkar, ancak bir kişinin D vitamini tüm gıda alımı değil. D vitamini güneş ışığına maruz kalan çoğu memelilerde yoluyla yeterli miktarda sentezlenen olduğu gibi, katı bir vitamin değildir ve sentez ve faaliyet olarak hormon farklı yerlerde ortaya düşünülebilir. Onun keşif raşitizm eksik diyet madde (osteomalazi çocukluk formu) bulmak için çaba nedeniyle oldu.
Osteomalazi veya raşitizm önlemek için kullanımı ötesinde, genel popülasyonda D vitamini takviyesi diğer sağlık etkileri için kanıt tutarsız. yarar en iyi kanıt, kemik sağlığı için olduğunu. mortalite üzerine D vitamini takviyesi etkisi, bir meta-analiz yaşlılarda mortalite bir azalma bulma ve başka kemik sağlığı için yararı için montaj kanıt bulundu D.Because net gerekçe vitamini tavsiye için var sonuçlandırılması ile net değil diğer yararları iyi kanıt bulamamıştı ama onlar çünkü ve FDA artık "halk sağlığı önemi besin." Aynı zamanda en az artırmak için hazırlanıyor, Besin etiketlerinde D vitamini miktarını beyan etmek üreticileri gerektiren başlamak niyetinde 20 mikrogram 15 mikrogram gelen D vitamini için günlük değer (DV) önerilir.
Karaciğerde, kolekalsiferol (D3 vitamini), aynı zamanda kalsifediol (INN) olarak bilinen, 25 hydroxycholecalciferola veya 25-hidroksivitamin D3 kalsidiol dönüştürülür - 25 (OH) D3 kısaltılır. Ergokalsiferol (D2 vitamini), aynı zamanda, 25-hidroksivitamin D2 olarak da bilinen 25-hydroxyergocalciferol, karaciğerde dönüştürülür - 25 (OH) D2 kısaltılır. Bu iki belirli D vitamini metabolitleri, bir kişinin D vitamini durumunu belirlemek için serum içinde ölçülür. Kalsidiol Bölüm kalsitriol için böbrekler tarafından dönüştürülür, D vitamini Calcitriol biyolojik olarak aktif formu kan dolaşımında kalsiyum ve fosfat konsantrasyonunu düzenleyen ve kemik sağlıklı büyüme ve biçimlenme teşvik kanda bir hormon olarak dolaşır. Kalsitriol ayrıca nöromusküler ve bağışıklık fonksiyonunu etkiler.
Etkileri.
sağlık üzerine D vitamini takviyesi etkisi belirsizdir. A 2013 yorum yaşlılarda mortalite geçici bir azalma dışında hastalık oranları üzerinde desteğinin herhangi bir etkisi bulamadık. Düşük D vitamini düzeyleri hastalıktan ziyade hastalığa sebep neden olabilir.
Tıp A Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü (IOM) raporu şöyle diyor: "kanser, kardiyovasküler hastalıklar ve hipertansiyon, diyabet ve metabolik sendrom ile ilişkili Çıktıları düşer ve fiziksel performans, bağışıklık işleyişi ve otoimmün hastalıklar, enfeksiyonlar, nöropsikolojik işleyişi ve preeklampsi olamazdı kalsiyum ya da D vitamini alımı ile güvenilir bağlantılı ve çoğu kez birbiriyle çelişen bulundu. " Bazı araştırmacılar IOM kendi önerileri çok kesin ve kemik sağlığı ile ilişkili D vitamini kan düzeyinin hesaplanırken matematiksel hata yaptım iddia. IOM panelinin üyeleri, "diyet önerileri için standart prosedür" ve rapor sağlam verilere dayalı olduğunu bir kullanılan korumak. Büyük ölçekli klinik çalışmalarda da dahil olmak üzere D vitamini takviyeleri, Araştırma, devam etmektedir.
Ölüm.
D3 vitamini takviyesi geçici yaşlılarda ölüm riskinin azalması neden olduğu tespit edilmiştir, fakat etkisi belirgin veya tavsiye takviyeleri alarak yapmak için yeterince kesin sayılır edilmemiştir.
Diğer formları (Vitamin D2, alfacalcidol ve kalsitriol) ölüm riski açısından herhangi bir yararlı etkilere sahip görünmüyor. Yüksek kan düzeyleri ölüm daha düşük bir risk ile ilişkili görünmektedir, ancak takviyesinin bu yarar neden olabilir eğer belli değildir. Hem aşırı ve D vitamini eksikliği anormal işleyişini ve erken yaşlanmaya neden görünür. Serum kalsidiol düzeyinde ve tüm nedenlere bağlı mortalite arasındaki ilişki parabolik olduğunu. D vitamini gelen Zarar beyaz popülasyona göre siyah popülasyonda düşük D vitamini seviyesinde oluşacağı görülmektedir.
Kemik sağlığı.
Genel olarak, iyi bir kanıt D vitamini takviyesi osteoporoz önlemeye yardımcı olabilir ve sık yapılan inanç destekler. D vitamini eksikliği olmayanlarda bu hastalığın önlenmesinde olarak uygulanmasını gerekli değildir, böylece muhtemeldir.
Osteoporozlu yaşlı insanlar, kalça kırıkları önleyebilir kalsiyum ile D vitamini alarak, ama aynı zamanda biraz mide ve böbrek sorunları riskini artırır için. Kırık riskini azaltabilir, bu daha yaşlı 65 yıl içinde, D vitamini yüksek dozlarda Takviyesi. Bu bağımsız yaşayanların daha kurumlarda insanlar için daha uygulamak için görünür.
(Bu çocuklarda görülür çağrılan raşitizm) D vitamini eksikliği osteomalazi neden olur. Normal D vitamini düzeyleri çocuklarda D vitamini kullanımı kemik yoğunluğunu artırmak için görünmüyor. Bunun ötesinde, düşük serum D vitamini düzeyleri düşme ile ilişkilidir ve düşük kemik mineral yoğunluğu oylandı. Ekstra vitamin D alınması; Ancak, risk değiştirmek görünmüyor.
Kanser.
D vitamini takviyesi yaygın internet üzerinde pazarlanan edilmiş ve başka onların iddia antikanser özellikleri, ama alarak D vitamini takviyesi kanser riski üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğu bulunmuştur. Bazı araştırmalar D3 vitamini kanserden ölüm riskini azalttığı öne sürdü, ancak verilerin kalitesi ile ilgilidir kaydedildi.
Bazı kanıtlar hipovitaminozu D bazı kanserler için daha kötü bir sonuçla ilişkili olabilir önerir ve tanı anında yüksek 25-hidroksi D vitamini düzeyleri daha ile ilişkili olduğunu, ancak yeterli kanıt, kanser olan insanlar için reçete için D vitamini tavsiye var sonuçları.
Kardiyovasküler hastalık.
D vitamini takviyeleri alarak anlamlı inme, serebrovasküler hastalık, miyokard infarktüsü veya iskemik kalp hastalığı riskini azaltmaz.
Depresyon.
Alt grup analizi ılımlı bir etkisi vardı klinik olarak belirgin depresif belirtiler veya depresif bozukluğu olan katılımcılar için takviyesi göstermesine rağmen depresif semptomlar için D vitamini takviyesinin klinik denemeler genellikle düşük kalitede yapılmış ve hiçbir genel etki gösterir var.
Kavrama ve demans özellikleri sergileyebilir.
Klinik çalışmalar sistematik olarak gözden düşük D vitamini düzeyleri, kognitif bozukluk ve Alzheimer hastalığına yakalanma riski daha yüksek arasında bir ilişki göstermektedir. Bununla birlikte, düşük D vitamini konsantrasyonları da kötü beslenme ve dışarıda daha az zaman harcama ile ilişkilidir. Bu nedenle, kognitif bozukluk artışın alternatif açıklamalar var ve bu nedenle D vitamini düzeyleri ve biliş arasında doğrudan nedensel bir ilişki kurulamamıştır.
Bağışıklık sistemi.
Bulaşıcı hastalık.
Genel olarak, D vitamini fonksiyonları doğuştan etkinleştirmek ve adaptif bağışıklık sistemleri kırmak için. Eksikliği HIV ve grip gibi viral enfeksiyonlar, riski ile bağlantılı olmuştur. D vitamini düzeyinin düşük tüberküloz için bir risk faktörü olarak görünür ve tarihsel bir tedavi olarak kullanılmıştır.
Otoimmün hastalık.
Geçici veri astım D vitamini düşük seviyelerde bağlantı olsa da, kanıt desteğinin bir yararlı etkisi sonuçsuz olduğunu destekleyecek. Bu duruma göre, takviye anda astım tedavisi veya önlenmesi için uygun değildir.
D vitamini hipovitaminozu çoklu skleroz için bir risk faktörü olabilir, ancak herhangi bir kanıt vitamin D, bir tedavi yöntemi olarak herhangi bir klinik olarak önemli bir yarar sahip olduğunu gösterir.
Gebelik.
Gebelikte D vitamini düzeyinin düşüklüğü gestasyonel diyabet, preeklampsi ve küçük bebekler ile ilişkilidir. takviyeleri yarar, ancak belirsizdir. Gebelikte D vitamini yeterli miktarda almak Hamile kadınlar pozitif immün etkiler görülebilir. Hamile kadınlar sıklıkla D vitamini önerilen miktarda yapmayız
Eksiklik.
Kemiklerin bir yumuşama olduğu, (çocuklarda meydana geldiğinde ya da raşitizm) vasat güneş maruziyeti ile birlikte D vitamini eksikliği olan bir diyet içinde osteomalazi neden olur. Gelişmiş dünyada, bu nadir görülen bir hastalıktır. Ancak, D vitamini eksikliği yaşlılarda dünya bir konu haline çocuklarda ve yetişkinlerde yaygın olmaya devam etmektedir. Düşük kan kalsidiol (25-hidroksi-vitamin D) güneş kaçınarak neden olabilir. Bozulmuş kemik mineralizasyonu ve kemik-yumuşatıcı hastalıkları da dahil olmak üzere yol açar kemik hasar Eksikliği sonuçları:
Raşitizm.
Raşitizm, bir çocukluk hastalığı, engellemiştir büyüme ve yumuşak, zayıf, deforme uzun kemiklerde bu bend ile karakterize ve çocuklar yürümeye başlar başlamaz kendi ağırlığı altında yay olduğunu. Bu durum yay kalsiyum veya fosfor eksikliğinden kaynaklanan olabilir bacaklar, yanı sıra D vitamini eksikliği ile karakterize edilir; Bugün, büyük ölçüde Afrika, Asya ya da Ortadoğu'da düşük gelirli ülkelerde ve bu psödovitamin D eksikliği raşitizm gibi genetik bozuklukları olan kişilerde görülür. Raşitizm Önce ilk Dorset ve Somerset ilçelerinde yaklaşık 30 yıl önce ortaya çıkmıştı söyledi Francis Glisson tarafından 1650 yılında tanımlanmıştır. 1857 yılında, John Snow şap ile ekmekçi ekmek tağşiş nedeniyle ediliyordu, İngiltere'de, daha sonra yaygın raşitizm önerdi. raşitizm gelişiminde diyetin rolü 1918-1920 arası Edward Mellanby'nin ile saptanmıştır. Beslenme raşitizm Nijerya gibi yoğun yıl boyunca güneş ışığı olan ülkelerde var ve D vitamini eksikliği olmadan oluşabilir. Raşitizm ve osteomalazi İngiltere'de artık nadir olmasına rağmen, salgınlar osteomalazi hastalarına Batı giysiler giyen görünüşte yeterli gün ışığı açık poz kadınları dahil olduğu bazı göçmen topluluklarında yaşandı. Diyet et, balık ve yumurta yüksek alımı ve yüksek ekstraksiyon tahılların düşük alımı ile karakterize bir Batılı herşeycil desen sapmış sürece güneş koyu cilt ve düşük pozlama sahip olan raşitizm vermedi. raşitizm için diyet risk faktörleri hayvansal gıdalar çekimser içerir. Anne sütü D vitamini ve sosyal gümrük ve yeterli güneşe maruz önleyebilir iklim koşullarında düşük olduğundan D vitamini eksikliği, çoğu ülkede genç bebeklerde raşitizm ana nedeni olmaya devam etmektedir. Böyle bir hastalık Büyük bebekler ve çocuklar arasında meydana Nijerya, Güney Afrika, ve Bangladeş gibi ülkelerde Güneşli, bu süt ürünleri sınırlı erişimi olan tahıl bazlı diyetler karakteristik düşük diyet kalsiyum alımının, sanılıyor. Raşitizm eskiden ABD halk arasında önemli bir halk sağlığı sorunudur vardı; ultraviyole ışınları aynı enlem üzerinde deniz seviyesinde yaklaşık% 20 daha güçlü Denver, içinde, yaklaşık 500 çocuğun üçte ikisi 1920'lerin sonunda hafif raşitizm vardı. D vitamini nispeten küçük miktarlarda güçlendirilmiş süt tüketiminin artması ile birleştiğinde 20. yüzyıl Amerikan diyet hayvansal protein oranında bir artış raşitizm vakalarının sayısında dramatik bir düşüş ile çakıştı. Ayrıca, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da, D vitamini takviyeli süt, bebek vitamin takviyeleri ve vitamin takviyeleri yağ emilim bozukluğu koşulları çocuklar için raşitizm vakalarının çoğunluğunu ortadan kaldırmak için yardımcı olmuştur.
Osteomalazi.
Osteomalazi D vitamini eksikliği sonucu yetişkinlerde bir hastalıktır. Bu hastalığın özellikleri, kemiklerin yumuşaması, omurga eğilmesi bacaklar, proksimal kas güçsüzlüğü, kemik kırılganlığı rükû yol ve kırık riskini artmaktadır. Osteomalazi kalsiyum emilimini azaltır ve kemik kırıkları riskini artırır, kemik, kalsiyum kaybını artırır. 25-hidroksivitamin D seviyeleri, yaklaşık 10 ng / ml'den daha az olduğu zaman Osteomalazi çoğunlukla mevcuttur. osteomalazi etkileri, kronik kas-iskelet ağrısı katkıda düşünülmektedir, kronik ağrı hastalarının düşük D vitamini düzeyleri hiçbir ikna edici kanıt yoktur.
Deri pigmentasyonu etkisi.
Bazı araştırmalar ılıman iklimlerde yaşayan koyu tenli insanlar daha düşük D vitamini düzeyleri gösterir. Koyu tenli insanlar deride melanin sentezini engellemektedir D vitamini, çünkü D vitamini yapma az verimli olabilir; Ancak, yeni bir çalışma Afrikalılar arasında düşük D vitamini düzeyleri diğer nedenlerle olabileceği yeni kanıtlar buldu. Son kanıtlar istenmeyen kardiyovasküler sonuçları paratiroid hormonu implicates. Siyah kadınlar, beyaz kadınlara göre daha düşük 25 (OH) D düzeyinde serum paratiroid hormon artışı var. Kafkasyalılar olarak D vitamini yetersizliği genetik belirleyicilerinin büyük ölçekli dernek çalışma pigmentasyon hiçbir bağlantıları bulunamadı.
Ancak, Çin Hindistan ve Çin yaşayan Kızılderililerin düşük serum 25 (OH) D homojen oluşumu, daha pigmente görülen düşük seviyelerde yüksek enlemlerde güneş sentez eksikliğinden dolayı olduğu hipotezini desteklememektedir. Çalışmanın lideri söyleyerek, yine de D vitamini takviyesi almak için koyu tenli göçmenleri çağırdı "Ben, hiçbir risk, hiçbir zararı bakın sadece bir potansiyel yararı var."
Aşırı.
D vitamini toksisitesi nadirdir. D vitamini toksisitesinin için eşik kurulmamıştır; Ancak, tolere edilebilir üst alım düzeyi (UL) yaş 9-71 için 4.000 IU / gündür. D vitamini toksisitesi güneş ışığına maruz kalma sonucu değil, sağlıklı yetişkinlerde D vitamini yüksek dozlarda fazla 1250 mikrogram / gün (50.000 IU) ve sürekli alımı ile takviye neden olabilir birkaç ay sonra açık toksisite üretebilir ve artırabilir 150 ng / ml ve daha yüksek serum 25-hidroksivitamin D düzeyleri; primer hiperparatiroidizm gibi bazı tıbbi durumlar, olanlar, D vitamini çok daha duyarlı ve gebelik sırasında anne hiperkalsemi D vitamini etkileri fetal duyarlılığını artırmak ve bir sendroma yol açabilir ederken, D vitamini beslenme herhangi bir artış tepki olarak hiperkalsemi gelişebilir mental retardasyon ve yüz deformiteleri.
Hiperkalsemi D vitamini toksisitesinin güçlü bir göstergesidir, idrara çıkma ve susuzluk bir artış ile dikkat çekti. Hiperkalsemi tedavi edilmezse, bu acı ve organ hasarına neden böyle böbrekler, karaciğer, ve kalp gibi yumuşak dokularda ve organlarda kalsiyum fazlalığı mevduat sonuçlanır. Hamile veya emziren kadınlar D vitamini takviyesi almadan önce doktorunuza danışmalısınız. FDA bu ürünleri eşlik damla açıkça ve doğru 400 uluslararası birim (IU) için işaretlenmiş olmalıdır sıvı D vitamini takviyesi üreticileri tavsiye etti. Buna ek olarak, bebekler için amaçlanan ürünler için FDA asma teli tutma fazla 400 IU önerir. Bebeklerde (12 aya doğum) için tolere edilebilir üst sınır (zarar görmeden tolere edilebilecek azami tutar) 25 ug / gün (1000 IU) olarak belirlenmiştir. Bebeklerde günde bin mikrogram bir ay içinde toksisite üretti. Kanadalı ve Amerikalı hükümetler tarafından yaptırılan sonra, Tıp Enstitüsü (IOM), yaşları 4-8 yıl, yaşları 1-3 yıl boyunca günde 2500 IU günde 3.000 IU tolere üst sınırı (UL) artmış ve yaş için günde 4.000 IU (Hamile veya emziren kadınlar dahil) 9-71 + yaş.
Sonuçta, böbrek yetmezliği, iştahsızlık, bulantı, kusma ve oluşabilir, sık sık poliüri, polidipsi, halsizlik, uykusuzluk, sinirlilik, kaşıntı, ardından ve: D vitamini aşırı doz hiperkalsemiye neden olur ve D vitamini doz aşımı başlıca belirtileri hiperkalsemi olanlardır. Proteinüri, idrar atmalarını, azotemi ve (özellikle böbreklerde) metastatik kalsifikasyon gelişebilir. D vitamini toksisitesinin Diğer belirtiler küçük çocuklarda zeka geriliği, anormal kemik büyümesi ve oluşumu, ishal, sinirlilik, kilo kaybı ve şiddetli depresyon sayılabilir. D vitamini toksisitesi D vitamini takviyesi kesilmesiyle ve kalsiyum alımını kısıtlayarak tedavi edilir. Böbrek hasarı geri dönüşümsüz olabilir. Uzun zaman süreleri boyunca güneş ışığına maruz kalması D vitamini toksisiteye neden olmaz. (3-6 kat daha uzun süre pigmentli cilt için) açık tenli kişilerde ultraviyole maruziyeti yaklaşık 20 dakika içinde, deride üretilen D vitamini öncüleri konsantrasyonları bir dengeye ulaşır ve üretilen başka D vitamini düşer.
D vitamini dozu ve 25-hidroksi-vitamin D düzeyleri bütün bilinen edildiği toksisite ile ilgili hiperkalsemi yayınlanmış durumda günde ≥40,000 IU (1000 ug) bir alımını gerektirir. Sözde o ihtiyacı olanlara sağlıklı etiketli zaman takviyesi tavsiye, çekişmeli kanıtlamıştır ve şüphe ulaşma ve takviyesi ile yüksek serum 25 (OH) D sürdürmenin uzun vadeli etkileri konusunda Varlığından.
Türleri.
D vitamini çeşitli formları (vitamers) bulunmaktadır. iki ana form D2 vitamini ya ergokalsiferol ve D3 vitamini veya kolekalsiferol vardır; bir alt yazı olmayan D vitamini D2 ya da D3 ya da her ikisine değinmektedir. Bunlar Kalsiferol olarak topluca bilinir. Vitamin D2, kimyasal 1935 1931 karakterize edilmiştir, vitamin D3 kimyasal yapısı kurulmuş ve 7-dehidrokolesterol ultraviyole ışınlama sonucu kanıtlanmıştır.
Kimyasal olarak, D vitamini çeşitli biçimleri, steroid halkaların bağların bir kırık olduğu, yani secosteroids, steroidler bulunmaktadır. Vitamin D2 ve D3 vitamini arasındaki yapısal fark, D2 yan zincir karbon 22 ve 23 ve 24 karbon üzerinde bir metil grubu arasında bir çift bağ ihtiva etmektedir.
Biyosentezi.
D3 vitamini (kolekalsiferol) kendi ön-madde 7-dehidrokolesterol ultraviyole radyasyon (UV) aksiyonu ile elde edilmektedir. İnsan derisi vitamin D3 hale getirir ve bu molekül hayvanların deri ve süt doğal olarak D vitamini, yaklaşık% 90 tedarik etmektedir. D3 vitamini UVB ya da UV ile doğrudan süt maruz bırakılması ile deri (ticari bir yöntem) maruz bırakılarak hazırlanabilir. Vitamin D3 de yağlı balık ve balık yağı bulunur.
D2 vitamini ergosterol bir türevidir, örneğin mantar gibi fitoplankton, omurgasızlar, mayalar, mantarlar ve daha yüksek bazı türleri tarafından üretilen ergot mantar adlı bir membran sterol. Vitamin ergokalsiferol (D2) UV radyasyona karşılık olarak, ergosterol Bu organizmaların tümünde üretilmektedir. D vitamini, her türlü gibi, UV ışınlaması olmadan imal edilemez. Onlar habercisi ergosterol eksikliği nedeniyle D2, yeşil kara bitkileri veya omurgalıların tarafından üretilen değildir. bazı tartışmalar D2 tamamen insan diyet vitamin D3 yerini olup olmadığını üzerinde var, ancak vitamin D2 25 (OH) D üretmek için biyolojik kaderi, 25 (OH) D3 için aynı olması bekleniyor.
Fotokimya.
D3 vitamini ila 7-dehidrokolesterolü dönüştüren bir dönüşüm, iki aşamada gerçekleşir. İlk olarak, 7-dehidrokolesterol 6-elektron conrotatory halka açılması elektrosiklik Reaksiyon ultraviyole ışıkla fotolizlendi edilir; Ürün D3 previtamin olduğunu. İkinci olarak, previtamin D3 spontan bir antarafacial vitamin D3 (kolekalsiferol) izomerleşir. Oda sıcaklığında, bir organik çözücü içinde D3 vitamini previtamin D3 dönüşümü tamamlamak için yaklaşık 12 gün sürer. deri vitamin D3 previtamin D3 dönüşüm yaklaşık 10 kat daha hızlı bir organik çözücü içinde, daha
Evrim.
Fitoplankton tarafından okyanus D vitamini Fotosentez (örneğin coccolithophore ve "Emiliania huxleyi") 500 milyondan fazla yıldır var olan ve günümüze kadar devam ediyor. Okyanusta ilkel omurgalılar kendi iskeletlerin içine okyanus kalsiyumu absorbe ve D vitamini açısından zengin plankton yiyebilirim rağmen, kara hayvanları bitkiler dayanmadan bir kalsifiye iskelet onların D vitamini ihtiyacını karşılamak için başka bir yol gerekli. Kara omurgalıların 350 milyondan fazla yıldır kendi D vitamini yapmaktayız.
Arazi omurgalılar D vitamini içerdiği ya da D vitamini gereksinimlerini karşılamak için kendi deride D vitamini fotosentez için güneş ışığına maruz gerekiyordu gıdalar yemek zorunda D vitamini, sadece bir fotokimyasal proses ile sentez edilebilir.
Deride sentezi.
Vitamin D3 7-dehidrokolesterol gelen deride fotokimyasal üretilir. D3 vitamini ön-madde, 7-dehidrokolesterol insanlar dahil olmak üzere çoğu omurgalı hayvanların deri, göreceli olarak büyük miktarlarda 10,000 tüm vücut maruz kalma 30 dakika içinde üretilen D vitamini, IU 20,000 üretilir. 7-dehidrokolesterol nm 295 ila 297 olarak meydana gelen pik sentezi ile, 270 ve 300 nm arasında dalga boylarında ışık UVB ile reaksiyona girer. Bu dalga boyları güneş ışığı mevcut yanı sıra solaryum UV lambaları tarafından yayılan ışık vardır (öncelikle UVA spektrumunda ultraviyole üretmek, ancak genellikle% 4 UVB toplam UV emisyonlarının% 10 üretmek). D3 vitamini deride yapılabilir. Pencerelerden ışık maruz kalmak nedeniyle cam neredeyse tamamen bloke UVB ışık yetersizdir.
UVB ışınlarının yoğunluğu ve maruziyet dakika bağlı olarak, bir denge deride gelişebilir ve D vitamini kadar hızlı üretilir olarak düşürür.
büyük ölçüde bağ dokusu oluşur dermis konusu iç tabaka ve bir dış, ince epidermis: Cilt iki temel katmandan oluşur. Tabanı ve avuç içinde kalın epidermis tabakaları beş oluşur; İç, dış, onlar şunlardır: stratum korneum, stratum lucidum, stratum granulosum, stratum spinosum ve stratum bazal. D vitamini iki içteki katmanlarının, stratum bazalenin ve stratum spinosum üretilmektedir.
çıplak kör fare serumu olarak, doğal kolkalsiferol eksikliği gibi görünen 25-OH D vitamini düzeyleri saptanamaz.
Bazı hayvanlarda, kürk veya tüy blokların varlığı UV cilt ulaşmasını ışınları. Kuşlar ve kürk-taşıyan memelilerde, D vitamini tüy veya kürk üzerine bırakılır cilt yağlı salgıları oluşturulur ve bakım sırasında oral elde edilir.
Güneş koruyucu.
Güneş koruyucu ultraviyole ışığı emer ve cilt ulaşmasını önler. UVB spektrumunda dayalı 8 güneş koruma faktörü (SPF) ile Güneş Koruyucu 15 SPF güneş koruyucu% 98 oranında sentetik kapasitesini azaltabilir ise% 95 oranında D vitamini sentetik kapasitesini azalttığı bildirilmiştir.
Metabolik aktivasyon.
D vitamini prohormon kalsidiol dönüştürülür karaciğer, kan dolaşımı içinde taşınmaktadır. Sirkülasyon kalsidiol daha sonra böbreklerde, kalsitriol halinde D vitamini biyolojik olarak aktif formu dönüştürülebilir. Böbrek son dönüştürme adımının ardından, kalsitriol dolaşıma salınmaktadır. D vitamini bağlayıcı protein, plazmada bir taşıyıcı proteine ​​bağlanarak, kalsitriol, çeşitli hedef organlarda nakledilir. Böbrekler ek olarak, kalsitriol, aynı zamanda, bağışıklık sisteminin monosit-makrofajlar tarafından sentezlenir. Monosit-makrofajlar tarafından sentezlenen zaman kalsitriol doğuştan gelen bağışıklık sistemini uyararak mikrobiyal işgalcilere karşı vücudu savunan bir sitokin yerel olarak görür.
Derideki yapılan veya yutulur olsun, kolekalsiferol 25 hydroxycholecalciferola (kalsidiol veya 25 (OH) D) oluşturmak için pozisyon 25 (molekülün sağ üst) karaciğerde hidroksillenir. Bu reaksiyon, hepatositler tarafından üretilen mikrozomal enzim D vitamini 25-hidroksilaz, ile katalize edilmektedir. Bir kez yapılan ürün, bir α-globülin, D vitamini bağlayıcı proteine ​​bağlanmış olan plazma, salınır.
Kalsidiol bu kalsitriol oluşturulması için 1-α konumuna (molekülün sağ alt) hidroksillenir (1,25-dihidroksikolekalsiferol ve 1,25 (OH) 2D olarak kısaltılır) olduğu, böbrekler, proksimal tübüllerde nakledilir. Bu ürün, vitamin fizyolojik etkileri en aracılık D vitamini reseptörü, güçlü bir liganddır. kalsitriol için kalsidiol dönüşüm enzimi 25-hidroksivitamin D3 1-alfa-hidroksilaz ile katalize edilir, seviyeleri (düşük kalsiyum veya fosfat ile, ilave ve benzeri), paratiroid hormonu ile artırılır.
Biyolojik aktivite.
aktif D vitamini metaboliti kalsitriol esas olarak, hedef hücrelerin çekirdeklerinde bulunan D vitamini reseptörü (VDR), bağlanarak biyolojik etkilerine aracılık eder. VDR için kalsitriol bağlama VDR bağırsakta kalsiyum emilimini yer (örneğin, TRPV6 ve kalbindin gibi) transport proteinleri, gen ekspresyonunu modüle eden bir transkripsiyon faktörü olarak görev yapmasını sağlar. D vitamini reseptörü, steroid / tiroid hormon reseptörleri, nükleer reseptör üst-ailesine aittir ve VDR beyin, kalp, deri, gonadlar, prostat ve meme de dahil olmak üzere pek çok organ, hücreler tarafından ifade edilir. Bağırsak, kemik, böbrek, ve paratiroid bezi hücrelerinde VDR aktivasyonu (paratiroid hormonu ve kalsitonin yardımıyla) kandaki kalsiyum ve fosfor seviyelerinin bakım ve kemik içeriğin korunmasına yol açar.
D vitamini en önemli rollerden biri serumu korumak için paratiroid hormonu düzgün işleyişini, bağırsaklarda kalsiyum emilimini teşvik artan osteoklast sayısına göre kemik erimesini teşvik kemik oluşumu için kalsiyum ve fosfat düzeylerini korumak ve izin vererek iskelet kalsiyum dengesini korumak için kalsiyum düzeyi. D vitamini eksikliği vücutta mineral metabolizmasını değiştirir çünkü D vitamini eksikliği düşük kemik mineral yoğunluğu ve düşük kemik yoğunluğu (osteoporoz) veya kemik kırığı riski ile sonuçlanabilir. Başlangıçta paradoksal görünse Böylece, D vitamini, kemik emiliminin potansiyel bir uyarıcı olarak rolü ile yeniden yapılanma kemik için önemlidir.
VDR hücre proliferasyonu ve farklılaşması dahil edilmesi bilinmektedir. D vitamini, aynı zamanda, bağışıklık sistemini etkiler ve VDR monositler dahil olmak üzere birçok beyaz kan hücrelerinde ifade edilir ve T ve B hücrelerinin aktive edilir. D vitamini böbrek üstü soğancık hücrelerinde tirosin hidroksilaz genin ekspresyonunu artırmaktadır. Ayrıca, nörotrofik faktörler, nitrik oksit sentazının sentezi ve artan glutatyon seviyelerinin biyosentezinde yer almaktadır.
Apart VDR aktivasyonu, eylem çeşitli alternatif mekanizmaları bilinmektedir. Bunların önemli bir dikenli protein sinyal transdüksiyon doğal inhibitörü (morfogenezis yer alan bir hormon) olarak rolü vardır.
Discovery.
1914 yılında Amerikalı araştırmacılar Elmer McCollum ve Marguerite Davis, daha sonra "A vitamini" olarak adlandırılan morina karaciğeri yağı bir madde keşfetti. İngiliz doktor Edward Mellanby'nin hastalığı önleyebilir raşitizm ve sonucuna A vitamini, ya da yakından ilişkili faktör geliştirmek vermedi morina karaciğeri yağı beslenen köpekler, fark ettim. 1922 yılında, Elmer McCollum A vitamini yok edildiğini hangi morina karaciğeri yağı modifiye test edilmiştir. modifiye yağ hasta köpekler tedavi, bu nedenle McCollum bunun ismini vermek dördüncü vitamini çünkü O D vitamini raşitizm denilen tedavi morina karaciğeri yağı faktör A vitamini farklı olduğu sonucuna varıldı. Başlangıçta diğer vitaminler farklı olarak, D vitamini, UV ışığına maruz kalma yoluyla, insanlar tarafından sentezlenebilir, fark edilmedi.
1925 olarak, 7-dehidrokolesterol ışını ile muamele edildiğinde, bir yağda-çözünür vitamin bir şekilde (şimdi D3 olarak da bilinir) elde edilir olduğu tespit edilmiştir. Alfred Fabian Hess "Işık D. vitamini eşittir" belirtti Adolf Windaus, Almanya'da Göttingen Üniversitesi'nde, steroller anayasası ve vitaminlerle ilişkileri konusundaki üzerine çalışmaları için 1928 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü almıştır. 1929 yılında, Hampstead, Londra, içinde Nimr bir grup hala bilinmeyen D vitamini yapısı, yanı sıra steroid yapısında üzerinde çalışıyorlardı. Bir toplantı J.B.S. ile gerçekleşti Haldane, JD Bernal ve Dorothy Crowfoot birlikte bir ekip getirerek katkıda muhtemel yapıları, görüşmek üzere. X-ışını kristalografisi sterol molekülleri düz değil, Windaus başkanlığındaki Alman ekibi tarafından önerildiği gibi gösterdi. 1932 yılında, Otto Rosenheim ve Harold Kral steroller ve acil kabul bulundu safra asitleri ileriye yapıları koyarak bir bildiri yayınladı. ekip üyeleri Robert Benedict Bourdillon Otto Rosenheim, Harold Kral ve Kenneth Callow arasındaki gayri akademik işbirliği çok verimli oldu ve bu anda tecrit ve D vitamini karakterizasyonu yol açtı, Tıbbi Araştırma Konseyi politika patent değildi Tıbbi araştırma sonuçlarını inanan keşifler, herkese açık olmalıdır. 1930'larda, Windaus D vitamini ayrıca kimyasal yapısını açıklık
1923 yılında, Wisconsin Üniversitesi'nde Amerikan biyokimyacı Harry Steenbock ultraviyole ışık ile ışınlama gıdalar ve diğer organik maddelerin D vitamini içeriğinin arttığı gösterilmiştir. Kemirgen gıda ışınlanması sonra Steenbock kemirgenler raşitizm tedavi edildi keşfetti. Bir D vitamini eksikliği raşitizm bilinen bir nedenidir. Kendi para 300 $ kullanarak, Steenbock icadını patentini aldı. Onun ışınlama tekniği süt en unutulmaz, gıda maddeleri için kullanılmıştır. 1945 yılında yaptığı patent süresinin dolmasından tarafından, raşitizm tüm olmuştu ama ABD'de ortadan kaldırmıştır.
1971-1972, aktif formlara D vitamini daha metabolizması keşfedilmiştir. Karaciğerde, D vitamini kalsidiol dönüştürülebilir bulunmuştur. Kalsidiol bir kısmı daha sonra kalsitriol böbreklerin ile dönüştürülür, D vitamini kalsitriol biyolojik olarak aktif bir şekilde kan içinde kalsiyum ve fosfat konsantrasyonunun düzenlenmesi ve kemik sağlıklı büyüme ve tekrar şekillenmesini arttırarak kandaki bir hormon olarak dolaşır. Kalsidiol ve kalsitriol Hem Hector DeLuca'nın laboratuvarda Michael F. Holick liderliğindeki bir ekip tarafından tespit edilmiştir.
Öneriler.
Diyet referans girişleri.
Farklı kurumlar vitamini günlük miktarlarda konusunda farklı öneriler öneriyorum. Güneş ışığı maruz sınırlı ise, D vitamini Yaygın tavsiye edilen günlük alım miktarı yeterli değildir.
Avustralya ve Yeni Zelanda.
Avustralyalı yaklaşık üçte D vitamini eksikliği var. Aşağıdaki gibi Avustralya ve Yeni Zelanda diyetle D vitamini alımı için yönergeler kurduk:
Kanada.
Kanada Sağlık göre D vitamini için önerilen diyet ödenekleri (RDA) şunlardır:
Not *: Yeterli alımı yerine beslenme yardımı tavsiye
Avrupa Birliği.
Avrupa Birliği'nde D vitamini için önerilen günlük miktar 5 mg olduğunu.
Avrupa Menopoz ve Andropoz Derneği postmenopozal kadınlarda, 70 yaş kadar 15 ug (600 IU) tavsiye ve daha eski 71 yıl içinde 20 mikrogram (800 IU). Bu doz çok düşük D vitamini durumu ile ya da eşlik eden durumların durumunda bazı hastalarda 4,000 IU / gün artırılmalıdır.
İngiltere Ulusal Sağlık Servisi bebekler ve beş yıl altı ay arası genç çocuk, hamile veya emziren kadınlar, ve güneş yoksun yaşlıların yeterli D vitamini alımını sağlamak için günlük vitamin takviyesi almalısınız tavsiye; Genel nüfus iyi diyetler ve güneş ışığından yeterli D vitamini alır.
Amerika Birleşik Devletleri.
D vitamini Tıp Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü, önerilen diyet ödenekleri (RDA) göre şunlardır:
Üst alım düzeyleri.
tolere edilebilir üst alım düzeyi olarak tanımlanan "genel popülasyonda neredeyse tüm kişiler için olumsuz sağlık etkileri açısından risk teşkil olasılığı olan bir besin yüksek ortalama günlük alım miktarı." tolere edilebilir üst alım düzeyleri güvende olduğuna inanılan rağmen, bilgi uzun vadeli etkileri üzerinde eksik ve alımının bu seviyeler tavsiye edilmemektedir:
2010 yılında Tıp Enstitüsü (IOM) tarafından yayınlanan D vitamini için diyet referans yeterli alımı durumunu vardı önceki öneri yerini. tavsiyeler bireysel varsayarak çünkü yetersiz güneşe maruz kalmanın D vitamini cilt sentezini sahip oluşmuştur. D vitamini için referans alımı gıda, içecek ve takviyeleri toplam alımı, Kuzey Amerika nüfusunun içindir eder ve kalsiyum gereklilikleri yerine ediliyor varsayar.
Bir düşünce okulu, insan fizyolojisi ml 40 ile 80 ng / eş zamanlı serum 25-hidroksi D düzeyleri ile güneşten 4,000-12,000 IU / gün bir alımının-ince ayarlı ve bu optimal sağlık için gereklidir sürüyor. IOM D vitamini üzerinde şimdi yerini 1997 raporu hazırladı panelin bazı üyeleri dahil bu görüşün savunucuları, 50 ng yukarıda serum konsantrasyonları ile ilgili IOM uyarısını uğraşmak / ml biyolojik inandırıcılık yoksundur. Bazı insanlar için, önlenebilir hastalık riskini azaltarak IOM önerdiğinden daha D vitamini yüksek düzeyde gerektirir öneririz.
Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi göre, tolere edilebilir üst alım düzeyleri şunlardır:
Serum 25-hidroksivitamin D
ABD laboratuarları genellikle ng / ml olarak 25 (OH) D düzeyleri rapor. Diğer ülkeler genellikle nmol / l kullanın.
IOM komitesi 20 ng / ml (50 nmol / L) içindeki bir serum 25-hidroksivitamin D düzeyi kemik ve genel sağlık için arzu edilir sonucuna vardı. D vitamini için beslenme referans alımı, bir güvenlik marjı ve 'aşmayı' alımının belirtilen seviyeleri hemen hemen tüm kişilerde istenen serum 25-hidroksi D düzeyleri elde sağlamak için hedeflenen serum değeri ile seçilir. Serum 25-hidroksi D düzeyine yok katkıları güneşten kabul edilir ve öneriler koyu deri veya güneş ışığına maruz önemsiz olan kişilere tamamen uygulanabilir.
Enstitü 30 ng / ml (75 nmol / l) Yukarıdaki serum 25-hidroksi D konsantrasyonları "sürekli artan yararı ile ilişkili değil" bulunuyor. 50 ng / ml (125 nmol / L) Yukarıdaki serum 25-hidroksivitamin D düzeyleri endişe nedeni olabilir. Ancak, serum 25-hidroksivitamin D'nin arzu edilen aralık, 20 ile 50 ng / ml 'dir.
D vitamini, 20 ile 60 nmol / L (8-24 ng / ml) aralığında iken, kardiyovasküler hastalık riski düşüktür. Bir "eşik etkisi" yararı göstermemiştir 60 nmol / L den fazla, örneğin, D vitamini seviyelerini ulaşıldı 60 nmol / L (24 ng / ml) arasında bir seviyede bir kez meydana gelmektedir.
İzin verilen sağlık iddiaları.
Apart sağlık etkileri veya hastalık riskini düşürmek için bilimsel delillere Yukarıdaki tartışmadan, hükümet düzenleyici kurumlar paket üzerinde ifadeleri olarak izin verilen gıda sanayi, sağlık iddiaları için şart.
Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi (EFSA)
ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA)
Health Canada
Iddia rehberliğinde Diğer olası kuruluşlar: Japonya FOSHU ve Avustralya-Yeni Zelanda.
Diyet kaynaklar.
D vitamini az besin kaynakları bulunur. Güneş ışığı maruziyeti takviyeleri dışındaki halkının çoğunluğu için D vitamini birincil kaynağıdır.
Vitamin D2.
USDA besin veritabanından (100 g) Mantar: D vitamini için mantar Düşük değerler aşağıda D2 vitamini sentezini aktive güneş ışığına maruz kalma arızi gösterir. Taze mantarlar ya da kuru tozlar bilinçli bir endüstriyel ultraviyole lambası kullanılarak suni güneş ışığına maruz kaldığında, D vitamini düzeyleri çok daha yüksek seviyelerde kontrol edilebilir.
D2 vitamini, veya mantar bulunan ergokalsiferol, mor ötesi ışık ergosterol uyarır zaman da etkin viosterol, sentezlenir.
UV-B ışınlaması ile D2 vitamini geliştirilmiş düğmesi mantar D2 vitamini insan biyo-D vitamini durumunu ve D2 vitamini takviyesi bir farklılık iyileştirmede etkilidir. Ekmek veya mantar içine pişmiş UV ışınlanmış mayadan D2 vitamini biyolojik olarak ve 25 (OH) D kan seviyelerini yükseltir.
Görsel değerlendirme ya da "beyazlık" derecesi ile ölçüldüğü haliyle, bir chromometer, ışınlanmış mantar herhangi bir renk bozulması, kullanılarak gözlenmiştir. İddialar sadece 5 dakika maruz kalırsa normal bir porsiyon (yaklaşık. 3 oz veya 1/2 fincan ya da 60 gram) ultraviyole ışık ile tedavi taze mantar 80 mikrogram veya 2700 IU kadar seviyelere D vitamini içeriği arttığını yapılmıştır UV ışık hasat edildikten sonra.
Bitkiler
D3 vitamini.
Bazı ülkelerde, zımba gıdalar yapay D vitamini ile güçlendirilmiş
Sanayi üretimi.
D3 vitamini (kolekalsiferol), ardından arıtma için UVB ışığı 7-dehidrokolesterolü, maruz bırakılması ile endüstriyel üretilir. 7-dehidrokolesterol balık organları, özellikle karaciğer veya koyunların yünü gres (lanolin) 'de doğal bir maddedir. D2 vitamini (ergo-kalsiferol), bir başlangıç ​​malzemesi olarak maya veya mantar ergosterol kullanılarak benzer bir şekilde üretilir.
