Rus kaşifler listesi
Vatandaşların ya da Rusya Federasyonu, Sovyetler Birliği'nin, Rus İmparatorluğu, Çarlık Rusyası ve diğer Rus selefinin Konularına göre keşif tarihi formları Rusya tarihinin önemli bir bölümünü yanı sıra dünyanın tarihini belirtmektedir. At, Rusya en büyük ülke Dünya'nın kara kütlesinin dokuzuncu daha fazlasını kapsayan, dünya olduğunu. Sovyetler Birliği ve Rus İmparatorluğu zamanlarında dünyanın kara kitlesinin ülkenin payı 6/1 ulaştı. (Iskan bölgelerin yerli halkların sayılmaz ise) bu bölgelerin çoğu ilk Rus kaşifler tarafından keşfedildi. Bitişik Avrasya'da arama ve Rus Amerika'da yurtdışı kolonilerin bina Rus topraklarını genişletmesi birincil faktörlerden bazılarıdır.
Apart Sibirya, Alaska, Orta Asya ve Extreme Kuzey keşifleri gelen Rus kaşifler Arktik ve Antarktika, Pasifik adalarının keşif yanı sıra derin deniz ve uzay araştırmaları için önemli katkılarda bulunmuştur.
Rus keşif Tarihi.
1. binyıl ortasında Rus Ovasında Doğu Slavların yerleşim ardından, önümüzdeki bin yıl boyunca, Avrupa Rusya'nın en Slav kültürel ve siyasi etki alanında girdi ve nihayet Rus devletinin bir parçası haline geldi. Üzerinde 11. yüzyıldan itibaren, Beyaz Denizi kıyılarını yerleşmiş ve Pomors olarak bilinen ("sahil sakinleri") oldu Ruslar bir grup yavaş yavaş kochi olarak bilinen ilk icebreaking gemileri geliştirilmesi, Arktik Okyanusu donma denizlerde seyreden başladı . Gibi erken Novgorod Cumhuriyeti 11. yüzyılda Ruslar olarak bazen Sibirya nüfuz etmişti. 14. yüzyılda Novgorodians Kara Denizi ve Batı Sibirya nehir Ob keşfetmek başladı. Ruslar Orta Asya derinliklerine gitti ve Güney Asya'yı ziyaret ender ortaçağ Avrupalılar arasında yer aldı. Afanasy Nikitin, Tver Prensliği bir tüccar, A Journey Ötesi "in İran ve Hindistan'a seyahat ederken Prens Yaroslav Vladimir II ve oğulları Alexander Nevsky YAROSLAVICH ve Andrey YAROSLAVICH, Karakurum, 1240 yılının Moğol İmparatorluğu'nun başkenti gitti Üç Seas "1466-1472 yılında.
Keşif Çağı başlarında, Kiev Rus eski beyliklerin çoğu Moskova'nın Büyük Dükalığı tarafından yeniden entegre edildi. Böylece devlet Volga Nehri vadisinin tam kontrolünü ele, 1556 yılında 1552 yılında Kazan Hanlığı ve Astrahan Hanlığı fetih yoluyla Avrupa'nın doğudaki topraklarını kolonize olan 16. yüzyılın sonuna kadar, Çarlık Rusyası ilan etti. Asya'ya giden yol açıldı ve 1581 yılında Yermak Timofeyevich maceraperest bir grup ile Ural Dağları geçti, Sibirya Hanlığı yendi ve Sibirya Rus fethi başladı.
Sibirya'nın geniş toprakları hızlı arama Kazaklar ve Pomors değerli kürk ve fildişi için avcılık öncelikle önderlik etti. Böyle Pyanda, Pyotr Beketov, Kurbat İvanov, Ivan Moskvitin, Vasily Poyarkov ve Yerofey Khabarov olarak Kaşifler boyunca, Chukchi Yarımadası üzerinde, Doğu Sibirya'da Rus yerleşim çoğunlukla Sibirya Nehri Routes boyunca doğuya doğru itti ve 17. yüzyılın ortalarında tarafından vardı Amur Nehri ve Pasifik kıyısında. 1648 yılında Asya ve Kuzey Amerika arasında Bering Boğazı Fedot Popov ve Semyon Dezhnyov ilk kez geçirildi. Ivan Petlin ve Nicolae Milescu ve yolculuklarda Moskova ve Çin'in Ming arasındaki temasları kurdu. 18. yüzyılın başlarında tarafından Vladimir Atlasov altında Ruslar Kamçatka kolonize etmişti.
1721 yılında Rus İmparatorluğu ülkeyi döndü Büyük Petro, Rusya'nın ilk enstrümantal haritalama emretti ve lideri ve ana organizatörü olarak Vitus Bering ile İmparator'un ölümünden sonra yürütülen Great Northern Expedition, gebe. Doğrudan ve dolaylı katılan 3.000 'den fazla kişi ile sefer coğrafi ölçeği ve sonuçları ile tarihinin en büyük arama kuruluşlarından biri oldu. 1732 yılında Ivan Fyodorov'un ve Mikhail Gvozdev tarafından 1728-1729 yılında Bering Boğazı ve Alaska Avrupa keşif yoluyla Bering ilk yolculuğu öncesinde, sefer başarıları, Aleutian Adaları ve Bering ve Alexei Chirikov'un tarafından Komutanı Adaları keşif dahil Stepan Malygin Dmitry Ovtsyn, Fyodor Minin, Semyon Chelyuskin, Vasily Pronchischev, Khariton Laptev ve Dmitry Laptev liderliğindeki ekipler tarafından 1733-1743 yılında Pasifik kıyısında Rus Arktik kıyı şeridi ve parçanın en haritalanması. Böyle Gerhard Friedrich Müller, Johann Georg Gmelin ve Stepan Krasheninnikov olarak Bilimler genç Rus Akademisi erken üyelerinden oluşan seferi Akademik Kadro, Sibirya ve Kamçatka içine etnografik ilk tarihi ve bilimsel araştırma açılışını gerçekleştirdi.
Amerika'nın Rus kolonizasyon gibi Grigory Shelikhov Nikolay Rezanov Alexander Baranov ve diğerleri tarafından yönetilen Rus-Amerikan Şirketi, devlet ve özel işletmelerin ortak çabaları sayesinde, geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda izledi. Ruslar Alaska kıyıları ve yakın adaların çoğu, yarımadanın iç alanlarını araştırdı haritalanmış ve Kaliforniya'da Fort Ross kadarıyla güney gitti.
1803-1806 yılında ilk Rus circumnavigation kısmen Saint Petersburg ve Rus Amerika arasında doğrudan deniz iletişimin kurulması amacıyla, İvan Kruzenshtern ve Yury Lisyansky önderlik etti. Daha Rus circumnavigations Otto Kotzebue, Ferdinand Wrangel'in ve Fyodor Litke liderliğindeki özellikle bu izledi. Bu sefer Alaska ve Pasifik birden keşifler getirdi. 1820-1821 yılında sloops "Vostok" ve "Mirny" konulu Faddey Bellingshauen'dir ve Mikhail Lazarev liderliğindeki yuvarlak dünya seferi Antarktika kıtasını keşfetti.
19. yüzyılda Sibirya'nın iç alanlarının bilimsel keşif yoğunlaştı. Orta ve Doğu Sibirya karmaşık orografik sistemleri Alexander Middendorf Ivan Chersky Sıradağları ve Vladimir Obruchev gibi bilim adamları tarafından kuruldu. Yüzyılın ortalarında, Amur İlhâkın sefer, Rus hükümeti Amur Nehri vadisinde, Primorsky Krai ve Sakhalin keşif ve kolonizasyon içine çok çaba koydu.
Orta Asya'nın Rus fethi Moğolistan, Jungaria ve Tibet de dahil olmak üzere Avrasya derinliklerine, içine birçok kaşifler penetrasyon eşlik etti. Bu yönde dikkate değer kaşifler PYOTR Semyonov-Tyan-Shansky Pyotr Chikhachyov Nikolay Przhevalsky Grigory Grumm-Grzhimaylo ve Pyotr Kozlov dahildir.
19. yüzyıl sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında Arctic keşif yenilenmiş bir ilgi ile kutlandı. O dönemin birçok seferler Eduard Toll, Georgi Brusilov Vladimir Rusanov ve Georgy Sedov ve sefer gibi bir trajik kaderi bir araya geldi, ancak bazı değerli coğrafi sonuçlar getirdi. Stepan Makarov yönettiği "Yermak" kalma Modern çağ kutup icebreakers, Arktik güvenli sefer yapılan ve Kuzey Deniz Rota keşfetmek için yeni girişimlere yol açtı. Dünya üzerindeki son büyük bilinmeyen adalar, Severnaya Zemlya, icebreakers onun seferi "Taymır" ve "Vaygach" sırasında Boris Vilkitsky tarafından keşfedilen ve daha sonra araştırdı ve Nikolay Urvantsev ve Georgi Ushakov tarafından çizilmiştir. Otto Shmidt altında Kuzey Deniz Route Sovyet Baş Müdürlüğü 1930'larda Rusya'nın kuzey kıyılarında yanında Rus Arktik keşif ve kurulan düzenli deniz iletişim tamamladı. "Kuzey Kutbu-1", Ivan papanın liderliğindeki ekip tarafından doldurulan sürüklenen buz istasyonu, 1937-1938 yılında kendi türünde ilk seferi oldu ve bu güne kadar devam kutup araştırma istasyonları sürüklenen bir arkaya açılışını gerçekleştirdi.
1957-1958 yılında Uluslararası Jeofizik Yılı boyunca Sovyetler Birliği Sovyet Antarktika Expeditions bir dizi başlıyor, Antarktika'da varlığını kurdu. Mikhail Somov, Aleksei Treshnikov ve Yevgeni Tolstikov liderliğindeki ilk seferler, Antarktika iç bölgelerde birden fazla keşifler yaptı ve ulaşılamazlık Güney Kutbu ve Güney Kutbu Soğuk ulaştı. İkinci konumda, Vostok İstasyonu sitesinde, subglacial Vostok Gölü, Dünya üzerindeki son büyük coğrafi keşiflerinden biri, Antarktika buz kalkanı altında derin saptandı.
1957 yılında Sovyetler Birliği ilk Dünya-yörüngeli yapay uydu "Sputnik 1" başlatarak Uzay Yaş açıldı. Diğer birçok Sovyet ve Rus uzay araştırmaları kayıtları ortaya çıktı: 1961 yılında Vostok 1 Yury Gagarin tarafından yapılan ilk insanlı uzay uçuşu; Uzayda ilk kadın Valentina Tereshkova, 1963 yılında; 1965 yılında Alexey Leonov ilk Spacewalk; İlk uzay araştırmaları rover, "Lunokhod-1", 1970 yılında Ay ve 1971 yılında başlatılan ilk uzay istasyonu, "Salyut 1" üzerine.
Ruslar tarafından en son arama faaliyetleri MIR denizaltılarda seferler, RMS "Titanic" nin özellikle soruşturma ve led "Arktika 2007" sefer ilk defa ulaştı Kuzey Kutbu altındaki deniz yatağına bir Rus bayrağı ekimini içerir Artur Chilingarov tarafından.
Alfabetik liste.
__NOTOC__
