Insanlar üzerinde iklim değişikliğinin etkileri
İklim değişikliği gezegenimizin jeolojik, biyolojik ve ekolojik sistemlere ciddi ve muhtemelen kalıcı değişiklikler getirmiştir. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) "son 50 yılda gözlenen ısınmanın insan faaliyetlerinden atfedilebilir yeni ve daha güçlü kanıtlar var" 2003 yılında sürmüştür. Bu değişiklikler gibi aşırı hava, ozon tabakasının incelmesi, biyolojik çeşitliliğin kaybı, gıda üreten sistemlere vurguluyor ve bulaşıcı hastalıkların küresel yayılması gibi insan sağlığına büyük ölçekli çevresel tehlikeler, ortaya çıkmasına yol açmıştır. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) 160.000 ölüm, 1950 yılından bu yana, iklim değişikliği ile doğrudan ilişkilendirilen olduğunu tahmin etmektedir. Birçok insan bu muhafazakar bir tahmin olduğuna inanıyorum.
Iklim değişikliği tartışmasının bir ihmal yönü Bugüne kadar, çok daha az araştırma gibi ziyade, içme suyu olarak iklim değişikliğinin sağlık üzerine, gıda temini, ekonomik büyüme, göç, güvenlik, toplumsal değişim ve kamu mallarının etkileri üzerine yapılmıştır jeofizik değişiklikler küresel ısınma ile ilgili. İnsan etkileri olumlu ve olumsuz her ikisi de olabilir. Sibirya'da iklim değişiklikleri, örneğin, en azından kısa ve orta vadede de, gıda üretimi ve yerel ekonomik aktiviteyi artırmak bekleniyor. Çeşitli çalışmalar, insan toplumunun iklim değişikliğinin mevcut ve gelecekteki etkileri vardır ve ezici negatif olmaya devam edeceğini, ancak, öneririz.
iklim değişikliğinin olumsuz etkileri çoğunluğu ile başa çıkmak için mevcut sağlık, zenginlik ve diğer faktörler çevresel belirleyiciler ve kapasite çok daha düşük seviyelere açığına çok daha yüksek seviyelerde dünyada yoksul ve düşük gelirli toplulukların, yaşadıkları edilir çevresel değişim. 2009 yılında Küresel İnsani Forumu tarafından yayımlanan iklim değişikliğinin küresel insan etkisi üzerine bir rapor, 300.000'den fazla kişinin ölümüne ve ekonomik kayıplara yaklaşık 125.000.000.000 $ her yıl tahmini ve çoğu iklim değişikliği kaynaklı ölüm sel ve kuraklık nedeniyle kötüleşen olduğunu belirten gelişmekte olan ülkeler. Bu aynı zamanda sera gazı emisyonlarının dünya çapında en fazla 1% dünya hesabına 50 en az gelişmiş ülkelerin bu yana iklim adalet soruları beraberinde getirmektedir.
Anahtar güvenlik açıkları.
Iklim değişikliğine önemli güvenlik açıklarının en adaptasyon eşikleri aşan iklim olayları ile ilgili olan; Böyle aşırı hava olayları ya da ani iklim değişikliği gibi kaynaklara sınırlı erişim (mali, teknik, insani, kurumsal) olarak başa çıkmak için. 2007 yılında, IPCC iklim değişikliğine sanayi, yerleşim ve toplumun temel güvenlik açıkları bir rapor yayınladı. Bu değerlendirme, her tuş güvenlik açığı için bir güven düzeyi dahil:
Sağlık.
Küresel iklim değişikliği mevcut yörünge üzerinde devam etmesi halinde, genellikle kritik seviyelere gelecek yıllarda artacak riskler - İklim değişikliği nüfus sağlık riskleri geniş bir yelpazede teşkil etmektedir. sağlık riskleri üç ana kategoriler şunlardır: (i) doğrudan etkili etkileri (örneğin, ısı dalgaları, güçlendirilmiş hava kirliliği ve fiziksel hava afetler), (ii) ekolojik sistem ve ilişkilerde iklimle ilgili değişiklikler aracılık ettiği etkiler (örn ekin verimleri, sivrisinek ekoloji, deniz verimlilik), ve (iii) yoksullaşma, değiştirme, kaynak çakışmaları (örneğin su) ve afet sonrası ruh sağlığı sorunları ile ilgili daha yaygın (aktarmalı) sonuçları.
İklim değişikliği dolayısıyla, yavaş durdurmak ya da yetersiz beslenme çocuğun azaltmaya yönelik uluslararası gelişmeleri tersine çevirmek için tehdit, ishalli hastalıklardan ölümler ve diğer bulaşıcı hastalıkların yayılması. İklim değişikliği, özellikle dünyanın yoksul bölgelerinde, mevcut, genellikle büyük, sağlık sorunları hızlandırarak baskın davranır. Hava koşullarında Güncel varyasyonlar zaten gelişmekte olan ülkelerde yoksul insanların sağlığı üzerinde birçok olumsuz etkileri var ve bunlar da iklim değişikliğinin eklenen stresler tarafından 'çarpılması' olması muhtemeldir.
Temiz hava ve su, yeterli gıda, bulaşıcı hastalık ajanları doğal kısıtlamalar ve barınma yeterliliği ve güvenliği: Değişen iklim dolayısıyla toplum sağlığının önkoşulları etkiler. Bir sıcak ve daha değişken iklim bazı hava kirleticilerinin yüksek düzeyde ve daha sık aşırı hava olaylarına yol açar. O ve (sivrisinek gibi) vektörel organizmaları ve (örneğin sığır, yarasalar ve kemirgenler gibi) enfeksiyöz ajan barındıran orta veya rezervuar konak türleri etkileyerek kirli su ve kontamine gıda yoluyla oranları ve bulaşıcı hastalıkların bulaşma aralıklarını artırır. En az gelişmiş ülkelerin de dahil olmak üzere pek çok bölgede, sıcaklık, yağış ve mevsimsellik uzlaşmanın tarımsal üretimde değişiklikler, böylece tehlikeye çocuk sağlığı ve büyüme ve genel sağlık ve yetişkinlerin fonksiyonel kapasitesi. Isınma ilerledikçe, artacak hava ile ilgili afetlerin şiddeti (ve belki frekansı) gibi - ve son birkaç yılda dünya bölgelerinde bir dizi yani yapmış gibi görünüyor. Bu nedenle, birlikte yiyecek ve su kaynaklarında bileşke değişikliklerle Özetle, küresel ısınma, içinde, dolaylı olarak malnütrisyon, ishal, yaralanmalar, kalp-damar ve solunum yolu hastalıkları ve su kaynaklı ve böcek bulaşan gibi olumsuz sağlık sonuçları, bir dizi artar neden olabilir hastalıkları.
Sağlık eşitlik ve iklim değişikliği, insan sağlığı ve yaşam kalitesi üzerinde büyük bir etkiye sahip ve şekillerde bir dizi birbirine bağlıdır. Sağlığın Sosyal Belirleyicileri DSÖ Komisyonu'nun raporunda dezavantajlı toplulukları nedeniyle sağlık tehditlerine karşı onların artan maruz kalma ve güvenlik açığından iklim değişikliğinin yükünün orantısız pay omuz muhtemel olduğuna dikkat çekiyor. Sıtma ve ishal ölümlerinin yüzde 90 fazla çoğunlukla gelişmekte olan ülkelerde, 5 yaş altı çocuklar tarafından karşılanır. Diğer ağır etkilenen nüfus grupları kadın, yaşlı ve gelişmekte olan küçük ada devletleri ve diğer kıyı bölgelerinde yaşayan insanlar, mega şehirler veya dağlık alanları bulunmaktadır.
Psikolojik etkiler.
"Amerikan Psikolog" A 2011 makale, küresel iklim değişikliğinin etkilerinin psikolojik üç sınıfları belirlenmiştir:
Aşırı hava olayları.
Bulaşıcı hastalık genellikle sel, deprem ve kuraklık gibi aşırı hava olayları, eşlik ediyor. Bu yerel salgınlar hastane ve sağlık hizmetlerinde, aynı zamanda, çünkü yerel ekoloji ve çevre değişiklikleri olarak, bağlı altyapı kaybı meydana gelir. Örneğin, sıtma salgınları güçlü (örneğin, Hindistan ve Venezüella) ülkelerin bir dizi El Nino döngüsü ile ilişkilendirilmiştir. El Nino gibi sıcaklık dalgalanmaları ve ani sel gibi ortamlarda, geçici de olsa, köklü değişikliklere yol açabilir. Buna ek olarak, küresel ısınmayla birlikte, daha değişken ve anormal hava yolunda belirgin bir eğilim olmuştur. Bu aşırı hava olaylarının sayısı ve şiddeti artışa yol açmıştır. Daha fazla değişkenlik ve dalgalanma yönelik bu eğilim daha yüksek ortalama sıcaklık doğru kademeli ve uzun vadeli trendin daha, insan sağlığı üzerindeki etkisi açısından, belki de daha önemlidir.
Hastalıkları.
İklim değişikliği bulaşıcı hastalıkların çeşitli yaygınlığı dramatik artışlara yol açabilir. Ortalarında 70'lerin başlayarak, bir "bulaşıcı hastalıkların ortaya çıkması, dirilişi ve yeniden dağıtılması" olmuştur. Bunun nedenleri, sosyal, çevresel ve iklimsel çeşitli faktörlere bağlı olası multicausal, Ancak, pek çok "bulaşıcı hastalık volatilite iklim istikrarsızlık erken biyolojik ifadeleri biri olabilir" savunuyorlar. Birçok enfeksiyon hastalıkları iklim değişikliklerinden etkilenen olmasına rağmen, sıtma, dang humması ve Leishmaniasisin, mevcut en güçlü nedensel ilişki olarak vektör kaynaklı hastalıklar. Gözlem ve araştırma ekvatordan ve Dünya'nın kutuplara doğru uzağa dağıtım zararlıların ve patojenlerin bir kayma tespit. Bu dünyanın hastalıkların dörtte biri, çünkü hava, su, toprak ve gıda çevreye dayalı kontaminasyon olduğu tahmin edilmektedir, bu sıcaklıklarda artar ve elde edilen sonuçları hayatın kaybına yol açan ve yüzlerce refahını azalmıştır Dünya çapında binlerce insan.
Sıtma.
Artan yağış larva yaşam ve gıda arzını genişleterek dolaylı sivrisinek nüfusunu artırabilir. Sıtma yılda yaklaşık 300.000 çocuk, sıcaklık artışı ile yakın bir tehdit oluşturuyor öldürür. Modeller konservatif, sıtma riski iklim değişikliği nedeniyle 2100% 5-15 artacak, öneririz. Yalnız Afrika'da, Tarım ve Köyişleri Bakanlığı Projesi (Afrika Haritalama sıtma riski) göre, 2100 yılına sıtma kişi aylık pozlarda 16-28% bir tahmin artış söz konusudur.
Sigara iklimsel belirleyicileri.
Sosyodemografik faktörler arasında, ancak bunlarla sınırlı değildir: İnsan göç ve seyahat, genel sağlık ve hastalık, anti-sıtma ilaç direncinin derecesini kontrol etmek ve tedavisinde tıbbi alt ve eldeki nüfusun altta yatan bir sağlık durumunun etkinliğinin desenleri. Çevresel faktörler şunlardır: arazi kullanımı değişiklikleri (örneğin ormanların yok), (sivrisinek üreme habitatı artma eğiliminde), tarım ve su kalkınma projelerinin genişletilmesi ve kentleşme yönünde genel bir eğilim (insan konak yani artan konsantrasyonu). Patz ve Olson manzara bu değişiklikler uzun vadeli iklim değişikliğine daha yerel hava değiştirebilirsiniz savunuyorlar. Örneğin, Afrika dağlık ormansızlaşma ve doğal bataklık ekimi sivrisinek larvalarının hayatta kalmak için elverişli koşullar yarattı ve kısmen sıtma artan insidansı yol açmıştır. olmayan bu iklimsel faktörlerin etkileri şeyleri zorlaştırmak ve iklim değişikliği ve zor sıtma arasında doğrudan nedensel bir ilişki onaylamak için yapmak. İklim izole bir etki icra ettiği son derece düşüktür.
Çevre.
İklim değişikliği dramatik geçmişte oluştu örneğin, kurak koşullar, yağmur ormanlarının çöküşüne neden olabilir, habitat kaybı etkileyebilir.
Sıcaklık.
35 ° 'yi aşan bir sürekli ıslak termometre sıcaklığı, insan sistemlerinin esnekliği artık yeterince cildi soğutmak mümkün olduğu bir eşik. 2013 yılından itibaren NOAA tarafından yapılan bir çalışmada, ısı stresi mevcut emisyon senaryoları altında önemli işgücü kapasitesini azaltacaktır sonucuna varmıştır.
Su.
insanlar güveniyor tatlısu kaynakları hava ve iklim değişimlerine karşı son derece duyarlıdır. 2007 yılında, IPCC, iklim değişikliği tüm bölgelerde su kaynakları ve tatlı su ekosistemleri üzerinde net negatif bir etkiye sahip olduğunu, yüksek güven ile bildirmiştir. IPCC ayrıca kurak ve yarı kurak alanlar özellikle etkileri tatlı su maruz kaldığı çok yüksek güven ile bulundu.
İklim ısındıkça, küresel yağış, buharlaşma, kar, akarsu akışı ve su temini ve kalitesini etkileyen diğer faktörlerin doğasını değiştirir. Belirli etkiler şunlardır:
Deplasman ve göç.
İklim değişikliği çeşitli şekillerde insanların yer değiştirmesine neden olur, en belirgin ve dramatik-refah insanların başka barınak veya geçim aramaya neden evlerini ve yaşam alanlarını tahrip hava ile ilgili afetlerin sayısının artmasına ve şiddeti ile. Böyle çölleşme ve yükselen deniz seviyesi olarak iklim değişikliğinin etkileri giderek daha uzlaşmacı ortamlar için geleneksel yurtlarını terk etmek geçim ve kuvvet toplulukları aşındırmak. Bu, şu anda Afrika'nın Sahel, sadece kuzey çöllerinden altında kıtasını kapsayan yarı kurak kuşağın alanlarında oluyor. İklim değişikliğinin tetiklediği ortamları bozulan da sırayla insanları yerinden yurdundan yapabilirsiniz kaynaklar üzerinde artan çatışmaya yol açabilir.
IPCC 150 milyon çevresel göçmen nedeniyle başta kıyı sel, kıyı erozyonu ve tarımsal bozulma etkilerine, 2050 yılına kadar mevcut olacağı tahmin ediyor. Ancak, IPCC ayrıca dolayı konunun karmaşıklığı ve veri eksikliği nedeniyle çevre göç derecesini ölçmek için son derece zor olduğunu uyarıyor.
Yerinden İzleme Merkezi'ne göre, 42 milyondan fazla kişi, 2010 ve 2011 yıllarında Asya ve Pasifik'te yerinden edilmiş Sri Lanka iki katından daha fazla nüfus. Bu rakam fırtına, sel, ısı ve soğuk dalgalar tarafından yerinden olanlar içermektedir. Yine bazıları kuraklık ve deniz seviyesi artışı yerinden edildi. Koşullarının daha zaman evlerini terk etmek zorunda olanların çoğu sonunda döndü ama henüz belirlenemeyen bir sayı değil, aynı zamanda ulusal sınırlar ötesinde, genellikle ülke içinde, göçmen oldu.
Asya ve Pasifik afetlerin mutlak sayısı bakımından ve etkilenen nüfusun hem doğal afetlere en eğilimli küresel alandır. Oldukça iklim etkilerine maruz kalan ve orantısız yoksul ve marjinal olan son derece hassas nüfus gruplarının, ev sahipliği yapmaktadır. Yakın zamanda Asya Kalkınma Bankası raporunda sel, kasırgalar, tayfunlar ve su stresi özellikle riski "çevre sıcak noktalar" vurgulamaktadır.
Sel savunma ekonomik gerçekçi hale gelebilir gibi Tuvalu, Kiribati ve Maldivler gibi bazı Pasifik Okyanusu ada ülkeleri,, tahliye nihai olasılığını değerlendiriyorlar. Tuvalu zaten aşamalı tehcir izin Yeni Zelanda ile bir ad hoc anlaşması bulunmaktadır.
Hükümetler, sosyal koruma, geçim geliştirme, temel kentsel altyapı gelişimi ve afet risk yönetimi programları da dahil olmak üzere risk altındaki topluluklar, çevresel koşullara, mecbur göç azaltmak için çeşitli yaklaşımlar kabul var. İnsanlar çevresel değişikliklerle başa çıkmak için bazı uzmanlar bile uygun bir yol olarak göçü desteklemektedir. Özellikle düşük vasıflı olanlar - - toplumun en savunmasız insanlar arasında ve genellikle hizmetlere temel korumaları ve erişimi reddedilir göçmenler Ancak, bu tartışmalı bir konudur.
İklim değişikliği geçirmek için bir hanehalkının kararına katkıda bulunabilir tek faktördür; diğer faktörler yoksulluk, nüfus artışı ve istihdam seçenekleri içerebilir. Bu nedenle, yasal olarak BMMYK vasıtası ile gerçek "mülteciler" çevre göçmen sınıflandırmak zordur. Ne İklim Değişikliği ne de Kyoto Protokolü, iklim değişikliği konusunda uluslararası bir anlaşma BM Çerçeve Sözleşmesi, doğrudan iklim değişikliğinden etkilenecek olanlar için özel bir yardım ya da korunmasıyla ilgili herhangi hükümler içermektedir.
Küçük adalar ve megadeltas olarak, deniz seviyesinin yükselmesi sonucu su altında kalan hayati altyapı ve insan yerleşimleri tehdit etmesi bekleniyor. Bu, Bangladeş gibi alçak yerlerde olan ülkelerde bu Maldivler ve Tuvalu ve evsizlik gibi ülkelerde nüfus için vatansızlığın sorunlara yol açabilir.
Güvenlik.
Bir tehdit çarpanı olarak hizmet - İklim değişikliği mevcut gerginlikleri şiddetlendirebilir veya yenilerini oluşturmak için bir potansiyele sahiptir. Bu şiddetli çatışma ve uluslararası güvenlik için bir tehdit için bir katalizör olabilir. IPCC, çevresel göç bozulması artmış kaynak kıtlığı rolünün daha az eminiz rağmen, çatışmaları şiddetlendirebilir hizmet edebilir önerdi. Tabii ki, iklim değişikliği her zaman şiddete yol açmaz ve çatışmalar genellikle birden birbirine faktörlerden kaynaklanır.
Uzmanlar çeşitli iklim değişikliği artan çatışmaya yol açabileceği uyarısında bulunmaktadır. Askeri Danışma Kurulu, emekli ABD general ve amiral bir pano, küresel ısınma zaten uçucu bölgelerde "tehdit çarpanı" olarak hizmet edeceğini öngördü. Stratejik ve Uluslararası Çalışmalar Merkezi ve Yeni Amerikan Güvenlik Merkezi, iki Washington giden ", bölgesel ve hatta ulusal kimlikleri meydan potansiyeline sahiptir" tanklar, sel bildirdi düşünüyorum "kaynaklar üzerinde silahlı çatışma." Onlar büyük tehdit geleceğini göstermektedir "halkın büyük ölçekli göç - iç ulusların ve mevcut ulusal sınırların ötesinde hem." Ancak, diğer araştırmacılar daha şüpheci olmuştur: Bir çalışmada yıllar 1000 ve 2000 arasında Avrupa'ya verileri kullanılarak iklim ve çatışma arasında istatistiksel olarak anlamlı bir ilişki bulundu.
iklim değişikliği ve güvenlik arasındaki bağlantı Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi ve gelişmekte olan ülkelerin G77 grubunun da dahil olmak üzere dünya çapında otoriteler, bir husustur. Bir güvenlik tehdidi olarak iklim değişikliğinin etkisinin özellikle sert gelişmekte olan ülkeler vurması bekleniyor. İngiltere'de, Dışişleri Bakanı Margaret Beckett "Bir dengesiz iklim gibi göç baskılara ve kaynaklar için rekabet gibi çatışma çekirdek sürücülerinin bazıları da artıracak." Diye iddia etti
Birden istikrarsızlaştırıcı koşullar aynı anda etkilenir, çünkü iklim değişikliğinin insan etkisi şiddet ve silahlı çatışma tehdidi arasındaki bağlantıları özellikle önemlidir.
Uzmanlar birçok önemli çatışmalarda iklim değişikliğine bağlantıları tavsiye ettiler:
Ayrıca, eski iklim modellerini (paleoklimatoloji) okuyan araştırmacılar savaş sıklığı ve nüfus değişikliklerinin uzun vadeli dalgalanmalar preindustrial döneminden beri sıcaklık değişim döngüleri takip olduğunu göstermiştir.
Sosyal etkileri.
İklim değişikliği ve yoksulluk sonuçları topluluklar içinde düzgün yayılı değildir. Cinsiyet, yaş, eğitim, etnisite, coğrafya ve dil kurşun gibi bireysel ve sosyal faktörler, iklim değişikliğinin etkilerine uyum sağlama açığı ve kapasite diferansiyel. Böyle açlık, yoksulluk ve ishal ve sıtma, orantısız darbe çocuklar gibi hastalıklar, sıtma ve ishal ölümlerinin yani yaklaşık yüzde 90 olarak iklim değişikliği etkileri küçük çocuklar arasında.
Aşırı hava Sosyal etkileri.
Dünya Meteoroloji Örgütü açıkladığı gibi, "tropikal kasırgalar gelen toplumsal etkisi son artışın büyük ölçüde sahil bölgelerinde nüfus ve altyapı konsantrasyonlarının yükselen sebep olmuştur." Pielke "vd." (2008) normalize anakara ABD kasırga 2005 değerlerine 1900-2005 hasar ve mutlak hasar artan hiçbir kalan eğilimi bulundu. 1970'ler ve 1980'ler çünkü diğer yıllarda kıyasla hasar son derece düşük miktarlarda önemli idi. on 1996-2005 maliyetlerini aşarak yalnızca on yıl 1926-1935 ile son 11 yılda arasında ikinci en çok zarar vardır. en zararlı tek fırtına normalize hasar 157.000.000.000 $ ile 1926 Miami kasırga, olduğunu.
Amerikan "Sigorta Journal" "özelliklerine yapılar ve değişikliklerin sayısı artar, felaket kayıpları nedeniyle inşaat maliyetlerindeki artışlar kabaca her 10 yılda iki katına çıkması bekleniyor edilmelidir." Öngörüsünde İngiliz Sigortacılar Derneği karbon emisyonlarının sınırlandırılması 2080s tarafından Tropikal siklonların öngörülen ek yıllık maliyetinin% 80 önleyeceğini belirtti. maliyeti de kısmen bu tür kıyıları ve taşkın olarak maruz kalan bölgelerde bina artmaktadır. ABI daha esnek binalar ve geliştirilmiş sel savunma ile örneğin, aynı zamanda longterm önemli maliyet tasarrufu neden olabilir, iklim değişikliğinin bazı kaçınılmaz etkilerine açığına bu azalma iddia ediyor.
İnsan yerleşim.
Insan yerleşimleri için büyük bir meydan okuma devam eden gözlem ve Grönland ve Antarktika hem buz kütle dengesine hızlı düşüşler araştırma ile gösterilen deniz seviyesi yükselmesi, olduğunu. 2100 için tahminler en az iki kez, daha önce yaklaşık iki metre bir üst limit ile IPCC AR4 tahmin gibi büyüktür. Bölgesel değişikliklere bağlı olarak, artan yağış desenleri daha sellere neden olabilir veya genişletilmiş kuraklık su kaynaklarının vurguluyor.
Kıyılar ve alçak alanlar.
Tarihsel nedenler ticaret yapmak için, dünyanın en büyük ve en zengin şehirlerinden birçok kıyısında bulunmaktadır. Sadece kullanılabilir alan veya verimli tarım arazisi olduğu için gelişmekte olan ülkelerde, yoksul genellikle floodplains yaşıyor. Bu yerleşim genellikle dayk ve erken uyarı sistemleri gibi altyapı eksikliği. Fakir topluluklar da afetlerden kurtarmak için gerekli olan sigorta, tasarruf, ya da krediye erişim eksikliği eğilimindedir.
Bir dergi yazıda, Nicholls ve (2006) Tol deniz seviyesinin yükselmesi etkilerini dikkate:
deniz seviyesi yükselmesine en savunmasız gelecek dünyalar öncelikle sosyo-ekonomik durum farklılıkları yansıtan A2 ve B2 senaryolar gibi görünen (kıyı nüfus, Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYİH) ve GSYİH / kişi), yerine büyüklüğü daha deniz seviyesinin yükselmesi. Küçük adalar ve delta ayarları çok erken analizlerde gösterildiği gibi daha hassas olarak öne çıkıyor. Topluca, bu sonuçlar, insan toplumlarının genellikle kabul edilir daha deniz seviyesinin yükselmesi yanıt nasıl daha fazla seçenek olacaktır düşündürmektedir. Ancak, bu sonuç, biz hala bu seçimleri anlamıyorum ve önemli etkiler mümkün kalır tanınmasıyla temperli gerekiyor.
IPCC kıyı ve alçak bölgelerde iklim değişikliğinin sosyoekonomik etkileri ezici olumsuz olacağını bildirdi. Aşağıdaki etkileri çok yüksek güven ile tahmin edildi:
"Çevre ve Şehircilik" Nisan 2007 sayısında bir çalışmada 634 milyon kişi deniz seviyesinden 30 feet (9,1 m) içinde kıyı bölgelerinde yaşadığını bildiriyor. Çalışmada ayrıca beş milyon kişi ile dünyanın şehirlerinin yaklaşık üçte ikisi bu düşük yalan kıyı bölgelerinde yer aldığını bildirdi.
Enerji sektörü.
Petrol, kömür ve doğal gaz.
Petrol ve doğal gaz altyapı, iklim değişikliği ve deniz seviyesinde fırtına, siklon, sel ve uzun vadeli arttıkça afetlerin riski etkilerine karşı savunmasızdır. Daha az felaket eğilimli alanlarda inşa ederek bu riskleri en aza indirilmesi, kıyı yerlerde veya ada devletleri olan ülkelerde pahalı ve imkansız olabilir. Bütün termik istasyonları soğutmak üzere su bağlıdır. Bu tuzlu su aşındırıcı olabilir gibi tatlı su olmak zorunda. Sadece tatlı su talebi artmış, ancak iklim değişikliği, kuraklık ve tatlı su sıkıntısı olasılığını artırabilir. Termik santral için başka bir etki, faaliyet gösterdikleri sıcaklıkları artıyor dolayısıyla verimliliklerini ve çıkış azaltmasıdır. petrol kaynağı genellikle yüksek doğal afet riskleri eğilimli alanlarda gelir; tropik fırtınalar, kasırgalar, kasırgalar ve seller gibi. Bir örnek Meksika Körfezi'ndeki petrol çıkarma Hurricane Katrina etkisi olduğunu; o 126 petrol ve gaz platformları yıkılmış ve 183 daha zarar olarak.
Ancak, daha önce bozulmamış kutup bölgeleri artık kaynak çıkarımı için hazır olacak
Nükleer.
Aşırı hava koşulları ve doğal afetler ile birlikte İklim değişikliği, petrol, kömür ve doğal gaz kullanan olanlara benzer şekilde nükleer santral etkileyebilir. Nükleer santrallere neden olduğu hasar en trajik Fukuşima Daiichi nükleer felaketinden gösterilmiştir. Ancak, nükleer santraller su sıkıntısı etkisi diğer termik santrallerin ziyade belki daha görünür. Deniz suyu korozif ve böylece nükleer enerji arzı olumsuz bir tatlı su sıkıntısı etkilenmesi muhtemeldir. Bu genel bir sorun zamanla giderek daha önemli hale gelebilir. 2003 ve 2006 ısı dalgaları sırasında Fransa'da olduğu gibi sonradan nükleer reaktörler zorlayacağını Bu durum kapatılması için. Nükleer güç kaynağı ciddi nehirler soğutma reaktörler için maksimum sıcaklıkları ulaşmıştı demek düşük nehir akış oranları ve kuraklık ile azalmış. Isı dalgaları sırasında, 17 reaktör çıkışı sınırlamak ya da kapatmak zorunda kaldım. Fransız elektriğin% 77, nükleer güç tarafından üretilen; 2009 yılında da benzer bir durum 8GW sıkıntısı yarattı ve elektrik ithal Fransız hükümetini zorladı. Diğer davalar aşırı sıcaklıklar nedeniyle 1979 ve özellikle 2007 arasında yüksek sıcaklıklara nükleer enerji üretimi 9 kez azalttı Almanya'dan gelen bildirilmiştir:
Benzer olaylar bu aynı sıcak yazları sırasında başka Avrupa'da yaşandı. Birçok bilim adamı, küresel ısınmanın devam etmesi halinde, bu kesintileri artması muhtemeldir olduğunu kabul ediyorsunuz.
Hidroelektrik.
Nehir akış miktarı değişiklikler bir baraj tarafından üretilen enerji miktarı ile ilişkili olacak. Alt nehir rezervuar canlı depolama miktarını azaltacaktır, çünkü kuraklık, iklim değişikliği, ya da yukarı baraj ve diversiyonların akar; Bu nedenle hidroelektrik için kullanılabilir su miktarını azaltır. azalmış nehir akışının sonucu hidroelektrik enerji ağır bağımlı alanlarda güç sıkıntısı olabilir. Akış sıkıntısı riski iklim değişikliğinin bir sonucu olarak artabilir. Amerika Birleşik Devletleri Colorado Nehri Çalışmalar (örneğin yağış% 10 düşüşe neden olabilir Celsius 2 derece değişikliği gibi) mütevazı iklim değişiklikleri,% 40'a varan nehir koşmak-off azaltmak olabileceğini düşündürmektedir. Brezilya, özellikle yüzyılın sonunda yıllık% 7, toplam enerji üretimini azaltabilir nedeniyle yağış rejimindeki onun sahip artan sıcaklıklar gibi hidroelektrik dayanarak, alt su akış ve değişikliklere açıktır.
Sigorta.
Doğrudan iklim değişikliğinin riskleri etkilenen bir sektör sigorta sektörü olduğunu. İngiliz Sigortacılar Derneği 2005 raporuna göre, sınırlama karbon emisyonu 2080s tarafından Tropikal siklonların öngörülen ek yıllık maliyetinin% 80 önlemek olabilir. İngiliz Sigortacılar Derneği tarafından bir Haziran 2004 raporu "İklim değişikliği ile başa çıkmak için gelecek nesiller için uzak bir konu değil.; Artık sigortacıların işletmeler etkileyen, zaten burada çeşitli şekillerde olduğunu" ilan Raporda hane ve mülkiyet hava ile ilgili riskler nedeniyle zaten değişen hava koşulları nedeniyle yılda% 2-4 artarak edildi ve İngiltere'de fırtına ve sel tazminat talepleri dönemi boyunca üzerinde 6000000000 £ iki katına ettiğini kaydetti 1998-2003 önceki beş yıla oranla. Sonuçlar sigorta primleri artıyor ve risk bazı bölgelerde sel sigortası alt gelir parantez içinde olanlar için satın alınacak olacağını.
Dünyanın en büyük iki sigorta şirketleri de dahil olmak üzere finansal kuruluşlar,: Munich Re ve Swiss Re, "toplumsal eğilimleri ile birleştiğinde ciddi iklimsel olayların sıklığının artması, önümüzdeki on yıl içinde her yıl yaklaşık 150 milyar ABD $ mal olabilir" diye bir 2002 çalışmada uyardı . Bu maliyetler olur sigorta ve afet yardımı ile ilgili artan maliyetler ile yük müşteriler, vergi mükellefleri ve sigorta sektörü,.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, sigorta kayıpları da büyük ölçüde artmıştır. Yıllık yağış% 1'lik tırmanış kadar 2,8 olarak% oranında felaket kaybını artırabilir gösterilmiştir. Brüt artışlar çoğunlukla savunmasız kıyı bölgelerinde artan nüfus ve özellik değerlerine atfedilen; Ayrıca 1950'lerden beri ağır yağışlar gibi hava ile ilgili olayların sıklığında bir artış olmasına rağmen.
Taşıma.
Onlar daha sıcaklık değişimlerine maruz hale geldikçe artan bakım ve yenileme gerektirebilir (petrol boru hatları, kanalizasyon, su şebeke vb dahil) Yollar, havaalanı pistleri, demiryolu hatları ve boru hatları. Zaten olumsuz etkilenen bölgeler burkulma yollar, batık vakıflar ve ciddi çatlak pist sonuçlanan çökme yüksek seviyede tabidir permafrost alanları yer alıyor.
