Sakroiliak eklem
sakroiliak eklem veya Sİ eklem (SIJ) sakrum ve güçlü bağlar ile birleştirilir pelvis, bir iliumun arasında kemik pelvis eklemdir. İnsanlarda, sakrum omurga destekler ve her iki tarafta bir iliumun tarafından sırayla desteklenmektedir. eklem iki kemiğin birbirine üretmek düzensiz yükseltiler ve girintiler ile sinovyal eklem taşıyan güçlü, ağırlığıdır. İnsan vücudu, genellikle kişiden kişiye oldukça değişkendir birbirini maç ama iki sakroiliak eklemler, solda diğeri sağda biri vardır.
Yapısı.
Sakroiliyak eklem sakrum artiküler yüzeylerinin ve ileum kemikler arasında oluşan (bu zamanda tartışmalıdır 2-18 derece) hareketinin bir miktar temin edebilecek C-şekilli ya da L-şekilli eklem eşleştirilir. eklem kıkırdak iki farklı kapsamındadır; sakral yüzey hyalin kıkırdak vardır ve ilial yüzey fibrocartilage vardır. SIJ istikrarı sadece bazı kemik yapısının ve çok güçlü iç ve dış bağların bir kombinasyonu yoluyla ağırlıklı olarak korunur.
Biz sakroiliak eklem değişim özelliklerini yaş olarak. Derzin yüzeyler erken yaşlarda düz veya düzlemsel ama biz yürümeye başlar başlamaz, sakroiliak eklem yüzeyleri farklı açısal yönelimleri geliştirmek ve düzlemsel veya yassı topografya kaybedersiniz. Onlar da ilial yüzeyi boyunca bir yükseltilmiş sırt ve sakral yüzey boyunca bir depresyon gelişebilir. sırt ve ilgili depresyon, çok güçlü ligament ile birlikte, sakroiliak eklemin stabilitesini artırmak ve çıkıklar çok nadirdir yapar. "Fossa lumbales laterales" ("Venüs gamzeler") sakroiliak eklemlerin yüzeysel topografya karşılık gelmektedir.
Ligamentler.
sakroiliak eklem ligamentler şunlardır:
ön bağ hiç ve çoğu durumda bir bağ çok ön eklem kapsülünün sadece hafif bir kalınlaşma olduğunu değil. Anterior bağ ince ve aynı zamanda posterior sakroiliak ligament olarak tanımlanan değildir.
Posterior sakroiliak (SI) ligament daha kısa (içsel) ve uzun (ekstrinsik) ayrılabilir. dorsal interosseöz bağları çok kuvvetli ligament vardır. Bunlar genellikle pelvis aslında bağ gözyaşları önce kırık olabilir, öyle ki kemik daha güçlüdür. dorsal sakroiliak ligament hem uzun hem de kısa ligament bulunur. Kısa (interosseöz) ise eğik dikey yönde çalışacak uzun dorsal sakroiliak eklem ligamanlar rahatsız edici ya da açılmasını sakroiliak eklemi tutmak için sadece eklem iliumun için sakrum yüzeyleri ve işlevleri arkasından dik çalışır. (ayrıca dışsal sakroiliak eklem ligament olarak da bilinir) sacrotuberous ve sakrospinöz ligament sakrum şişiriyor miktarını sınırlamak.
nedeniyle hormon relaxin için gebelik sırasında gevşetin sakroiliak eklem ligamentler; Bu gevşeme doğum süreci, özellikle ilgili simfizis pubis sırasında genişletmek için pelvik eklemler izin verir. Uzun SI bağlar ağrı için ince bir kişi palpe ve vücudun bir tarafında benzetilebilir; Ancak, güvenilirlik ve ağrı ligament karşılaştırarak geçerliliği halen gösterilmemiştir. interosseöz ligamanlar onlar kaçırarak veya açılış / rahatsız edici gelen eklem yüzeyleri tutmak, çok kısa ve sakruma iliyak yüzeyinden dik çalıştırın.
Fonksiyonu.
En alt ekstremite eklemleri gibi, Sİ eklem 'fonksiyonu bir alt gerçekleşecek enine dönüşleri sağlayan tork dönüşüm işi ile birlikte, omurga için (sakroiliak eklem mevcut hareket miktarına bağlı olarak) şok emilimi olduğunu ekstremite omurgayı kadar iletilecek. Sİ eklem, tüm alt ekstremite eklemleri gibi, (ortak işgal ya da yakın paket pozisyonu olarak adlandırılan en uyumlu konumunu ulaşır) yürüyen itme-off aşamasında istikrar ile yardımcı olan bir "öz-kilitleme" mekanizma sağlar. Ağırlık diğer bir bacak aktarılır gibi eklem kilitleri bir tarafta (daha doğrusu yakın paketlenmiş olur) ve pelvis yoluyla vücut ağırlığı kalça kemiğine sakrum iletilir.
sakroiliak eklem hareketleri
(Atlanto-eksenel hariç) tüm spinal eklem gibi sakroiliak eklemler tek taraflı hareketi diğer tarafında bir karşılıklı hareketine karşılık, yani bikondiler eklemler vardır.
Klinik önemi.
Enflamasyon ve disfonksiyonu.
Sakroiliit biri veya her ikisi sakroiliak eklem iltihabı anlamına gelir, ve tek taraflı bel ağrısı nedenlerinden biridir. Sakroileit ile bireysel inflamasyon miktarına bağlı olarak, bel, kalça ya da uyluk bölgesinde ağrı görülebilir. Sakroiliak eklemin ortak sorunlar genellikle "sakroiliak eklem disfonksiyonu" denir (ayrıca Sİ eklem disfonksiyonu olarak adlandırılan, SİED'u). Sakroiliak eklem disfonksiyonu genellikle sakroiliak eklem anormal hareketinden kaynaklanır sakroiliak eklem bölgesinde ağrı çok fazla hareket ya da çok az hareket ya gelir. Genellikle SI eklem veya sakroileit iltihabı ile sonuçlanır.
Belirti ve bulgular.
Aşağıda bir SI eklem (SIJ) Sorun ile ilişkili olabilir belirti ve bulgular şunlardır:
Sakroiliak eklem disfonksiyonu kışkırtıcı ve nonprovocative manevralar kullanılarak test edilmiştir. Nonprovocative sakroiliak eklem muayenesi manevraları Gillet Testi, eğilimli diz fleksiyon testi, sırtüstü uzun oturma testi, ayakta fleksiyon testi ve oturmuş fleksiyon testi yer alacak. Bu sakroiliak eklem hareket manevraları hareket anormallikleri tespit kanıt eksikliği vardır.
Klinik bulguların başka geniş bir kategori kışkırtıcı manevralar denilen tarif edilmiştir bu sakroiliak eklem hareket manevralar görünür ve hissedilir işaretler doğasında teknik sınırlamaları göz önüne alındığında. Bu manevralar çoğaltmak veya sakroiliak eklem içinde ağrı köken artırmak için tasarlanmıştır.
Kışkırtıcı manevralar tipik alan boyunca ağrı yeniden zaman sakroiliak eklem disfonksiyonu şüphesi uyandırmaktadır. Ancak tek bir test sakroiliak eklem disfonksiyonu tanısında çok güvenilir olduğunu. Zayıflık, uyuşukluk veya sinir sistemi hasarı gösterebilir ilgili refleks kaybı.
eklem içinde yayılan sakroiliak eklem disfonksiyonu tanısı için altın standart mevcut lokal anestezik solüsyonu kullanarak floroskopi veya BT-gözetiminde teyit sakroiliak eklem enjeksiyonu olduğunu. Hasta ağrı kesici önemli bir değişiklik raporları ve tanısal enjeksiyon 2 ayrı ziyaret gerçekleştirildiğinde tanı doğrulanır. Bir yanıt pozitif kabul ve sakroiliak eklem ağrısı kaynağı sayılır önce yayınlanmış çalışmalar en azından ağrının giderilmesi yüzde 75 değişim kullandık.
Gebelik.
Ağrı en kötü olduğunda menstruasyon, gebelik ve laktasyon hormonal değişiklikler kadınlar genellikle gün kendi dönemine kadar lider bulmak neden olan SIJ, etrafında bağ desteğinin bütünlüğünü etkileyebilir. Hamilelik sırasında, kadın hormonları vücutta bağ dokusu dinlenmek için izin serbest bırakılır. doğum sırasında, kadın pelvis doğum izin verecek kadar uzatabilirsiniz böylece gevşeme gereklidir. Bu, SIJS değişiklikleri sonuçları germe onları aşırı hareketli adrestir. Yıllık bir süre içinde, bu değişiklikler sonunda artrit-ve-gözyaşı giymek neden olabilir. Beklendiği gibi, bir kadın vardır daha gebelik, Sİ eklem problemleri daha onun şansı. Hamilelik sırasında, mikro gözyaşları ve küçük gaz cepleri eklem içinde görünebilir.
Kas dengesizliği, travma (örneğin, kalça düşen) ve hormonal değişiklikler tüm SIJ işlev bozukluğuna neden olabilmektedir. Sakroiliak eklem ağrısı öne Ancak, bakım kalça eklem ağrısı bu ayırt etmek için alınması gereken hissedilebilir.
Kadınlar çoğunlukla cinsiyetler arasındaki yapısal ve hormonal farklılıkların, erkeklerden daha sakroiliak ağrısı muzdarip olasılığı daha yüksektir kabul, ancak bugüne kadar hiçbir inandırıcı kanıt bu kavramı doğrulamaktadır var olan. Kadın anatomisi genellikle daha az bir sakral segmenti pelvis ile kilitlemek için izin verir ve bu istikrarsızlığı artırabilir.
Kaynaklar.
21. Huijbregts P (2004). "Kanıta Dayalı tanı ortak disfonksiyonu sakroiliyak". Ortopedik Bölümü İnceleme. p18-44. / Haziran Mayıs.
