One Life Standı
One Life Standı fiziksel albümü ile 9 Şubat 2010 tarihinde aşağıdaki hafta Parlophone tarafından ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 1 Şubat 2010 tarihinde Birleşik Krallık'ta piyasaya sürüldü Şubat 2010, 1 dijital yayınlandı İngiliz elektronik bant Hot Chip dördüncü stüdyo albümü, bir Astralwerks. Albümden çıkan ilk single "One Life Standı", iTunes Store'da üzerinden 30 Kasım 2009 tarihinde dijital serbest bırakıldı. Ve "Biz yaptık en sıcak ve duygulu sondaj rekoru" insanlar da "Birlikte albüm bağlayan bir duygulu kalite" olduğunu söyleyebilirim umduğunu belirtti olarak vokalist Alexis Taylor albümü nitelendirdi.
Üretimi.
"One Life Standı" önceki albümleri olduğunu şekilde kaydedilmiş değildi. Taylor albüm değil "öbekler halinde yapılmış" ama "zaman ile yapılan" olduğunu belirtti. oluşturulan ilk şarkısı grubun 2008 turnesinin sonlarına doğru yazılmıştır "Alley Cats", sadece şarkı yazılı ve tur iken yapılması oldu. Canlı performans itibaren, grup işe hissettim ve bu yeni melodics, yeni kanca ve yeni bir bas hattı gibi yeni özellikler, bir dizi eklenen şarkı için bir yapı oluşturmuştur.
bant kısmen bazı şarkıları parçaları Taylor aynı zamanda onun evden yazma ve o bir "müzik odası olarak belirlenen odaya kayıt olan Goddard yatak odasında yazılı ve kaydedildi ki" Uyarı "oluşturulmasında kullanılan yaratıcı süreci geri döndü ". Bu parçalar daha sonra grup "şeylere genişletmek" sağlayarak, daha fazla yer vardı bir stüdyoda üzerine inşa edilmiştir. Goddard Logic Pro şarkıları parçaları oluşturmak için GarageBand yanı sıra stüdyoda kullanılan iken evinde kaydetmek için Cubase kullanılır. İkincisi Taylor "ben kayıt için kullandığınız, ve bu kaydın yarısı programı geçiyor gibi" dedi. Müziğin yaratılmasına gelince, Taylor herkesin parçaları tüm yönleriyle tutulumu olduğunu belirtti. Taylor onların ev stüdyo ses ve evde kullanabilirsiniz araçların olanaklarını bitkin sanki grup hissettiklerini belirtmişlerdir. Buna rağmen, Taylor "[...] günün veya gecenin herhangi bir saatinde gel" diye Joe benzer bir çalışma estetik var ve fikirler olacağını açıkladı; Evde malzeme üzerinde çalışan "evde rekor fikirleri gelip ne zaman" bunları sağlayacak. Ancak Taylor "Biz çalıştı, hatta stüdyo, bu gibi aralığının üst profesyonel bir stüdyo gibi değil. Bu bir masa ve çeşitli synthesizer ve davul kiti ile sadece büyük bir bodrum." Demişti
Goddard albümü kolayca bir araya geldi, ancak grup 160 parça gibi bir şey "sonuçlandı, zorluk" davul parçalarını ekleyerek, bu ay ve synthesizer ekleme ay meselesi olduğunu "çünkü" Your Love Me Down ver "yaratmak olduğunu söyledi ya da müzik parçaları ". Bunun yanı sıra, hissettiklerini bölümleri düzenlemek için gerekli olan bant gereksiz idi. Goddard zaman unsurunu tartışıldı ve bant albüm oluşturmak için daha fazla zaman vardı çünkü onlar yüzünden kullanılan asla kaydedilen parçaların sayısı sonuçta "Biraz yararsızdır" olan "farklı şeyler denedim" belirtti. Goddard bant synths uzağa taşımak istedim ve onları daha ince yaparak varlıklarını minimize söyledi. Grup bir pop kaydı ve şimdiki "birleşik bir cephe" olarak albüm istemesine rağmen, Al Doyle band "[onlar daha önce olduğu deneysel eleman" kaybetmek istemediğini belirtti. Bu bant Flugelhorn ve steelpans birlikte synths ve davul makineleri, yanı sıra gitar, bir davul seti ve bir piyano dahil araçların daha geniş bir yelpazede kullanılan elde etmek için. Doyle "bant araçlarının bu paleti ile çalışmak için oldukça heyecan verici" olduğunu söyledi. Grup daha uyumlu olan bir albüm oluşturmak istedik iken, Taylor onlar "şarkıları aynı kaydından olduğu gibi o tüm ses yapmaya" olmadığını söyledi. yapışıklık ve albümün birlik grup onu işçiliği kendi zaman geçirdi şekilde bir yan ürünüydü:
Albüm tamamlandı ve etiket teslim edildiğinde, onların yanıt olumluydu: "Biz gerçekten seviyorum Cool".
Songwriting.
"One Life Standı" ile, şarkı yazma yaklaşımı "Karanlıkta" Made in aksine bir işbirliği çabasının az oldu. Gerisi Goddard ve Taylor tarafından yazılmış iken sadece üç veya dört şarkı Doyle dedi ama "biz üretildi şekilde girdi var mıydı", bir grup olarak yazılmıştır. Doyle olarak albümün yazım sürecini tarif grup ellerinden geldiğince "kadar özgürlük" egzersiz iken çalışmak için gerekli "belli bir yapı" olduğunu, çünkü "bir şiir yazma gibi biraz". Goddard şey ihtiyaç oluşmaya duygusu olacağını, belli noktalarda, "çok dikkatli ritimleri hakkında düşünme ve farklı fikir ve etkileri bir sürü interlaying bir sürü şeyler karışımı" olsa da şarkı yazma grubun yaklaşımını tarif ve şarkıları bu unsurların kendisi ve Taylor arasındaki etkileşim kendiliğinden yaratılmıştır: ". nasılsa birden kafanızda patlayacak Planlanan asla bu melodi, sadece ne gibi görünüyor, o vardır neredeyse gibi." Ve "rüşvet" "Your Love Me Down ver" Goddard "Brothers" yazdı iken Taylor tarafından yazılmıştır. Doyle "One Life Standı" ve "biraz daha parça parça bir şekilde" birlikte bindirildi "Ben daha iyi hissediyorum" belirtti.
Albüm Doyle bant, bir "iyimser, iyimser, yaz rekor" yapmaya çalışıyorduk belirten ile, yaz aylarında kaleme alınmıştır. Goddard, önceki çalışmalarında, grup "açık ya da duygusal dürüst olma konusunda sinir" ve yeni albümü şiirsel daha açık iken bazen "bazı kelimeleri bir jokiness veya korunan duygusu var" olacağını söyledi. Albümün bir açıklama cevaben grup en Taylor "az ya da çok komik. Ben daha fazla veya daha az mizahi benim gün-gün içinde hissetmiyorum olmak herhangi bir karar yoktu" dedi ama belirtti en ciddi henüz o o olduğunu söyleyen hangi hüznünü, duyabiliyordu "hemen her şeyi" diye yazıyor. O, bu durumda neden bilmediğini açıkladı ve şimdiye kadar benim tam aşk hayatı olan birisi hakkında şarkı söylüyorum bile, hakkında şarkı söylüyorum. Sadece tamamen sakarin sesler bir şarkı yazamam "dedi benim Kendi Yetersizliklerimizle o kişiyle gibi parlak olması için. " Taylor gibi, Doyle o "kayıt geçiyor rahatsızlık ve melankolinin belli bir damar" olduğunu hissettiğini söyledi. Bant hissettim başka bir duygu "Standı One Life" mevcuttu aşktı. Goddard bant aşk hakkında bir albüm yazmak için yola vermedi belirtti ama onları "tamamen yerleşmiş ve mutlu" duygu nedeniyle o kendi şarkı yazma yoluyla geldiğini itiraf etti. Özellikle, Taylor yeni doğan kızını tutarken bazı şarkıları yazdı. Taylor kendi şarkı yazma geliştirilmiş "netlik, basitlik ve melodik gücü" elde nedeniyle şarkı yazarları ve yapımcıları olarak büyümeye grup zamanla ilerledi olduğunu hissettim.
Albüm başlığı.
bant başka isimlerle üzerine anlaşamamaları nedeniyle albümün ismi seçildi. Taylor "bir bakıma çok aptal cinas" olarak albüm başlığı açıklanan ve o was "oldukça çirkin bir sondaj ifade" ama buna rağmen, o hissiyatı arkasında o "oldukça güzel bir şey söylemek için" yapılan keçe, çünkü gibi başlık şarkısı, o "bir gece dönüm birinin bütün hayatı içine durmak" anlamına gelir. Taylor ve bunu yapmak için "klişe basit ama oldukça beceriksiz dönüş", bir kullanma fikri "birine karşı sevgi ifade yolu bu tür sevdim" belirtti.
Taylor okunabilir nasıl bir metafor olarak albüm başlığı uygulanması fikrini tartıştılar. O başlık uzun ömürlü önerdi ve bir albüm oluşturmak için grubun niyeti olmamasına rağmen "o uzun bir süre için etrafında olacak" dedi hissettim, orada uzun bir süre için değerli şarkılar yapmak için altta yatan rehber, bir "tür ve "Sadece geçici değil.
Yapıt.
Daha önce "Dark" Made "Uyarı" ve sanat tasarlanmış Darren Duvar (Wallzo), "One Life Standı" için albüm sanat sorumluydu. Önceki Hot Chip albüm tasarımları ile olduğu gibi, duvar ile deneme "bir çekirdek estetik" ulaşmak için ilk fikri üzerine Owen Clarke ile birlikte çalışmıştır. Duvar zamanla tat ve bant ve kendisi etkileri sanat farklı sonuçlanır, "her zaman biraz farklı olduğunu" ifade etti. Ancak, Duvar kendisi ve Clarke "derece örtüşen tatları" var ve bu Made in "için kullanılan" Uyarı "ve" Artifact "kapağında yer bloklar olarak" yorumunu davet 'gizemli nesneler' doğru çekilmek "eğiliminde olduğunu belirtti Dark ". ikili yerleşmiş tasarım renkli tuval sapanlar kullanarak yerine indirilirken heykelleri fotoğrafları esinlenerek bir asma mermer başın, oldu. Duvar nedeniyle "renk parlak çizgili kesişti" varlık klasik forma fikrine bu ilginç tema yarattı hissettim ve fikri bandına çağırdı. Duvar görüntü ve varlık "esas oldukça over-the-top bir görüntü" açıklanan ve "Giorgio de Chirico ve Hipgnosis referans bol" görüntüde olduğunu belirtti.
Müzikal tarzı.
Pitchfork Media verdiği röportajda, Taylor "Ben in-your-face daha yeni albümdeki melodiler gibi hissediyorum, ve daha tutarlı olduğunu" dedi. Her şarkı sonically farklı sesler nerede Taylor "dağınık çift albümü" fikrini benimseyerek ilgilenen olduğunu belirtti, "Dark" Made ile karşılaştırıldığında, Taylor "birlikte daha iyi kilitleniyor" One Life "Stand ve hissetmez dedi "biçimsel farklı çok şeyler olması gerekir. Goddard o One Life Standı temellerine geri "gider" "oysa" "" Daha fazla fütüristik, daha çılgın, 21. yüzyıl, synthy ve garip olmaya çalışıyordu "Dark" Made hissettim belirtti. Taylor "her zamankinden daha az karmaşık, daha az meşgul sondaj rekoru" olarak albüm nitelendirdi.
Taylor şarkısı "Slush" nin geri vokal Willie Nelson tarafından "Crazy" "Aynı tempo gibi birçok çok ünlü melodiler" seçeneğini kullanarak, bir vokal egzersiz gibi geliyordu ve benzetti olduğunu hissettim. Taylor "Slush" basitlik sevdim ve onun için "albümü ile ilgili en özel şeylerden biri" Charles Hayward, bu Isı davulcusu, çalış ve o söylüyor o olduğunu belirtti.
Etkiler.
Albüm farklı insanların çeşitli etkilenmiştir. Taylor Sefiller "şarkısı" "misremembering türüne göre TV ve [dize melodi [...] düşüncesi üzerinde Susan Boyle dinleme" Joe Goddard dayalı "Ben Daha İyi hissediyorum" belirtti. Bunu takiben, Taylor Madonna'nın "La Isla Bonita" gibi sondaj olarak tarif koro yazdı. Bu Boyle etkilendiği tek şarkı değildi; "Sessiz tutun" hemen Boyle "İngiltere'nin Got Talent" konulu "I Have a Dream Dreamed" gerçekleştirmek gördükten sonra Goddard tarafından yazılmıştır. Goddard o onu kelimeleri yazdı o Taylor gönderilen bir şarkı, yazmak istiyorum yapılan ve geri gönderdi yılları ve dinleme "oldukça inanılmaz buldum" dedi. Alley Cats "etkilenmiştir" Taylor şarkı olsa belirtti " Şarkı "Bu Us var / Vahşi Kombinasyon" diye ve Goddard hem. Taylor dedi, bitmiş sürümü sesi "biraz daha Fleetwood Mac-y şey oldu" gibi Arthur Russell tarafından bu şarkıyı verdi, yeni bir bas hattı, Farklı bir his, dönüşüm sorumlu oldu. Taylor "Bu anımsatan" diye varlık olarak tanımlanan "koro coşku bakımından" "Aşk hissediyorum" "Biz Aşk Var" dedi Donna Summer adlı benzer bir fikir vardı .
Sözleri.
Grup kendi sözleri keçe önceki albümleri aksine onlar şarkı anlam doğrudan olmak istedim ve sevgi üzerine şarkının sözleri ve bunların ilişkilerini dayalı geniş idi. Taylor Goddard daha özel şarkılarından biri olarak "Alley Cats" açıklanan ve şarkısı "kısmen annesi ve o onun şarkı söylüyor bu şarkıyı duymak hayatta olduğunu isteyen hakkında olmak" gibi görünüyordu iddia. Taylor koro sözleri "Eğer gerçekten sona eriyor aşk bir şey duygu, ve bu gerçekten mümkün değil söylüyorsun zaman ilgili" belirtti. Bir şarkı olarak Taylor tarafından tanımlanmıştır şarkısı "Ben Daha İyi hissediyorum" "dünya içinde korkunç bir durumda düşünmek çalışıyor iken olumlu sonuç ve zihin olumlu devletin bir tür ulaşmaya çalışıyor". Doyle sözleri "eşinizin kollarında iklim değişikliği ve bulma teselli var bir dünyada yaşayan halsizlik hakkında" olduğunu açıkladı.
İşbirlikçiler.
Fimber Bravo ve Charles Hayward albümde işbirliği istedi ve Taylor hemen beklenmedik malzeme oluşturdu söylendi. Taylor "Kendi şeyler geliyor çok yetenekli" olarak tarif Hayward ve Taylor "patlayıcı" olarak etiketlenmiş, "Your Love Me Down ver" diye son koro arka planda davul sorumlu olduğunu belirtti. O "derece iyi" çalıştı o bant yapmak sanırdım bir şey olmadığını belirtti ve. Hayward yaptığı kayıtlar sadece birkaç saat süren ve Taylor "Biz tür sadece biz bunu faydalanmak olabilir görmek için kendi cihazlara kalmıştı" belirtti. Bravo "için gerçekten bilinmemektedir şekilde" başlık parça "One Life" Stand özellikli çelik tava, kullanmak istedi.
Kritik resepsiyon.
"One Life Standı" müzik eleştirmenleri tarafından olumlu eleştiriler ile bir araya geldi. Ana eleştirmenlerden değerlendirme 100 üzerinden normalleştirilmiş derecelendirme atar Metacritic, at, albüm "genellikle olumlu değerlendirmeleri" gösterir 34 yoruma dayalı, 79 ortalama puan aldı. "Gözlemci" ın Gareth Grundy albümü yazdı "sadece geri yolda bant görür, bu o geçmiş aşırılıkları aşağı soyma ve olağanüstü güzel bir bütün bunları birleştirici, aynı zamanda onların en iyi iş." Eğimli Dergisi'nin Huw Jones "a, pürüzsüz şık ve görkemli pop rekor" olarak nitelendirdi "Grup incelikle sesi ve tempo birkaç vardiya boyunca sashays ise kendi sesi ve tema bireysel parça yapışır." Allmusic Heather Phares. "Onlar yerleşmek için hazır ses, -onlar zemin hazır ses olmasa bile en enerjik şarkıları neon enerjisine kıyasla temperlenmiş hissediyorum" One Life Standı "onların hassas tarafı hakim" Made in kaydetti Karanlık "ve" uyarı "lar hit." O ", aynı zamanda uzun mesafe için konum gösteren ilgi ve beğeni yeni bir seviyeye Sıcak Chip itti." Dark "Made bu duygusal çıplaklık sonra alışılmadık bir hareket olsa [" sözlerine ekledi "Clash" Nick Annan it "farklı etmek" Made In The Dark sayılır "çok ama çok daha uyumlu ve daha içten bir çaba." One Life Standı "Hot Chip kalplerinde yanı sıra düşünceler içine bize görür." Benjamin Boles, "Artık" Kanadalı dergisinde yazmaya t tamamen onlar sadece odaklanmış ettik kadar onların sesi yeniden keşfetmiş ve onu cilalı ettik değil "diye yorumladı. Gerçek vardiya onları kucaklamak için izin verir onların tutum içinde olduğunu ciddiyet ve O tepti olabilir bir stratejidir. Bazı basit aşk şarkıları yazmak, ancak bunun yerine bugüne kadar onların en güçlü ve en tutarlı albümü ilham kaynağı olmuştur. " "Uncut" ın Andrew Mueller albümü "uyumsuz gezileri ya da daha doğrusu katı faydacı dans oluklar az iz içeren inanıyordu önceki albümler dağıtmak zorunda hissediyorum gibiydi. Bu Hot Chip somurtkan tahvil kendilerini kurtararak gören bir albüm Onların daha ortodoks dans ve elektronik etkiler ve New Order ve Pet Shop Boys yörüngesine rahatça yerleşiyor. "
"AV Kulübü" gözden Michaelangelo Matos One Life Standı "iken" "ın zihniyet albümü de onun en müzikal başarılı olduğunu Hot Chip en açıkça ciddi olduğunu opined. Melodiler Alexis Taylor ve Joe Goddard en uzun astarlı ve melodiler vardır genellikle güzel fora. " PopMatters'tan Ian Mathers "Hot Chip en kinetik albümü" olarak inceledi ve "One Life Standı" Memnuniyet verici az Hot Chip önceki çalışmalarından daha kendine özgü olabilir, ama onların en tutarlı bugüne kadar şarkıların setini kazanan amorti "belirtti. It Hala oldukça kısık onların inanılmaz canlı gösterisi olarak, [...] ama yeterince ivme inşa asla "Dark" Made olduğunu hissettim olanların bu kişinin basit bir sürücü daha tatmin edici buluyorum gerektiğini değil. " Pitchfork Media Scott Plagenhoef grubun "en tutarlı ve en eksiksiz kayıt" "One Life Standı" adlı, ama 'Aşırı ve Üzeri', 'Okuldan Boy' ile eşit bir A-list single eksik veya var "belirtti Floor 'için hazır. Aynı zamanda onların en gür ve romantik Hot Chip yerine odaklanarak, son iki modda dans şarkıları eksik. " Sesin Hayden Woolley boğuldu albümü "onların tanıdık pick'n'mix tarz-alışveriş Mills & Boon duygusallık görülmemiş düzeyleri ile birlikte görür. Bu bir kafa kokteyl, ama doğru oranlarda karıştırıldığında sonuçlar çarpıcı." Diye yazdı "NME" için derlemede, Jamie Fullerton Hot Chip o klasik albüm yapmak için biraz alkolik bekliyor gibi bir bekleme, albümü "Yine, üzerinde yılın en iyi şarkılarından bazılarını var. Ama yok sonucuna varılmıştır ebeveyn doğum günü partisinde gelmesi. bir çevrede gelir her zaman umut devam edeceğiz koşulsuz sevgi bir tür var, ama sen sadece ne olacak hiç olduğunu kabul etmek zorunda bir nokta olabilir. " BBC Music Chris Beanland "onun dengesiz bir rekor olduğunu ve sinirli yerine sevinçli bırakır biri. Ama çömezler rağmen, onlar en az iki beyin bangers burada bombeli var." Hissettim "Independent" Andy Gill olarak karakterize "ciddi çaba, ama şevk ve yaratıcı lezzet eksik dolu bir albüm."
Pitchfork Media listesine "2010 Top 50 Albümleri" numaraya 24. yerleştirdi.
Promosyon.
Astralwerks, Glenn Mendlinger, pazarlama genel müdürü KCRW, bir Los numarayı beş ulaşan, albümün ilk single'ı "One Life Standı" belirtti "resmen hizmet" olmasaydı ama bazı "anahtar tastemakers" verildi Angeles kamu radyo istasyonu. O, "Bu aynı zamanda, sadece üniversite ve özel istasyonları, ancak ticari bir alternatif radyo daha geniş bant alıyorsun ilk kez" dedi.
"One Life Standı" teşvik etmek, Hot Chip Mart 2010 Belçika'da on tarihleri ​​ile Şubat 2010 yanı sıra Avrupa'da İngiltere, Fransa, Almanya, İtalya ve Hollanda gibi yerlerde çeşitli gezdi ve bir ABD turuna başladı 19 Nisan 2010 Prova kadar geniş mekanlarda altı tarihleri ​​xx Goddard, "Ben gerçekten bu noktada yeni şarkılardan herhangi nasıl oynanır hatırlayamıyorum" belirterek ile 2010 yılı Ocak ayında başlayacak edildi.
Yanı sıra turne olarak, Hot Chip onların tek o sırada geçerli 13 Nisan 2010'da "Daha sonra ... Jools Holland ile" açık "Ben Daha İyi hissediyorum" yanı sıra, daha önceki single "One Life" Stand yaparak albüm terfi.
Biçimleri.
Albüm iki CD formatlarını çıkacak; ek albümü ve içerir on parça içeren standart bir albüm, bir deluxe edition, 2008 yılında Brixton kaydedilen bir belgesel "yapımında" ve üç canlı parçaları ile bir bonus DVD albümü de çıkacak 12 "iki sürümü vinil, standart bir albüm ve özel bir baskı gatefold 12" Wallzo tarafından tasarlanan vinil. özel baskı vinil bırakma dünya çapında 1000 el numaralı kopyalarına sınırlı ve Hayes, Hillingdon EMI 1400 basıldığında iki 200g kayıtları oluşur olmuştur. Bu Vinil Fabrikası tarafından tahliye edilecek ve böyle özel bir sanat baskı gibi özel bir dizi özellik içerir. Bu biçim "bir anlık koleksiyoncular kalemi" olmaya hazırlanıyor söyledi edilmiştir.
Parça listesi.
Hot Chip tarafından yazılmış tüm şarkıları.
