Eski Sovyetler Birliği'nde Türkler
Eski Sovyetler Birliği'nin Türkler Sovyetler Birliği içinde nispeten küçük bir azınlık idi. Ancak, onların varlığı nedeniyle ülkelerine Türklerin binlerce sınırdışı etmek Türkoloji içinde önemli kabul ediliyor. Osmanlı İmparatorluğu altında Samtshe-Cavaheti ağır Gürcistan'ın güneybatı bölgesinde bir Türk etnik üreten Müslümanlaştırılmış edildi. Kasım 1944 yılında, bu Türklerin kadar 120.000 Joseph Stalin'in yönetimi altında Orta Asya'ya sürgün edildi.
Tarihi.
Eski Sovyetler Birliği Türkleri Türklerin Gürcistan'da ve Ukrayna'da Türk toplulukları yarattı Osmanlı topraklarına göç etmeye başladı uzun bir geçmişi Osmanlı İmparatorluğu'nda başlayan var. Ahıska Türkleri Stalin tarafından bastırılmış ve Orta Asya'ya sürgün edildi, ancak diğer post-Sovyet devletlerin Türklerin büyük göç 1944 yılında oldu. Türk toplumu Gürcü-Türk sınır bölgesi başlangıçta yerli ve zorla Türklerin çoğunluğu 1989 yılında ise Özbekistan yerleşen 15 Kasım 1944 tarihinde Orta Asya'ya yerinden edildi, anti-Ahıska ayaklanmalar nedeniyle üstün yaşam standartlarına patlak ve ekonomik yoğun işsizlik vurdu bir alanda refahı. Böylece, 90.000 üzerinde Türklerin Sovyetler Birliği'nin diğer bölgelerine Özbekistan yerleştirilmiştir. Türklerin bir kısmı Dağlık Karabağ ve çevresinde taşındı. Ermeniler bölgenin kontrolünü ele Ancak, bir kez daha kaçmak zorunda kaldılar. Bazı Gürcistan'a döndü rağmen, bir sorun, ancak sürekli Türklerin evlerine iskân Gürcüler ve Ermeniler herhangi bir geri dönüş hareketlerine karşı silaha sarılmaya yemin olduğunu olmuştur. Ayrıca, birçok Gürcüler Ahıska Türkleri 'ait oldukları' Türkiye'ye gönderilmesi gerektiğini savundular.
Etnik temizlik.
Sovyetler Birliği içinde, İkinci Dünya Savaşı sırasında Türklerin etnik temizlik Sovyet gizli polisi ve Kızıl Ordu tarafından yürütülen kitlesel sürgün şeklini aldı. Sovyetler Birliği Türkiye'ye karşı bir baskı kampanyası başlatmaya hazırlanıyor çünkü sınırdışı nedeni oldu. Haziran 1945 yılında Vyacheslav Molotov, Dışişleri Bakanı daha sonra, resmen üç Anadolu illerinde (Kars, Ardahan ve Artvin) teslim için Moskova'da Türk Büyükelçisine bir talep sundu. Moskova ayrıca diğer birçok Anadolu illerine Ermeni iddialarını desteklemek için hazırlanıyordu. Böylece, Türkiye'ye karşı savaş mümkün görünüyordu ve Joseph Stalin, stratejik Türk nüfusu Sovyet niyetleri düşman olması muhtemel olan Türk-Gürcü sınırında bulunan (Meskheti yer alan özellikle) temizlemek istedim. sınırdışı nispeten zayıf belgelenmiş, ancak Sovyet kaynaklar tahminen 115.000 Türkler başta Özbekistan yerleşen çoğu Orta Asya, sürüldü düşündürmektedir edilmektedir.
1989 yılında, Özbekler ve Türkler arasında etnik çatışmalar meydana geldi. Resmi rakamlara göre, 103 kişi öldü ve 1000'den fazla kişi de yaralandı. Ayrıca, 700 ev yıkıldı ve 60.000 'den fazla Ahıska Türkleri Özbekistan sürüldü. 1989 olayları kendi "ikinci tehcir" olarak Türkler tarafından kabul edilir. Özbekistan kalanlar etnik ayrımcılık (nedeniyle yankıları korkusu özel) şikayet etti.
Demografik.
Son Sovyet nüfus sayımı 207.512 Türkler bir rakam kaydetti rağmen yıllarca Türkler yasal belgeler onların etnik kayıt hakkı reddedildi, çünkü bu, tüm etnik Türkleri sayılmaz olabilir. Örneğin, Kazakistan bunlardan sadece üçte pasaport Türkler olarak kaydedildi. Gerisi keyfi diğer etnik grupların üyelerini ilan edilmişti.
