Kiel-Flensburg demiryolu
Kiel-Flensburg demiryolu Schleswig-Holstein, Almanya'da tek parça demiryolu olduğunu. demiryolu Eckernförde ve Flensburg Baltık Denizi Kiel kentini bağlar. Oldukça hızlı bir yerel demiryolu - - trenler hat üzerinde bir hıza ulaşmak gibi streç lakabı (Almanya'da en hızlı yerel demiryolu) "Nebenbahn Deutschlands Schnellste". Demiryolu üzerinde seyahat süresi yaklaşık 75 dakikadır.
Hizalama.
Kiel, o Kiel Kanalı'nı geçerek sonra Eckernförde'de için Dänischer Wohld erişir: Demiryolu üç yarımada haçlar. Schlei o kasabadan o Schwansen geçer. Schlei Kuzey, çizgi Angeln, Suderbrarup istasyon yeri tipik manzara geçiyor. Son noktada, Flensburg, orijinal terminali doğrudan liman, Kiel İstasyonu'nda oldu. Geçerli Flensburg istasyonu tamamlandı yana, demiryolu artık doğudan girerek, orada sona erer.
Hat boyunca önemli yapılar birleşik kara yolu köprüsü Schlei, geçiş Kiel Kanalı üzerinde Levensau High Bridge ve Lindaunis Köprüsü bulunmaktadır.
Tarihi.
Prehistorya ve İnşaat.
"Kiel-Eckernförde-Flensburger Eisenbahn-Gesellschaft" (Kefe) Prusya hükümeti, yerel belediyeler ve bazı bireysel yatırımcılar tarafından Kiel 13 Haziran 1878 tarihinde kuruldu. 19 Ağustos 1878 tarihinde, biraz fazla iki ay sonra, toplum Baltık Denizi kıyısına paralel uzanan, Flensburg Kiel bir standart ölçü demiryolu çalıştırmak için bir imtiyaz aldı.
1881 yılında, Schlei üzerinde Kappeln gemi tüccarlar başarıyla nehir bloke edecek bir demiryolu köprüsü korkarak, onların şehre yeni demiryolu gelişini direndi. 1885 itibaren, o şehir Angeln koştu dar göstergesi Flensburger Kreisbahn, uçlarında oldu. Buna ek olarak, Schleswiger Kreisbahn Schleswig için Kappeln bağlamak geldi ve Eckernförder Kreisbahn dar hat demiryolu Eckernförde komşu onu bağladı.
Temmuz 1881 tarihinde 1, yeni demiryolunun ilk streç Eckernforde için Kiel, açılmış; 21 Aralık 1881 tarihinde demiryolu geri kalanı açıldı; şimdi 79 km ölçülmüştür. (Kiel Kanalı inşa edildiğinde, bir saptırma başka bir 2 km ile demiryolu uzatılması gerekli oldu.) Trafik hızla büyüdü ve Prusya devlet demiryolları hattının çalışmasını devraldı 1 Temmuz 1903 tarihinde.
Hizmetler.
1986 yılında, çizgi ilk kez bir saatlik hizmet ve gelecek yıl, tüm küçük istasyonlar kapatıldı (Kiel-Hassee, Kronshagen, (Kiel-) Suchsdorf, Neuwittenbek, Altenhof, Lindaunis, Mohrkirch, Winderatt, Husby und Maasbüll aldı ). Bu ölçüde trafiği hızlandırdı. Trenler artık lokomotif tarafından çekilen, ama esas olarak cuma ve pazar günleri 1999, bir veya iki InterCity hizmetler alanında ordu kampları ile Kiel bağlı Kadar DB Class 628 ve trenler tarafından bulundu.
Husby ve Kiel-Suchsdorf birkaç yıl önce olmuştu gibi geç 2007 yılında, Kiel-Hassee de istasyon, (ancak 250 metre kuzeyinde, eski konumu, yanındaki yeni bir alışveriş merkezi için) açıldı.
2009 yılı başında, streç Regionalbahn Schleswig-Holstein tarafından çalıştırıldığı; Nisan 2009'da 4, çizgi Hamburg-Kiel hattında karşılığında hattı aldı Nord-Ostsee-Bahn tarafından devir alınmıştır. Flensburg Kiel Trenler ve ek saatlik trenler bu şehirleri arasında yarım saatlik hizmet sunan, Eckernförde Kiel arasında çalıştırın.
Gelecek.
Yakın gelecekte, yeni bir kontrol sonrası Lindaunis inşa edilecek.
Hattın Kiel-Eckernförde bölümü yerel Kiel çevresindeki demiryolları yanı sıra şehir genelinde bağlantıları artan frekanslarda amaçlayan Stadtbahn Kiel projede yer almaktadır. Trenler sonra Kiel ana istasyonuna ulaşmak için Holtenauer Straße takip edecek nereden Kiel, University of Suchsdorf istasyonu çevresinde yeni bir sokak çalışan bölümünü inşa etmek planları vardır. Ek istasyonlar (yeniden) olmak Eckernförde-Süd, Gettorf-Süd ve Neuwittenbek açıldı olacaktır.
Vagonlarının.
hat şu anda birleştiğinde DB Class 628 bazen DBAG Sınıf 648 ile işletilen ve.
