Modern tarih
Modern dönem veya modern çağda da, (Ortaçağ'da olarak da bilinir) post-klasik döneme sonrasında bir süre için tarih yazımı yaklaşımı Modern tarih, ayrıca anılacaktır. Modern tarih ayrıca "erken modern dönem" ve Fransız Devrimi ve Sanayi Devrimi sonrası geç modern dönemin içine bölünebilir. Çağdaş tarih derhal günümüze alakalı tarihsel olayların yayılma olduğunu. Modern çağın, 16. yüzyılda yaklaşık başladı.
modern tarihin incelenmesi.
Değil emsali olmayan Bazı olaylar, dünyayı algılamanın yeni bir yol gösterir. modernlik kavramı bu olayların genel anlamını yorumluyor ve önemli gelişmeler için açıklamalar aramaktadır.
Kaynak metin.
Modern tarih okuyan temel zorluk bunun bir bolluk günümüze kadar belgelenmiştir olmasıdır. Bu kayıtlardan elde edilen bilgilerin güvenilirliğini dikkate zorunludur.
Terminoloji ve kullanımı.
Modernite Öncesi.
Ön Modern çağda, kendini ve amaç birçok kişinin duygusu genellikle tanrı çeşit bir iman yoluyla ifade edildi, tek bir Tanrı'ya ya da birçok tanrılar o olacak. Modern öncesi kültürler olsa, farklı bireysellik duygusu yaratarak düşünce değil. Genellikle iktidar pozisyonlarında Diyanet yetkilileri, ortak kişiye manevi aracı idi. Sadece genel kitlelerin ilahi erişim vardı bu aracılar oldu. Gelenek antik kültürlerin kutsal ve değişmez olduğu ve bir kültürde töreni ve ahlakın toplumsal düzenin sıkı bir şekilde uygulanır olabilir.
Modern.
Modern öncesi döneme aksine, Batı medeniyeti ve böylece efsane kefen altında geri atarak, bilimsel yöntemler bilimin kullanımı tüm bilgi neden inanmak için pek çok yol açan geliştirilen moderniteye "pre-modernite''nin" dan bir kademeli geçiş yaptı Hangi Modern öncesi halkları yaşıyordu. Dünya hakkında yeni bilgiler akıl ve doğuştan bilginin tarihsel kullanımı karşısında, ampirik gözlem yoluyla keşfedildi.
"modern" terimi, yeni bir dönemin başlangıcı açıklamak için 1585 kısa bir süre önce icat edildi. Avrupa Rönesans (yaklaşık 1420-1630) İtalya'da başladı Geç Orta Çağ ve Erken Modern Times arasında başlayan önemli bir geçiş dönemidir.
Dönem "Erken Modern" 1930'larda İngilizce dilinde tanıtıldı. Biz Ortaçağ diyoruz ve geç Aydınlanma (1800) zaman arasında ne zaman ayırmak için (zaman Modern Çağ gelişmekte olan dönem çağdaş biçimi anlamı). Bu terimler Avrupa Tarihi kaynaklandığı dikkat etmek önemlidir. Böyle Asya gibi dünyanın diğer bölgelerinde kullanımında ve Müslüman ülkelerde, terimler, çok farklı bir şekilde uygulanan, ancak sık sık Keşifler Çağında Avrupa kültürü ile kendi iletişim bağlamında vardır.
Modern çağ.
Önemli gelişmeler.
Modern dönem bilim, siyaset, savaş ve teknoloji alanlarında önemli gelişme bir dönem olmuştur. Aynı zamanda keşif ve küreselleşme çağı olmuştur. Bu süre zarfında, Avrupalı ​​güçler ve daha sonra onların koloni dünyanın geri kalanı bir siyasi, ekonomik ve kültürel kolonizasyon başladı.
19. ve 20. yüzyıllar, modernist sanat, siyaset, bilim ve kültür Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'yı, ama neredeyse batı ve küreselleşmeye karşı düşünce hareketleri gibi dünyanın her uygar alanı sadece hakim geldi. modern çağın yakından bireycilik, kapitalizmin, kentleşme gelişimi ve teknolojik ve politik ilerleme olanakları bir inanç ile ilişkilidir.
acımasız savaşlar ve bu dönemin başka sorunlar, hızlı değişim etkilerinden gelen birçoğu, geleneksel dini ve ahlaki normların gücü bağlı kaybı, çağdaş gelişimine karşı birçok tepkilere yol açmıştır. Diğer kıta üzerinde Batı Avrupa ve Anglo-Amerika hakimiyeti post-kolonyal teori tarafından eleştiriliyor ise İyimserlik ve sürekli ilerleme inancı en son postmodernizm tarafından eleştiriliyor.
Post-ortaçağ gibi modern.
Modernitenin Bir ortak anlayışı ortalarından 15. yüzyıldan beri Batı tarihinin durumu, ya da kabaca hareketli tip ve matbaanın Avrupa gelişmedir. Bu bağlamda, "modern" toplum birçok dönemleri boyunca geliştirmek ve süreklilik sonları temsil önemli olayları etkilendiği söyleniyor.
Erken Modern dönem.
modern çağın c süren erken modern dönem olarak adlandırılan erken dönem, içerir. C etrafında 1500. 1800 (genellikle 1815). Erken modernitenin belirli yönlerini şunlardır:
Erken modern dönemde önemli olaylar şunlardır:
Devir Bunların hepsinin kombinasyonu tamamen düşünce değişti ve erken modern dönemde düşünce ve böylece onların tarihlerini yeni modlar eski ayırmak için herhangi yanı sıra hizmet vermektedir. Erken modernliği kategorize etmek, belirli yollar şunlardır:
Devrimlerin bir Yaşı Amerika ve Fransa'da bu isyanlar ile başlayan dawned gibi, politik değişimler sonra organize ordularına milliyetçilikten kavramlardan, kısmen Napolyon Savaşları çalkantılar ve düşünce ve düşünce üzerindeki etkisi sonucunda ileriye diğer ülkelerde itildi .
erken dönem toplumda mekanizasyon sonucunda siyasi ve ekonomik değişimin yaşandığı bir dönemde sona erdi, Amerikan Devrimi, Fransız Devrimi ilk; diğer faktörler Viyana Kongresi ve Napolyon Savaşları sona Paris İkinci Antlaşması ile kurulan barış yoluyla Avrupa haritasının yeniden çizilmesi dahil.
Geç Modern dönem.
Sanayi Devrimi ve önceki siyasal devrimler sonucunda, Modernizm dünya görüşlerinin ortaya çıktı. birçok ulusun sanayileşme İngiltere'nin sanayileşme ile başlatılmıştır. Geç modernite döneminde belirli yönlerini şunlardır:
Geç modern dönemde gelişiminde diğer önemli olaylar şunlardır:
Bizim en son eraModern 19. yüzyılda bu devrimlerin sonu ile Timesbegins ve (I. Dünya Savaşı ve İkinci Dünya Savaşı kapsayan) Dünya Savaşları dönemi ve Soğuk Savaş yol açan sosyalist ülkelerin ortaya çıkması içerir. "Çağdaş dönemi" araştırma ve ikincisi 20 Bilgi Çağı ve 21. yüzyılın başlarında olarak bilinen bilginin artması patlaması kısa bir süre sonra takip eder. Bugünün Postmodern çağ yaygın Digitality görülür.
Erken Modern dönem.
Tarihçiler erken modern dönem Geç Orta Çağ dönemini takip ve ilk Avrupa kolonilerinin, güçlü merkezi hükümetlerin yükselişi ve direkt öncülleri olan tanınabilir ulus-devletlerin başlangıçlar ile işaretlenir yaklaşık 1500 ve 1800 arasında olması dikkate Bugünün devletlerin.
Afrika ve Osmanlı İmparatorluğu'nun Müslüman genişleme Kuzey ve Doğu Afrika'da yer aldı. Batı Afrika'da, çeşitli yerli milletler var. Hintli Empires ve Güneydoğu Asya medeniyetleri baharat ticaretinde hayati bir bağlantı vardı. Hint yarımadasındaki günü, Büyük Babür İmparatorluğu vardı. takımada imparatorluklar, Malakka Sultanlığı ve daha sonra Johor Sultanlığı, güney bölgeleri kontrol etti.
Asya ile ilgili olarak, çeşitli Çin hanedanları ve Japon Shogun Asya küre kontrol etti. Japonya'da, 1600-1868 Edo döneminde de erken modern dönem olarak adlandırılır. Ve Kore'de, Kral Gojong'un tahta için Joseon Hanedanlığı Ayaklanmadan gelen erken modern dönem olarak adlandırılır. Amerika kıtasında, Kızılderililer Aztek İmparatorluğu ve ittifak, İnka uygarlığı, Maya İmparatorluğu'nun ve şehirler ve Chibcha Konfederasyonu dahil, geniş ve çeşitli medeniyet inşa etmişti. Batıda, Avrupa krallıklar ve hareketler Reformasyon ve genişleme hareketi vardı. Rusya 1647 yılında Pasifik kıyılarını ulaştı ve 19. yüzyılda Rus Uzak Doğu'da üzerindeki kontrolünü pekiştirdi.
Dönemin Sonra dini eğilimler Müslümanların genişlemesi ve Müslüman dünyanın sonunu gördük. Hıristiyanlar ve Hıristiyan Haçlı Seferleri sonu ve Roma Katolik Kilisesi'nin altında dini birlik sonunu gördüm. Bu Engizisyon mahkemelerini ve Protestan Reformasyonları gerçekleşen bu dönemde oldu.
Erken modern dönemde, keşif ve ticaret yaş Batı Avrupa ülkeleri tarafından gerçekleştirilmiştir. Portekiz, İspanya, Hollanda, Birleşik Krallık ve Fransa sömürgeci bir genişleme gitti ve toprakların ele aldı ve Afrika, Güney Asya, Kuzey ve Güney Amerika'da koloniler kurdular. Türkiye Güneydoğu Avrupa, Ortadoğu ve Kuzey Afrika parçaları kolonize. Rusya, Doğu Avrupa, Asya ve Kuzey Amerika'da ele geçirdi.
Asya.
Çin.
Çin'de nüfus arttıkça kentleşme artmış ve işbölümü daha karmaşık büyüdü. Böyle Nanjing ve Beijing gibi büyük kent merkezleri, aynı zamanda özel sektörün büyümesine katkıda bulunmuştur. Özellikle, küçük ölçekli sanayiler genellikle kağıt, ipek, pamuk ve porselen eşya konusunda uzmanlaşmış, büyüdüm. Çoğunlukla, ancak, piyasalara nispeten küçük kent merkezleri ülke çapında çoğaldı. İlçe piyasaları ağırlıklı bazı gerekli iğneler veya yağ gibi üretmektedir ile gıda ticareti. Erken Ming Hanedanı altında neo-Konfüçyüsçülük, Çin'in giderek daha popüler yeni okulun yabancı düşmanlığı ve entelektüel içgözlem karakteristik rağmen izole değildi. Dış ticaret ve dış dünya, özellikle de Japonya ile diğer kişiler, önemli ölçüde artmıştır. Çinli tüccarlar Zheng He sefer ile Doğu Afrika ulaşan, Hint Okyanusu, tüm araştırdı.
Qing Hanedanı (1644-1911) Mançulara tarafından, Ming, geçtiğimiz Han Çinli hanedanının yenilgisinden sonra kuruldu. Mançu eskiden "Jurchen" olarak biliniyordu. Pekin 1644 yılında Li Zicheng köylü isyancılar tarafından esir edildiğinde, son Ming İmparatoru Chongzhen intihar etti. Mançu sonra Ming Hanedanı general Wu SANGUI ile ittifak ve Qing hanedanının yeni başkenti oldu Pekin kontrolünü ele geçirdi. Mançu uygun Çin'in kendi kural geleneksel Çin hükümetinin Konfüçyüs normları benimsemiştir. Schoppa, "Modern Çin Tarihine Columbia Rehberi" nin editörü, modern Çin'in başlangıcı olarak 1780 civarında bir tarih daha yakın tarihsel olarak bugün bildiğimiz ne böylece, "savunuyor 'gerçeklik.' Aynı zamanda on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda Çin siyaset ve sarp düşüş anlamak için daha iyi bir temel sağlamak için bize izin verir. "
Japonya.
Pre-modern Japonya'da bir Sengoku Süresi aşağıdaki "devletler savaşan," merkezi hükümet büyük ölçüde Azuchi-Momoyama döneminde Oda Nobunaga ve Toyotomi Hideyoshi tarafından yeniden edilmişti. 1600 yılında Sekigahara Savaşı'ndan sonra merkezi otorite, geleneksel antik Minamoto klanının soyundan bu süreci tamamlamış ve Shogun olabilmek için 1603 yılında "Şogun" unvanını aldı Tokugawa Ieyasu, biri düştü.
Japon "Tokugawa dönemi" (Edo toplum) Toplum, ondan önce Shogun aksine, başlangıçta Toyotomi Hideyoshi tarafından kurulan sıkı sınıf hiyerarşisi dayanmaktadır. Daimyo veya lordlar, çiftçi, esnaf ve tüccarlar aşağıda sıralama ile, samuray savaşçı kast ardından, üstünde idi. "Daimyo" yerel lordlar hareket olabilir "samuray", ve "samuray" olarak eğitilmiş olabilir çünkü ülkenin, özellikle de küçük bölgeler, "Daimyo" ve "samuray" bazı bölgelerinde, daha çok ya da daha az aynıydı. Aksi takdirde, bu toplumsal tabakalaşma sisteminin büyük ölçüde esnek doğası zamanla yıkıcı güçleri başlattı. Köylülüğe vergiler enflasyon veya parasal değer diğer değişiklikler için hesap vermedi sabit miktarlarda kuruldu. Sonuç olarak, samuray toprak sahipleri tarafından toplanan vergi gelirleri zamanla daha az değer. Bu genellikle soylu ama yoksul samuray ve iyi-to-do çok daha büyük isyanlar basit yerel bozuklukları arasında değişen köylüler arasındaki sayısız çatışmalara yol açtı. Yok, ancak, ciddi dış güçlerin gelinceye kadar kurulu düzeni meydan yeterince zorlayıcı olduğunu kanıtladı.
Hindistan.
Hint yarımadasındaki günü, Babür İmparatorluğu 18. yüzyılın başlarında Hindistan'ın en hükmetti. Hanedanı başka 150 yıldır devam etmesine rağmen "klasik dönem", yükselen Hindu Maratha İmparatorluğu tarafından 1707 yılında İmparator Aurangzeb ölümü ve yenilgi ile sona erdi. Bu dönemde, İmparatorluk farklı bölgeleri bağlayan oldukça merkezi yönetim tarafından kutlandı. Parlak, edebi, sanatsal ve mimari sonuçları, Hint yarımadasındaki Farsça kültürel etkisi genişlemesi ile karakterize bu döneme Mughals, onların en görünür mirası, tarihteki tüm önemli anıtlar. Maratha Konfederasyonu günümüz Hindistan'ın güney batısında bulunan ve Peshwas, Maratha imparatorluğun başbakanlarının egemenliği altında büyük ölçüde genişletildi. 1761 yılında, Maratha ordusu imparatorluk genişleme durdu ve imparatorluk daha sonra Maratha devletler konfederasyonu ayrıldı Panipat Üçüncü Savaşı kaybettik.
İngiliz ve Hollandalı kolonizasyonu.
Yeni Emperyalizmin gelişimi sömürgeci güçler tarafından neredeyse tüm doğu yarımküre topraklarının fethi gördüm. Hindistan'ın ticari kolonizasyon Şirket "Diwani" verildi zaman, 1765 yılında, Bengal Nawab İngiliz Doğu Hindistan Şirketi'ne yaptığı dominyonlarının teslim Plassey Savaşı'ndan sonra, 1757 yılında başlamış, ya da sağ gelir tahsil etmeye Şirket Kalküta'da bir sermaye kurulmuş zaman Bengal ve Bihar, ya da 1772 yılında, ilk Genel Vali, Warren Hastings atandı ve doğrudan yönetim dahil oldu.
Anglo-Maratha savaşları aşağıdaki Maratha devletler, eninde sonunda Üçüncü Anglo-Maratha Savaşı ile 1818 yılında İngiliz Doğu Hindistan Şirketi kaybetti. Kural, Hindistan Yasası 1858 Hükümeti Hint 1857 isyanı ve sonuç sonra, İngiliz hükümeti doğrudan yeni İngiliz Raj Hindistan'ı yönetmek görevini üstlendi 1858 yılına kadar sürdü. 1819 yılında Stamford Raffles Hollanda ile kendi rekabette İngiltere için önemli bir ticaret sonrası olarak Singapur kurdu. Bir İngiliz-Hollandalı antlaşma Güneydoğu Asya'da kendi çıkarlarını sınırları belirgin Ancak, onların rekabet 1824 yılında soğutulur. Itibaren 1850'lerin itibaren, kolonizasyon hızı belirgin olarak daha yüksek vitese kaymıştır.
Hollanda Doğu Hindistan Şirketi (1800) ve İngiliz Doğu Hindistan Şirketi (1858) kolonilerin doğrudan yönetimini ele aldı kendi hükümetleri tarafından çözüldü. Tayland kendisi de büyük ölçüde Batılı güçlerin güç siyasetinin etkilendi, her ne kadar sadece Tayland, yabancı kuralı tecrübe kurtulmuş oldu. Sömürge kural Güneydoğu Asya üzerinde derin bir etkisi vardı. Sömürgeci güçler bölgenin geniş kaynakları ve büyük bir pazar çok şey kâr ederken, sömürge kural değişen oranda bölgeyi geliştirmek yaptı.
Avrupa.
Birçok büyük olaylar Avrupa'da 1453'te Konstantinopolis'in Düşüşü, Müslüman İspanya'nın sonbahar ve 1492 yılında Amerika'nın keşfinden ve İngiltere'de, modern olarak 1517 yılında Martin Luther'in Protestan Reformu ile başlayan, 16. yüzyılın başından etrafında değiştirmek neden dönem sık sık Akıl Çağı boyunca, genellikle 15. yüzyılın başından itibaren yayılan görülmektedir 1485 Erken modern Avrupa tarihinin Bosworth Savaşı'nda Richard III üzerinde Henry VII zaferi ile Tudor dönemi başlamadan tarihlenmektedir ve 18. yüzyılın sonlarında sanayi devriminin başlangıcına kadar 17. ve 18. yüzyıllarda Aydınlanma Çağı.
Rusya'nın Çarlık.
Rusya Kazak yaş 17. yüzyıl aracılığıyla bölgesel büyüme yaşadı. Kazaklar korsanlar ve Yeni Dünya'nın öncüsü benzeyen, askeri topluluklar halinde organize savaşçı vardı. 1648 yılında, Ukrayna köylüleri çünkü Polonyalı yönetimi altında yaşadı, sosyal ve dini baskının, Khmelnytsky Ayaklanması sırasında Polonya-Litvanya karşı isyan Zaporozhian Kazaklar katıldı. 1654 yılında Rus Çarı koruması altında Ukrayna yerleştirmek için teklif Ukrayna lideri, Bohdan Khmelnytsky, bu teklifin Aleksey I. Aleksey kabul etmesi başka Rus-Polonya Savaşı (1654-1667) yol açtı. Son olarak, Ukrayna Polonya kural ve doğu kesiminde Rusça altında (Sol-banka Ukrayna ve Kiev) kapsamında batı kısmını (ya da sağ-banka Ukrayna) bırakarak, nehir Dinyeper boyunca bölündü. Daha sonra, 1670-1671 yılında Stenka Razin önderliğindeki Don Kazakları Volga bölgesinde önemli bir ayaklanma başlattı, ancak Çarın askerlerinin isyancıları yenerek başarılı oldu. Doğuda, Sibirya'nın büyük topraklarının hızla Rus keşif ve kolonizasyon değerli kürk ve fildişi için avcılık Kazaklar tarafından çoğunlukla önderlik etti. Rus kaşifler öncelikle Sibirya nehir güzergah boyunca doğuya doğru itti ve 17. yüzyılın ortalarında tarafından Doğu Sibirya'da Rus yerleşim vardı, Chukchi Yarımadası üzerinde, Amur Nehri boyunca ve Pasifik kıyısında. 1648 yılında Asya ve Kuzey Amerika arasında Bering Boğazı bir doktora öğrencisi Erken Modern Kaynakları, erken modern dönem için bir ağ geçidi sitesi başladı Fedot Popov ve Semyon Dezhnyov.In 2000 ilk kez (c.1500-1800) için geçildi . Bu bağlantıları geniş bir yelpazede içerir. Konu temalar Eski ve Yeni Dünyalar, Malzeme ve sembolik kültür, Toplum, ekonomi, demografi ve, Siyaset, isyanlar ve devrimler, Kadınlar, cinsiyet ve cinsellik, Suç, hukuk ve bozukluk, Din, bilim ve felsefe, edebiyat, sanat vardır ve performans ve Tıp ve hastalık. Ayrıca Genel Kaynaklar bağlantıları, E-test, e-dergiler, ve daha fazlasını içerir.
Akıl ve Aydınlanma.
Geleneksel, Rönesans ve sonrasında Avrupa entelektüel dönüşüm Orta Çağ ve Modern çağ köprülü. Batı dünyasında Age of Reason genellikle modern felsefe başlangıcı ve Ortaçağ yaklaşımla, özellikle Skolastisizmin bir kalkış olarak kabul edilir. Erken 17. yüzyıl felsefesi genellikle Akılcılık Çağı denir ve Rönesans felsefesini başarılı ve Aydınlanma Çağı öncesinde kabul edilir, ancak bazı iki yüzyıl bu döneme uzanan, felsefe Aydınlanma döneminin ilk parçası olarak düşünün. 18. yüzyıl Fransız Devrimi sonrasında şöhret yükselen, Avrupa'da laikleşme başında gördüm.
Aydınlanma Çağı Batı felsefesi ve neden otoritesi için birincil kaynak ve meşruiyet olarak savunulan edildiği 18. yüzyılda üzerine merkezli kültürel hayatında bir zamandır. Aydınlanma, Avrupa ve Amerika'nın birçok yerinde daha fazla veya daha az aynı anda ivme kazanmıştır. Avrupa'da yayıldı entellektüel bir hareket olarak Aydınlanma döneminin, Rönesans hümanizm sırasında geliştirilmesi. hümanist temel eğitim de konuşan ve (bir mektup şeklinde, tipik) yazmaktı. Dönem "umanista" 15. yüzyılın ikinci yarısında geliyor. insanlar "studia humanitatis'e", "quadrivium" ve skolastik mantığı ile yarışan bir roman müfredat ile ilişkili bulunmuştur.
Rönesans hümanizmi Latin ve Yunan klasik metinlerin yakın çalışma aldı ve birikmiş yorumların üzerine vurgu ile skolastik değerlerine zıt vardı; ve hümanistler bilimler, felsefeleri, sanat ve klasik antik şiir dahil edildi. Bunlar bilinçli klasik Latin taklit ve ortaçağ Latince kullanımını önerilmiyor. Latince algılanan düşüş benzer olarak, onlar öğrenme geniş alanlar boyunca, ya da geri kaynaklara "reklam fontes" ilkesini uyguladı.
Eskilerin ve Modernlerin kavga erken 1690'lara kadar ısıtılır ve Académie française salladı bir edebi ve sanatsal kavga oldu. karşıt iki taraf vardı Antik ve Louis XIV yüzyılın yazarlarının yararları desteklenen Modernlerin ("Modernes"), edebiyatı çekilen bu konuların seçimi sınırlamak Ancients ("Anciens"). Fontenelle hızla modern bir burs izin modern insanın bilgisinde eskilerin aşmak için bu argümanı basmak, onun "ARASÖZ et les modernes Anciens les sur" (1688), hangi o aldı Modern tarafı ile izledi.
Bilimsel Devrim.
Bilimsel Devrim geçiş yol açacak klasik fizik, astronomi, biyoloji, insan anatomisi, kimya ve diğer klasik bilimler Avrupa fikirler reddedildi ve Ortaçağ'da Antik Yunanistan'dan baskın çıkmıştı o supplanting doktrinler liderliğindeki edildi bir dönem oldu Modern bilime. Bu dönem, bilimsel soruşturma destekleyen kurumlarda, fizik, astronomi, biyoloji ve genelinde bilimsel fikirlerin temel bir dönüşüme gördüm ve evrenin daha geniş tutulan resimde. Bireyler şeyler her görgü sorgulamaya başladı ve o da çağdaş bilimlerin temellerini ve birkaç modern bilimsel alanlarda kurulması oluşturduğu Bilimsel Devrim, neden bu sorgulama oldu.
Fransız Devrimleri.
Devrim Çağı orta ve son dönemlerinde doğru, Fransız siyasi ve sosyal devrimler ve radikal değişim Aydınlanma ilkelerine dayanan formlarına değişen Fransız devlet yapısını, aristokrasi için feodal ayrıcalıkları ve Katolik din adamları dönüşümü ile daha önce mutlak monarşiyi gördüm vatandaşlık ve devredilemez hakları saklıdır. İlk devrim Millet Meclisi, Yasama Meclisi tarafından ikinci ve üçüncü Directory tarafından hükümete yol açtı.
değişiklikler her büyük Avrupa gücü içeren deneme ve Terör Rejimi döneminde kralı, engin kan ve baskı yürütülmesini ve savaş dahil şiddetli kargaşa eşlik etti. Modern Fransa şeklini aldı Devrim izlenebilmektedir sonraki olaylar Napolyon Savaşları, monarşinin iki ayrı restorasyonları ve iki ek devrimleri kapsar. Sonraki yüzyılda, Fransa bir cumhuriyet, anayasal monarşi ve iki farklı İmparatorlukların olarak bir noktada ya da başka bir idare olacaktır.
Ulusal ve Yasama Meclisi.
Fransız Devrimi sırasında, 17 Haziran dan 1789 9 Temmuz için var Millet Meclisi, Estates Genel ve Ulusal Kurucu Meclis arasında bir geçiş vücut oldu.
Yasama Meclisi Ulusal Kurucu Meclis dönemleri arasında Ulusal Kongre siyasi tartışma ve devrimci kanun yapma odağını sağlanan Eylül 1792 için 1 Ekim 1791 den Fransa'nın yasama organı oldu.
Dizin ve Napolyon Dönemi.
İcra Dizini Sözleşmesini takip ve Konsolosluğu önceki Fransa'da yürütme gücünü düzenlenen beş Yönetim bir vücut oldu. yaygın Rehberi (veya directoire) dönemi olarak bilinen bu rejimin (10 Kasım 1799 yılına kadar 2 Kasım 1795), dönemi Fransız Devrimi'nin son aşamasına ikinci oluşturmaktadır. Napolyon, İmparator ünvanını ele geçirmek önce, Fransa Konsolosluğu İlk Konsolosu olarak seçildi.
Napolyon Dönemi Fransız İmparatoru ve Genel Napolyon Bonapart'ın kampanyalar etrafında odaklandı. Fransız işgal olarak Korsika doğan ve St. Helena, bu parlak komutanı minik İngiliz Adası'nda şüpheyle ölüyor, onun yükseklikte, doğrudan Paris'ten Avrupa'nın büyük bir kısmını yöneten bir Fransız İmparatorluğu kontrollü onun arkadaşlarının çoğu ise İspanya, Polonya, İtalya çeşitli yerlerinde ve diğer birçok Kingdoms Cumhuriyetleri ve bağımlılıkları olarak ve aile hüküm ülkeler. Napolyon Dönemi sonsuza Avrupa yüzü değişti ve eski İmparatorluklar ve Kingdoms Cumhuriyetçilik kudretli ve "Görkemli" dalgalanma sonucu dağıldı.
İtalyan birleşmesi.
İtalyan birleşmesi 19. yüzyılda İtalya'nın tek bir devlet haline İtalyan yarımadasının farklı devletler ilhak siyasal ve toplumsal hareket oldu. Orada başında ve bu sürenin sonunda kesin tarihlerde uzlaşma eksikliği, ama birçok bilim adamı sürecin Napolyon egemenliğinin sona ermesi ve 1815 yılında Viyana Kongresi ile başlayan katılıyorum, yaklaşık Fransız-Prusya ile sona erdi 1871 yılında Savaş, son "città irredente" I. Dünya Savaşı sonrasına kadar İtalya Krallığı katılmak yoktu ama
Erken modern dönem sonu.
Erken modern dönem sonuna doğru, Avrupa, ticaret ticari kapitalizmin gelişen sistemi ve Yeni Ekonomi hakim oldu. Avrupa devletleri ve siyaset Mutlakiyetten karakteristiğini vardı. Fransızca gücü ve İngiliz devrimleri siyasi sahnesini hakim. Sonunda yıl sonra koyunda harika bir yangını düzenlenen gücün uluslararası bir denge vardır gelişti.
erken modern dönem bitiş tarihi genellikle yaklaşık 1750 yılında İngiltere'de başlayan Sanayi Devrimi ile ilişkili olan bir diğer önemli tarihi 1789, büyük ölçüde Avrupa siyasetinin durumunu dönüştürdü ve Prens başlatmıştır Fransız Devrimi'nin, başlangıcıdır Edward Dönemi ve modern Avrupa.
Kuzey Amerika.
Fransız ve Hint Savaşları Avrupa hanedanlık savaşları eşlik orada eylemleri temsil Kuzey Amerika'da çatışmaların bir dizi vardı. Quebec olarak, savaş genel Intercolonial Savaşları olarak adlandırılır. İspanyol ve Hollandalı güçler dahil bazı çatışmalar da, tüm Büyük Britanya, kendi sömürgelerini ve bir tarafta American Indian müttefikleri ve Fransa, kendi sömürgelerini ve diğer Hint müttefikleri çekirdeksiz.
genişleyen Fransız ve İngiliz sömürgeleri, batı, ya da iç bölgelerin kontrolü için yarışma yapıldı. Avrupa ülkeleri savaşa gitti zaman, çatışma tarihleri ​​mutlaka tam olarak büyük çatışmaların olanlar denk olmasa içinde ve bu koloniler tarafından eylemler vardı.
Devrim Çağı başlayan Amerikan Devrimi ve 18. yüzyılın son yarısında izleyen siyasi karışıklık Kuzey Amerika'nın Thirteen Kolonileri Büyük Britanya Parlamentosu yönetişimi devirmek, ardından İngiliz monarşisi kendisi egemen olmayı reddeden gördüm Amerika Birleşik Devletleri. Bu dönemde koloniler ilk temsil olmadan onları yöneten TBMM otoritesini reddetti ve kendi kendini yöneten bağımsız devletler kurdular. İkinci Kıta Kongresi ardından 1775 den (aynı zamanda Amerikan Bağımsızlık Savaşı denir) Amerikalı Bağımsızlık Savaşı olarak bilinen 1783 kadar silahlı çatışma bu özerkliği savunmak için İngilizlere karşı birlikte katıldı.
Amerikan Devrimi Lexington ve Concord mücadele ile başlamıştır. 4 Temmuz 1776 günü, onlar Büyük Britanya'dan bağımsızlıklarını ve kooperatif birliği onların oluşumunu ilan Bağımsızlık Bildirgesi'ni yayınladı. Haziran 1776 yılında Benjamin Franklin Bağımsızlık Bildirgesi'ni hazırladı Five Komitesi üyeliğine getirildi. O geçici olarak gut ve Komite toplantılarına çoğu katılamayan tarafından devre dışı olmasına rağmen, Franklin, Thomas Jefferson tarafından kendisine gönderilen taslak birkaç küçük değişiklik yaptı.
asi devletler Amerikan Bağımsızlık Savaşı, bağımsızlığın ilk başarılı sömürge savaşında İngiltere'yi yendi. Devletler zaten Meclis yönetimini reddetti iken, Bildirgesi ile yeni Amerika Birleşik Devletleri artık bağlılık talep monarşinin meşruiyetini reddetti. Savaş Paris Antlaşması ile ABD'ye herhangi bir iddianın resmi İngiliz terk ardından etkili Amerikan zaferi ile, yedi yıl boyunca kasıp kavuran.
Philadelphia şimdiki Amerika Birleşik Devletleri kurmak; Amerika Birleşik Devletleri Anayasası onay ertesi yıl sınırlı merkezi hükümet tek bir cumhuriyet devletler parçası haline getirmektedir. Birçok temel sivil hak ve özgürlükleri güvence altına alan on anayasa değişikliklerinin oluşan Bill of Rights, 1791 yılında onaylandı.
Kuzey ve Güney Amerika sömürge.
Amerika sömürge Amerika'daki ülkelerin Avrupa kural kendi bağımsızlığını kazanan hangi süreç oldu. Decolonization geç 18. ve erken-orta-19 yüzyıllarda devrimlerin bir dizi ile başladı. Bağımsızlık İspanyol Amerikan savaşları doğrudan İspanya'nın Napolyon Fransız işgali ile ilgili 1808 den 1829 yılına kadar, erken 19. yüzyılda gerçekleşen İspanyolca Amerika'da İspanyolca kural, karşı sayısız savaşlar vardı. Çatışma Seville Yüce Merkez cuntasının bileşimini karşı Chuquisaca ve Quito kurulan kısa ömürlü yönetim cuntalar ile başladı.
Merkez Cunta Fransızca düştüğünde, çok sayıda yeni Juntas sonunda kuzeyde Meksika, güneyde Arjantin ve Şili uzanan yeni bağımsız ülkelerin zinciri sonuçlanan tüm Amerika genelinde ortaya çıktı. Kral Ferdinand VII ölümünden sonra, 1833 yılında, sadece Küba ve Porto Riko İspanyolca aksine 1898 yılında İspanyol-Amerikan Savaşı kadar, Portekizce Amerika'da kendi sömürge topraklarını bölmek değil, İspanyol egemenliği altında kalmıştır. yarattıkları captaincies Brezilya İmparatorluğu haline 1822 yılında bağımsızlığını kadar Portekizli Crown doğrudan rapor (daha sonra Rio de Janeiro taşındı) Salvador merkezi yönetimine bastırılmış bulundu.
Geç Modern dönem.
Endüstriyel devrimler.
İlk Sanayi Devrimi içten yanmalı motor ve elektrik üretimi ile daha sonra 19. yüzyılda teknolojik ve ekonomik ilerleme buhar gücüyle çalışan gemi ve demiryollarının gelişmesi ile ivme kazanmıştır 1850, etrafında İkinci Sanayi Devrimi birleştirilecek ve. İkinci Sanayi Devrimi Sanayi Devriminin bir faz vardı; Ayrı Teknik Devrimi olarak etiketlenmiş. Teknolojik ve bakış sosyal açıdan ikisi arasında hiçbir temiz sonu yoktur. Döneminde önemli yeniliklerin kimya, elektrik, petrol ve çelik sektörlerinde meydana geldi. Belirli gelişmeler petrol tanıtımı buhar türbini ve içten yanmalı tahrik çelik gemi, uçak geliştirme, otomobil pratik ticarileştirilmesi, tüketim malları seri üretim, konserve, mekanik soğutma ve diğer gıda muhafaza yöntemleri mükemmelliğini ateş dahil, ve telefonun icadı.
Sanayileşme.
Sanayileşme, bir insan grubu bir sanayi birine öncesi sanayi toplumu dönüştürülmüş böylece sosyal ve ekonomik değişim sürecidir. Bu toplumsal değişim ve ekonomik kalkınma yakından özellikle büyük ölçekli enerji ve metalurji üretiminin gelişmesiyle birlikte, teknolojik yenilik ile ilgili daha genel bir modernleşme sürecinin, bir alt bölümü olan. Bu üretim amaçlı bir ekonominin geniş bir organizasyondur. Sanayileşme aynı zamanda insanların doğanın kendi algısına karşı farklı bir tutum elde felsefi değişim, bir çeşit tanıttı.
Üretim ve güç Devrimi.
El emeği dayalı bir ekonomi sanayi ve makine imalatı hakim biri tarafından değiştirildi. Bu tekstil endüstrisi ve makineleşme demir üretim tekniklerinin geliştirilmesi ile başladı ve ticari genişleme kanallar, gelişmiş yollar ve daha sonra demiryollarının getirilmesi ile sağlanmıştır.
Buhar (kömür öncelikle yakıtlı) güç ve (özellikle tekstil üretiminde) çalışan makinelerin tanıtımı üretim kapasitesi dramatik artışlar destekledi. 19. yüzyılın ilk yirmi yıl içinde tümüyle metal tezgahların gelişimi diğer sektörlerde üretim için daha fazla üretim makineleri imalatı kolaylaştırdı.
Modern petrol endüstrisi Barrington İbrahim Pineo Gesner tarafından kömürden rafinasyon gazyağı sürecinin keşfi ile 1846 yılında başladı. Ignacy Lukasiewicz 1852 yılında sızıntıları ve ilk rock petrol madeni sonraki yıl Galiçya Krosno yakınlarındaki Bóbrka inşa edilmiştir ("petr-oleum") daha hazır "madeni yağ" dan arıtma gazyağı bir araç geliştirmek için Gesner'in yöntemi geliştirilmiş . 1854 yılında, Benjamin Silliman, New Haven Yale Üniversitesi'nde bir bilim profesörü, damıtma yoluyla petrol damıtmak için ilk oldu. Bu keşifler dünyada hızla yayıldı.
Kayda değer mühendisleri.
Devrimin Mühendislik başarıları elektrifikasyon gelen malzeme bilimindeki gelişmeler arasında değişiyordu. gelişmeler yaşam kalitesi için büyük bir katkı sağladı. İlk devrimde, Lewis Paul silindir bükme orijinal mucit, bir pamuk fabrikasında pamuk eğirme su çerçeve temeli oldu. Matthew Boulton ve buhar motoru James Watt'ın iyileştirmeler Büyük Britanya ve dünyanın Krallığı hem Sanayi Devrimi getirdiği değişikliklere temel idi.
İkinci devriminin ikinci bölümünde ise, Thomas Alva Edison ölçüde dünyada yaşamı etkilemiş ve genellikle ilk endüstriyel araştırma laboratuarı oluşturulması ile yatırılmaktadır birçok cihaz geliştirdi. 1882 yılında, Edison alt Manhattan'da elli dokuz müşterilerine 110 volt doğru akım sağlanan dünyanın ilk büyük ölçekli elektrik besleme şebekesine açık. Ayrıca, ikinci sanayi devrimi sonuna doğru, Nikola Tesla 19. ve 20. yüzyıllarda elektrik ve manyetizma alanındaki birçok katkıları olmuştur.
Sosyal etkiler ve sınıflar.
Sanayi Devrimleri İngiltere'de başlayan ve dünyaya yayılan geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda büyük, teknolojik sosyoekonomik ve kültürel değişimler oldu. etkileri sonunda dünyanın büyük bir kısmını etkileyen, 19. yüzyılda Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'da yayıldı. toplum üzerindeki bu değişikliğin etkisi büyük oldu ve sık sık onun göçebe yaşam tarzı vazgeçti insanlık tarım geliştirildi ve zaman Neolitik devrim karşılaştırılır.
Kişi başına GSYİH çok daha kararlı ve sanayi devrimi ve modern kapitalist ekonominin ortaya çıkması kadar çok daha yavaş bir hızda ilerlediğini Bu iddia edilmiştir, ve o zamandan beri kapitalist ülkelerde hızla artmıştır.
19. yüzyıl Avrupa isyanlar.
Milletlerin Bahar veya Devrim Yılı olarak bazı ülkelerde bilinen 1848 Avrupa devrimleri, Avrupa kıta çapında siyasi ayaklanmalar bir dizi vardı. Devrimci bir dalga olarak tarif yakında Avrupa'nın geri kalanına yayıldı, huzursuzluk dönemi Fransa'da başlayan ve daha sonra, daha 1848 Fransız Devrimi ile tahrikli. Devrimlerin en çabuk indirdi rağmen, birçok alanda şiddetin önemli miktarda onlarca işkence ve öldürülen binlerce insan ile oldu. Devrimlerin hemen politik etkileri tersine iken, olayların uzun vadeli yankıları geniş kapsamlı idi.
Endüstriyel yaş reformizm.
Endüstriyel yaş reform hareketleri, toplumun ziyade hızlı köklü değişikliklerin bölüm ile tedrici değişim başladı. onlar da ütopik sosyalist ya da dini kavramların yönlerini sahip olmasına rağmen reformistlerin fikirleri genellikle liberalizm dayanmıyordu. Radikal hareketi seçim reformu, Yoksul Yasalarının bir reform, serbest ticaret, eğitim reformu, posta reformu, cezaevi reformu ve kamu sağlık için kampanya.
Aydınlanma fikirlerini ardından reformcular, Sanayi Devrimi ile ortaya çıkan toplumsal sorunları çözmek için Bilimsel Devrim ve endüstriyel ilerlemeye baktı. Newton'un doğa felsefesi doğrulanabilir tahminlerin tutarlı bir sistem verimli ve vahiy ve ilham gerçeği bir önceki güven yerine, fiziksel gözlem mekaniği ile aksiyomatik bir ispat matematiği birleştirdi. Kamusal hayata uygulandığında, bu yaklaşım sosyal politika değişiklikleri için birçok başarılı kampanyalar vermiştir.
İmparatorluk Rusya.
Peter I ("Büyük") altında, Rusya 1721 yılında bir imparatorluk ilan edildi ve bir dünya gücü olarak tanındı. 1682-1725 İktidar, Peter denize Rusya'nın erişimini güvence, Batı Karelya ve Ingria (Troubles Günlerinde Rusya tarafından kaybedilen iki bölge) yanı sıra, Estland ve Livland devretmek zorlayarak, Büyük Kuzey Savaşı'nda İsveç yendi ve deniz ticareti. Baltık Denizi Peter, daha sonra Rusya'nın "Avrupa'ya Pencere" olarak bilinen St. Petersburg adında yeni bir başkent kurdu. Petro'nun reformları Rusya'ya önemli Batı Avrupa kültürel etkileri getirdi. 1762-1796 hüküm Catherine II ("Büyük"), Polonya-Litvanya Birliği üzerinde Rus siyasi kontrol genişletilmiş ve Orta Avrupa'ya batıya Rus sınır iterek, Polonya Bölme duvarlar boyunca Rusya'ya topraklarının çoğunu dahil. Güneyde, Osmanlı İmparatorluğu'na karşı başarılı Rus-Türk savaşlarının ardından, Catherine Kırım hâkanlık yenerek Karadeniz'e Rusya'nın sınır gelişmiş.
Avrupa hakimiyeti ve 19. yüzyıl.
Tarihçiler 1914 (Birinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesi) ile 1815 (Viyana Kongresi) uzanan olarak 19. yüzyıldan kalma tarihi bir döneme tanımlar; alternatif, Eric Hobsbawm 1914 yıllarını kapsayan 1789 olarak, "Uzun Ondokuzuncu Yüzyıl" tanımlanmıştır.
Emperyalizm ve imparatorluklar.
1800'lerin ve 1900'lerin başlarında, İspanya, Osmanlı Türkiyesi, Babür İmparatorluğu, ve Portekiz Krallığı bir kez büyük ve güçlü Empires parçalayın başladı. Napolyon Bonapart'ın işgali ile sakat zaman Avrupa'da rakipsiz bir anda oldu İspanya, uzun zamandır düşüş olmuştu. Zaman haklıydı Algılama, Güney Amerika'da İspanya'nın engin koloniler bağımsızlıklarını kazanan İspanyol topraklarının neredeyse tüm sona erdi isyanların bir dizi başladı.
bir zamanlar kudretli Osmanlı İmparatorluğu, Osmanlı tek sermayesi, İstanbul'u çevrili küçük bir bölgeyi tutan sonuçlanan bir dizi devrimlere ile çalkalanıyordu.
Moğol Hanlığı soyundan olan Babür İmparatorluğu, yaklaşan Maratha Konfederasyonu tarafından bested edildi. İngiliz Hindistan zenginlikleri bir ilgi aldı kadar bütün Marathas için iyi gidiyordu ve İngiliz Modern Hindistan'ın sadece sınırlarını iktidar sona erdi, ama aynı zamanda Pakistan, Burma, Nepal, Bangladeş ve Afganistan bazı Güney Bölgeleri.
Brezilya Portekiz'in geniş topraklarının kralı Brezilya bağımsız İmparatorluğu içine reformlar yaptı.
Napolyon Fransa'nın yenilgisi ile İngiltere şüphesiz dünyanın en güçlü ülkesi haline geldi ve Birinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar dünya nüfusunun bir Mahallesi ve yüzeyinin üçte kontrollü. Bu gezegenin en büyük donanma vardı Ancak, Britanya İmparatorluğu'nun gücü, karada sona ermedi.
Elektrik, çelik ve petrol kendi imparatorlukları oluşturmak için yarıştı büyük uluslararası güç haline Almanya'yı sağladı.
Meiji Restorasyonu Commodore Matthew Perry ve siyah Gemilerin gelmesi ile Japonya açılmasını denk Meiji Dönemi başında sağlam bir tutuş alıyordu Japonya'nın siyasi ve sosyal yapısında büyük değişikliklere yol açan olaylar zinciri oldu İmparatorluk Japonya büyük bir güç yaptı.
Rusya ve Qing Hanedanı Çin hem imparatorlukların büyük sosyal huzursuzluğa yol açtı, diğer dünya güçlerinin ayak uydurmak için başarısız oldu. Qing Hanedanı askeri güç 19. yüzyılda zayıflamış ve uluslararası baskı, savaşlarda büyük isyanlar ve yenilgiler ile karşı karşıya, hanedan 19. yüzyıldan sonra geriledi.
Avrupalı ​​güçler 1889 Fransız 1853 Yeni Kaledonya ve Fransız Polinezyası ile, Okyanusya parçalarını kontrollü; Almanlar 1884 yılında Yeni Gine koloniler kurdu ve 1900 yılında Samoa.
Amerika Birleşik Devletleri Hawaii 1898 bir ABD topraklarına olma ile Pasifik'e doğru genişletti.
Samoa üzerinde ABD, Almanya ve İngiltere arasındaki anlaşmazlıklar 1899 Üçlü Sözleşmesine yol açtı.
İngiliz Viktorya dönemi.
Birleşik Krallık Viktorya dönemi kar denizaşırı Britanya İmparatorluğu'nun kazanılan gibi bu yanı sıra evde endüstriyel geliştirmelerden, İngiliz halkı için refah uzun bir dönem oldu Ocak 1901 için Haziran 1837 Queen Victoria'nın saltanatı dönemiydi , büyük, eğitimli orta sınıf geliştirmek için izin verdi. Bazı alimler dönem-as Victorialıların geri beş yıl Reform Yasası'nın 1832 geçişine ile ilişkili gelmiş duyarlılıklarını ve siyasi oyunlar çeşitli tanımlanan başlangıcını uzatmak olacaktır.
İngiltere'nin "emperyal yüzyılda" olarak Napolyon üzerinde zafer Orta Asya'daki Rusya dışında, herhangi bir ciddi uluslararası rakibi olmadan İngiltere'yi terk etti. Denizde tartışmasız, İngiltere, küresel polis rolü, daha sonra "Pax Britannica" olarak bilinen işlerin bir devlet ve "görkemli izolasyon" bir dış politika benimsemiştir. Kendi koloniler üzerinde uygulanan resmi kontrol yanı sıra, dünya ticaretinde İngiltere'nin hakim konumu etkin böyle genellikle "gayri imparatorluğu" olarak karakterize edilmiştir Çin, Arjantin ve Siam, gibi birçok sözde bağımsız ülkelerin, ekonomilerini kontrol anlamına geliyordu. Notun bu süre zarfında İngiliz İmparatorluğu ve Zulu İmparatorluğu arasında 1879 yılında savaşmış olan Anglo-Zulu Savaşı oldu.
İngiliz emperyal gücü vapur ve telgrafla desteklemiştir, yeni teknolojileri kontrol etmek ve İmparatorluğu'nu savunmak için izin 19. yüzyılın ikinci yarısında icat etti. 1902 itibariyle, İngiliz İmparatorluğu telgraf kabloları, sözde tüm kırmızı çizgi ağı ile birbirine bağlanmıştır. Topraklarının yaklaşık 1922 yılına kadar Büyüyen ve kabaca 458 milyon kişi Britanya İmparatorluğu eklenmiştir. Okyanusya çok İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası olma ile 1788 yılında Avustralya'da kurulan İngiliz kolonileri, 1872 yılında Yeni Zelanda ve 1840 yılında Fiji,.
Fransız hükümetleri ve çatışmalar.
Bourbon Restorasyon Müttefikler Fransız tahtına Bourbon Hanedanı restore 1814 yılında Fransa'nın Napolyon I görevden uzaklaştırılmasını izledi. Bunu takip eden dönemde Fransız kullanımını izleyen, Restorasyon denir ve keskin bir muhafazakar reaksiyon ve Fransız siyasetinde bir güç olarak Roma Katolik Kilisesi'nin yeniden kurulması ile karakterizedir. Temmuz monarşisi Napoleon III İmparatorluk Bonapartist rejimi gelen oldu 1830 Temmuz Devrimi (veya Üç Glorious Günleri) ile başlayan ve 1848 İkinci İmparatorluğu'nun Devrimi ile biten Kral Louis-Philippe altında Fransa'da liberal anayasal monarşi dönemi oldu 1852-1870, İkinci Cumhuriyet ve Fransa'da Üçüncü Cumhuriyet'in arasında.
Prusya bir üyesi ve Baden Württemberg ve Bavyera Alman Güney devletleri olan Kuzey Alman Konfederasyonu tarafından yedeklenen ise Fransa-Prusya Savaşı, Fransa ve Prusya arasında bir çatışma oldu. tam Prusya ve Alman zaferi Prusya Kralı Wilhelm I kapsamında Almanya'nın son birleşmesi getirdi. Aynı zamanda Napoleon III düşüşünü ve Üçüncü Cumhuriyet'in yerini İkinci Fransız İmparatorluğu'nun sonunu. Yerleşim parçası olarak, hemen hemen tüm Alsace-Lorraine topraklarının I. Dünya Savaşı sonuna kadar tutacak Almanya'nın bir parçası haline Prusya tarafından çekildi
Fransız Üçüncü Cumhuriyet 1940 yılında Alman Üçüncü Reich tarafından Fransa'nın işgalinden sonra 1870 yılında Fransa-Prusya savaşında Louis-Napolyon yenilgisi ve Vichy rejimi aşağıdaki İkinci Fransız İmparatorluğu'nun sonu arasında Fransa'nın cumhuriyetçi hükümeti oldu. Üçüncü Cumhuriyet 1789 Fransız Devrimi Eski rejim çöküşünden beri Fransa'da en uzun ömürlü rejim yapma, yetmiş yıl dayandı.
Kölelik ve kaldırılması.
Kölelik ölçüde 19. yüzyılda dünyada azaltıldı. Haiti'de başarılı bir köle isyanı sonrasında, İngiltere kaçırılması ve kendi etki boyunca Avrupalılar, yasaklı kölelik köleleştirme kendi uygulamalarını durdurmak Berberi korsanlar zorladı ve küresel köle ticareti biten ile donanmasını ücret. Kölelik sonra Rusya, Amerika ve Brezilya'da kaldırıldı.
Afrika kolonizasyon.
Köle ticaretinin kaldırılmasını takiben, ekonomik sömürü tarafından tahrikli, afrika talanı 1884-1885 yılında Berlin Batı Afrika Konferansı'nda resmen başlatılmıştır. Bütün büyük Avrupalı ​​güçler onlar alana nüfuz alanı sergilemek olabilir Afrika'nın alanlarına iddiasını koydu. Bu iddialar meşru olması için arazi holdinglerin veya antlaşmalar herhangi bir önemli olması yoktu. Kral Leopold kendi kişisel beyliği, Kongo korumak mümkün iken Fransızlar, kıta çapında çeşitli noktalarda Batı Afrika, Doğu Afrika İngiliz ve Portekiz ve İspanyolca büyük zemin kazandı.
Meiji Japonya.
19. yüzyılın ve 20. yüzyıla sonlarında, Meiji dönemi Meiji İmparatoru saltanatı damgasını vurdu. Bu süre zarfında, Japonya kendi modernleşmesini başlamış ve dünya güç statüsüne yükseldi. Bu dönem adı "Aydınlanmış Kural" anlamına gelir. Japonya'da Meiji Restorasyonu Avrupa çizgisinde Japon kendileri tarafından hızlı modernleşme işaretleme, 1860'larda başladı. Pek çok araştırma, önceki Tokugawa Dönemi ile süreklilik karşı süreksizlik konulara odaklanmıştır. Irokawa Daikichi liderliğindeki 1960'lı genç Japon bilim adamları ise, bürokratik süper devlet aleyhine tepki gösterdi ve sıradan insanların tarihsel rolü için aramaya başladı. Onlar elit kaçınılması değil, siyasi olaylar değil, toplumsal güçlerin ve tutumlar üzerinde duruldu. Onlar uzaylı ve hapsedip olarak Marksizm ve modernizasyon teorisi hem reddetti. Bunlar modern Japonya'nın gelişiminde popüler enerjilerin önemini vurguladı. Onlar sosyal tarihin yöntemlerini kullanarak tarih büyütülmüş. Japon hükümeti ciddi modernizasyon almaya başladı Meiji Dönemi başlangıcına kadar değildi. Japonya çeşitli yerlerde cephaneliklerin açarak askeri üretim tabanını genişletti. hyobusho (savaş ofis) bir savaş Bölümü ve Deniz Bölümü ile değiştirildi. samuray sınıfı aşağıdaki yıllar büyük bir hayal kırıklığı yaşadı.
Kanunlar ikinci tertip ilk rezervleri ve iki ek yıl üç yıl zorunlu görev süresi için, ne olursa olsun sınıfın her güçlü gövdeli erkek Japon vatandaşı gerektirdiğini uyguladı edildi. Bu eylem, samuray savaşçıları ve Daimyo feodal lordlar için deathblow, başlangıçta köylü ve savaşçı hem hem direnişiyle karşılaştı. köylü sınıfı anlamıyla askerlik, ketsu-eki (kan vergisi) için terimini yorumlanır, ve gerekli yoluyla hizmet önlemek için çalıştı. Japon hükümeti Fransız ordusunun sonra kara kuvvetlerini modellik yapmaya başladı. Fransız hükümeti Japon subayların eğitimine büyük katkısı olmuştur. Birçok Kyoto askeri akademisinde istihdam edildi, ve daha birçok hala hararetle Japon saflarında kullanılacak Fransız alan kılavuzları tercüme edildi.
Meiji İmparatoru'nun ölümünden sonra, Taishō İmparator böylece Taishō dönemini başlayan taht aldı. Bu dönemde Japon toplumunda dikkat çekici ve hızlı değişimlerin önemli bir yabancı gözlemci Ernest Mason Satow oldu.
Temsilci Batılı bilginler George Akita, William Beasley, James B. Crowley, John W. Dower Peter Duus Carol Gluck, Norman Herbert, John W. Hall, Mikiso HANE, Akira Iriye, Marius Jansen, Edwin O. Reischauer George B dahil . Sansom, Bernard Silberman Richard Storry, Karel van Wolfram ve Ezra Vogel.
Amerika Birleşik Devletleri.
Edirne'ye genişleme.
Antebellum Yaş Amerikan Güney ve genellikle kabul edilir sonunda 1861 Antebellum Dönemi İç Savaşı yol Kansas ve Nebraska batı topraklarında köleliğin büyümeye göre ülkede artan bölünme dönemi başlamışlardır etmiş oldu 1854 Kansas-Nebraska Yasası ile bu kadar erken o sanayi devrimi Amerikan imalat geçişini işaretlenmiş, çünkü bu dönem aynı zamanda önemli 1812 olarak başlamış olsa da.
"Manifest Destiny" Manifest Destiny Pasifik Okyanusu Atlantik kıyısından, Kuzey Amerika kıtası boyunca genişletmek için Amerika Birleşik Devletleri mukadder inancı, dahil 1848 ila Birleşik Devletlerin toprak genişlemesi oldu. Bu süre zarfında, Amerika Birleşik Devletleri bugün olduğu gibi -largely bitişik Birleşik Devletleri sınırları tanımlayan "deniz parlayan denizden" Pasifik Okyanusu-genişletti.
İç Savaş ve Yeniden Yapılanma.
Yedi (daha sonra onbir) Güney köle devletlerin ABD'den kendi ayrılma ilan ve Amerika Konfedere Devletleri (Konfederasyon) kurdu zaman Amerikan İç Savaşı geldi. Jefferson Davis tarafından Led, hepsi ücretsiz devletler ve kuzeyde beş sınır köle devletler tarafından desteklenen Başkan Abraham Lincoln, altında ABD federal hükümeti (Birliği) karşı savaştı.
Kuzey liderler zafer mücadele sonunda daha fazla ihtiyaç olacağını kabul etti. Ayrılık ve Konfederasyon milliyetçiliği tamamen reddettiği gerekiyordu ve kölelik ya da yarı-kölelik her türlü ortadan kaldırılması gerekiyordu. Lincoln, savaş hedefleri için destek seferber büyük ordular yükselterek ve onları besleyen, yabancı girişim kaçınarak ve köleliğin sonu savaş gol yapımında etkili oldu. O savunmak olabilir daha Konfederasyon büyük bir alan vardı ve açık ve net nehirleri limanlarını tutmak için başarısız oldu. Kuzey zorlukla yem ve askerlerini giydirmek olabilir Güney olarak baskıyı tuttu. Onlar nihayet 1864-1865 yılında Generaller Ulysses S. Grant ve William T. Sherman tarafından boğulmuş dek askerler, özellikle General Robert E. Lee komutasında Doğu olanlar son derece becerikli olduğunu kanıtladı, İmar Dönemi (1863-1877) başladı Kurtuluşu 1863 yılında ilanından ve dahil özgürlük, tam vatandaşlık ve Güney siyahlar için oy ile. Bu 1960'lara kadar sosyal ve ekonomik, politik, yasal bir ikinci sınıf statü siyahları sol reaksiyon izledi.
Yaldızlı Çağ ve mirası.
Yaldızlı Çağ boyunca, 19. yüzyılın sonlarında post İç Savaş ve sonrası İmar döneminde ABD ve servet ve Amerika'nın üst sınıf aşan abartılı görüntüler nüfusun önemli bir büyüme vardı. Endüstriyel ve nüfus genişleme öncelikle türetilen servet polarizasyon. İkinci Sanayi Devrimi işadamları "hırsız baronlar" olarak adlandırılan yeni fabrikaları ile Kuzeydoğu endüstriyel kasaba ve şehirler yarattı ve süper zengin sanayici ve finansörler yükselen ait servet üretilen etnik çeşitlilik endüstriyel işçi sınıfının yaratılmasına katkıda . Bir örnek yeni petrol endüstrisini şekillendiren önemli bir figür olan John D. Rockefeller, bir firmadır. Son derece etkili taktik ve agresif uygulamaları, daha sonra yaygın olarak eleştirilen kullanarak, Standart Oil absorbe ya da rekabetin en yıktı.
modern bir sanayi ekonomisinin yaratılması gerçekleşti. Bir ulaşım ve haberleşme altyapısının oluşturulması ile, şirket iş organizasyonu ve yönetim devrim dönüştürülmüş iş operasyonlarının baskın şeklinde oldu. 1890 yılında, Kongre tüm Amerikan anti-tekel yasaları Sherman Antitröst Yasası-kaynak geçti. ifade "ticaretin kısıtlanması" subjektif kaldı ama hukuk, ticaret dizginlemek için her sözleşme, düzeni, anlaşmayı veya komplo yasakladı. 20. yüzyılın başında, ABD'de kişi başına gelir ve sanayi üretimi Britanya dışında başka bir ülkede bu aşıldı. Uzun saatler ve tehlikeli çalışma koşulları sanayici ve mahkemelerden güçlü muhalefetine rağmen sendikalar kurmaya teşebbüs birçok işçi yol açtı. Ama mahkemeler Standard Oil grubu Bu yönetim ile farklı kurullarında 34 bağımsız şirketlere kırmak için Standard emretti 1911 yılında Sherman Antitröst Yasası uyarınca, bir "mantıksız" tekel olmak için ilan pazar korumak yaptı.
Bilim ve Felsefe.
Bilimsel devrim sonundan beri kullanımda klasik fizik değiştirilmesi "Modern fizik" Deneysel çalışmalar için matematiksel çalışmaları ikame ve teorik bir yapı inşa etmek için denklemleri inceleyerek, kuantum fiziği gelişine 20. yüzyılın başlarında ortaya çıkmıştır. Eski kuantum teorisi, modern kuantum mekaniğini öncesine sonuçların bir koleksiyon oldu, ama hiçbir zaman tam veya kendi içinde tutarlı idi. kuantum mekaniği için sezgisel reçete toplama klasik mekaniğin ilk düzeltmeler vardı. Kuantum fiziğinin alanı dışında, örneğin Işık etherinin gibi "beşinci element" sözde klasik fiziğin çeşitli aether teoriler, aether yoluyla toprak hareketi algılamak için Michelson-Morley deneyi-bir girişim tarafından geçersiz bulundu. Biyolojide, Darwinizm doğal seleksiyon teorisine uyum kavramını teşvik kabul gördü. jeoloji, astronomi ve psikoloji alanları da atılımlar yapmıştır ve yeni anlayışlar kazandı. Tıpta, tıbbi teori ve tedaviler gelişmeler vardı.
Çin felsefesinin iddialar modernleşme yönünde adımlar olarak, Batı felsefesinin kavramları entegre etmeye başladı. 1911 yılında Xinhai Devrimi zaman, tamamen eski imparatorluk kurumları ve Çin'in uygulamalarını ortadan kaldırmak için böyle Dört Mayıs Hareketi gibi birçok çağrıları, vardı. 20. yüzyılın başında (adı bir Mandarin şeklinde, "güneşin yı Xian") özellikle Sun Yat-Sen tarafından, Çin felsefesinin içine demokrasi, cumhuriyetçilik ve sanayiciliği dahil etmek girişimleri vardı. Mao Zedong ("Mao Zé dong") Marksist-Leninist düşünce ekledi. Çin Komünist Partisi iktidara teslim aldığında, özellikle hukukiciliğin hariç düşünce önceki okullar, geriye olarak kınadı ve daha sonra da Kültür Devrimi sırasında tasfiye edildi.
One-hundred yıl 20. yüzyıldan önce başlayarak, aydınlanma ruhsal felsefe 1900'lerde etrafında çeşitli kesimlerde itiraz edildi.
"Ayrıca bakınız:" D.H. Th. Vollenhoven. </ Ref> önceki laik geleneklerinden geliştirilen modern hümanist etik felsefeler doğaüstü ya da başvurmadan, evrensel insan nitelikleri, özellikle akılcılık hitap ederek doğru ve yanlış belirlemek için kabiliyetine dayanan, tüm insanların onurunu ve değerini teyit dini metinlerden sözde ilahi otorite. Böyle Rousseau ve Kant gibi liberal hümanistler için, aklın evrensel hukuk zulüm her türlü toplam özgürleşme doğru yolu yönlendirilmelidir. Bu fikirler o karşı gerekiyordu çok insanlıktan uzaklaşma semptomatik olmaya iddia, (insan hakları şeklinde somutlaşan) politik özgürleşme projesini eleştirdi genç Karl Marx, örneğin, meydan bulundu. Friedrich Nietzsche için, hümanizm teizmin bir laik sürümünden başka bir şey değildi. Onun "Ahlakın Soykütüğü", o insan hakları topluca güçlü sınırlamak için zayıf bir araç olarak var olduğunu savunuyor. Bu görüşe göre, bu tür haklar yaşamın özgürleşmesini kolaylaştırmak değil, bunu inkâr etmiyorum. 20. yüzyılda, insan rasyonel özerk olduğu fikri insanların bilinçsiz irrasyonel arzular tarafından tahrik edildi kavramı ile meydan okundu.
Kayda değer kişiler.
Sigmund Freud, insan yaşamının temel motivasyon, enerji, yanı sıra ücretsiz dernek, terapötik ilişkide aktarımın teorisinin kullanımı dahil, onun tedavi edici tekniklerin ve kaynağı olarak düşlerin yorumunu olarak cinsel istek onun yeniden tanımlanmasına tanınır bilinçsiz arzularını içgörü.
Albert Einstein, özel görelilik ve genel izafiyet teorileri tanınıyor. O da istatistiksel mekanik önemli katkılar, özellikle Brown hareketi onun matematiksel tedavi özgül ısılar paradoksu onun çözünürlüğü ve dalgalanmalar ve yayılımı onun bağlantısını yaptı. Onun yorumu hakkında yaptığı çekinceleri olmasına karşın, Einstein da başta fotonun teorik çalışmaları ile, dolaylı olarak, kuantum alan teorisi kuantum mekaniğine katkıları ve.
Sosyal Darwinizm.
19. yüzyılın sonunda, Sosyal Darwinizm terfi etti ve tüm bireyler, gruplar, milletler, ya da fikirler arasındaki rekabet insan toplumlarında toplumsal evrim için bir "doğal" çerçeve bir kavram dayalı çeşitli ideolojileri dahil. Bu görüşe göre, toplumun ilerleme, dönem "Servet İncili" Herbert Spencer tarafından icat ve sevk aslında Andrew Carnegie tarafından yazılmıştır "uygun olanın hayatta kalması" bağlıdır.
Marksist toplum.
Karl Marx Komünist Manifesto (1848) ilk bölümünde açılış hattında tarih ve siyaset yaklaşımını özetledi. O yazdı:
"Manifesto" 1872-1890 sürümleri bir dizi geçti; önemli yeni önsözleri 1872 Alman baskısı, 1882 Rus baskısında, 1883 Alman baskısı ve 1888 İngiliz baskısı için Marx ve Engels tarafından yazılmıştır. Genel olarak, Marksizm Batı Avrupa'da gelişme beş (ve bir geçiş) ardışık aşamalarını belirledi.
Avrupa düşüş ve 20. yüzyıl.
Başlıca siyasi gelişmeler eski İngiliz İmparatorluğu Commonwealth ülkede kalan siyasal iktidarın en kaybetmek gördüm. Trans-Sibirya Demiryolu, trenle Asya kapısı, 1916. Diğer olaylar tam İsrail-Filistin çatışmasını, iki dünya savaşı ve Soğuk Savaş bulunur oldu.
Avustralya Anayasası.
1901 yılında, Avustralya'nın New South Wales Federasyonu, Queensland, Güney Avustralya, Tazmanya, Victoria ve Batı Avustralya altı ayrı İngiliz özerk koloniler tek millet kurdu hangi süreç oldu. Onlar bütün ulusu ilgilendiren konularda sorumlu federal hükümet olurdu da ayrı koloniler olarak geliştirilen ancak etmişti hükümet sistemlerini tuttu. Avustralya Anayasası yürürlüğe geldiğinde, koloniler topluca Avustralya Commonwealth devletler oldu.
Doğu savaş ağaları.
Qing Hanedanlığı'nın son günlerde sivil huzursuzluk ve yabancı istilaları ile işaretlenmiştir. Bu sivil başarısızlıkları ve hoşnutsuzluk tepki, Qing Imperial Court gibi 1906 yılında bir anayasa taslağı kararı, 1909 yılında il yasama kurulması ve 1910 yılında bir ulusal parlamento için hazırlık gibi çeşitli şekillerde hükümeti reform girişiminde etmedi . Ancak, bu önlemlerin çoğu Qing Mahkemesi muhafazakarlar tarafından karşı çıktı ve birçok reformcular ya hapse ya da düpedüz idam edildi. siyasi liberalleşme ve modernizasyon gibi reform tedbirleri hayata geçirmek için İmparatorluk Mahkemesi'nin başarısızlıkları reformistler devrim yola doğru yönlendirmek neden oldu.
1912 yılında, Çin Halk Cumhuriyeti kuruldu ve Sun Yat-sen ilk Geçici Cumhurbaşkanı olarak Nanjing açıldı. Fakat Pekin'de güç zaten Beiyang Ordusu, zamanında Çin'de en güçlü askeri gücün etkili kontrolü vardı Yuan Shikai için geçmişti. Bebek cumhuriyeti zarar gelen iç savaş ve olası yabancı müdahalesini önlemek için, liderler Çin Pekin hükümeti altında birleşmiş ordusunun talebi kabul etti. Pekin'de 10 Mart tarihinde, Shikai Çin Cumhuriyeti ikinci Geçici Cumhurbaşkanı olarak yemin etti.
20. yüzyılın başlarında devrimlerinden sonra, Çin'in bölgesel savaş ağalarının değişen ittifaklar Pekin hükümetinin kontrolü için savaş yürütüyorlar. Diğer savaş ağaları bu dönemde geçici hükümetlere kabul ve kendi içinde bir yasa vardı çünkü çeşitli savaş ağaları diktatör döneminde Pekin hükümetinin kontrolünü ele olmasına rağmen, bu, kontrol veya yönetim yeni bir çağ teşkil etmedi. Bu askeri hakim hükümetler toplu Beiyang hükümet olarak biliniyordu. diktatör dönemi 1927 civarında sona erdi.
Dünya Savaşları dönemi.
20. yüzyılın başlayın.
20. yüzyılda içine Dört yıl Port Artur Baskını bir dünya gücü olarak Japonya İmparatorluğu kuran ile Rus-Japon Savaşı gördüm. Ruslar donanma yanı sıra deniz ticaret için, Pasifik Okyanusu üzerinde bir sıcak su bağlantı noktası sürekli peşinde idi. Rus İmparatorluğu'nun Mançurya Kampanya Mançurya ve Kore üzerinde Japonlara karşı mücadele edildi. operasyonların başlıca tiyatroları Liaodong Yarımadası ve Mukden ve Kore, Japonya çevresinde denizlerin ve Sarı Denizi çevresindeki özellikle bölge Güney Mançurya idi. acemi çaylak Japon askeri sürekli onlara karşı dizilmiş Rus güçleri üzerinde zafer elde ettiği sonuçlanan kampanyaları, dünya gözlemciler tarafından beklenmedik idi. Zaman azlığı gibi bu zaferler, dramatik dünya sahnesine Japonya'nın son bir giriş yeniden değerlendirilmesi sonucunda, Doğu Asya'da güç dağılımını dönüşümü olacaktır. yenilgilerin utanç verici bir dize verimsiz ve bozuk Çarlık hükümeti ile Rusya popüler memnuniyetsizliği arttı.
1905 Rus Devrimi Rus İmparatorluğu'nun geniş alanları ile kitlesel siyasi huzursuzluk dalgası oldu. Bazı undirected iken Bazıları, hükümete karşı yöneltildi. Bu terörizmi, işçi grevleri, köylü huzursuzluklar ve askeri isyanlarına sahne dahil. Bu sınırlı anayasal monarşi, Rus İmparatorluğu'nun Devlet Duması kurulması ve çok partili sistemin kurulmasına yol açtı.
Çin'de, Qing Hanedanı Xinhai Devrimi'nin ardından devrildi. "Çin devrimi" 10 Ekim 1911 tarihinde Wuchang Ayaklanması ile başlayan ve 12 Şubat İmparator Puyi tahttan ile sona erdi, çatışma 1912 ilköğretim partiler Qing Hanedanı (1644-1911) İmparatorluk güçleri vardı ve Çin Devrimci Alliance (Tongmenghui) devrimci güçler.
Edward İngiltere.
Birleşik Krallık Edward dönemi RMS "Titanik" batan çevreleyen yıl dahil Birinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar olan King Edward VII saltanatı kapsayan dönemdir. Dönemin ilk yıllarında, Güney Afrika İkinci Boer Savaşı karşıtı ve savaş yanlısı hizipler halinde ülkeyi bölmek. Muhafazakarlar emperyal politikalar sonunda sevilmeyen kanıtladı ve 1906 genel seçimlerinde Liberal büyük bir heyelan kazandı. Liberal hükümet büyük ölçüde Muhafazakar oldu Lordlar Kamarası, desteği olmadan radikal programın tüm devam edemedi. Halk Bütçe üzerinde Parlamentosu iki evler arasındaki çatışma yıl Çalışma ve İrlandalı Milliyetçi üyeleri tarafından tutulan güç dengesi ile asılı parlamento döndü Ocak 1910 genel seçimlerinde eş güç bir azalmaya yol açtı.
Birinci Dünya Savaşı.
Dünya Savaşı'nın nedenleri Ben savaşa giden dört yılda çatışmaları ve karşıtlıkları da dahil olmak üzere birçok faktör, dahil. Üçlü İtilaf, Japonya, Amerika Birleşik Devletleri ile çeşitli anlaşmalar ile desteklenmiş, 1907 üç güçlerin uyum Anglo-Rus Antant imzalanmasından sonra İngiltere, Fransa ve Rusya arasında gevşek uyum verilen isimdi ve İspanya, Almanya Üçlü İttifak, Avusturya-Macaristan ve İtalya, Fransa etkili bir onu İttifak taahhütlerini bozarak üçüncü sonucuna sahip ek bir gizli anlaşmaya güçlü bir denge oluşturmuştur. Militarizm, ittifaklar, emperyalizm ve milliyetçilik çatışmalarda önemli rol oynadı. Savaşın hemen kökenleri 1914 Temmuz Krizi sırasında devlet ve generaller tarafından alınan kararlar yatıyordu, kıvılcım (ya da casus belli) olan Avusturya Arşidük Franz Ferdinand'ın suikast oldu.
Ancak, kriz bir boşlukta yoktu; sol gerilimler yüksek vardı önce 1914 on yılda Avrupa ve sömürge konularda Büyük Güçler arasındaki diplomatik çatışmalar uzun bir dizi sonra geldi. diplomatik çatışmalar bir örnek günümüz Türkiye, Suriye ve Irak üzerinden bir çizgi ile Konya ve Bağdat Osmanlı şehirleri bağlamak için planlanan Bağdat Demiryolu olduğunu 1870 yılından bu yana Avrupa'da güç dengesi değişikliklere izlenebilmektedir. Demiryolu hemen savaş başlamadan önce onlar 1914 yılında çözüldü iddia olmasına rağmen, aynı zamanda demiryolu Birinci Dünya Savaşı bir nedeni olduğunu ileri sürülmüştür I. Dünya Savaşı'nı önceki yıllarda uluslararası anlaşmazlıkların kaynağı oldu. Temelde savaş Balkanlar'da toprakları üzerinden gerginlikler gelmesiyle yükselişe geçti. Avusturya-Macaristan bölgesinde toprak ve nüfuz Sırbistan ve Rusya ile yarıştı ve onların çeşitli ittifaklar ve antlaşmalar yoluyla çatışma içine büyük güçlerin rest çekti. Balkan Savaşları Balkan Ligi (Bulgaristan, Karadağ, Yunanistan ve Sırbistan) ilk Teselya, Makedonya, Epir, Arnavutluk ve parçası kalan Osmanlı tutulan esir olan ders 1912-1913 yılında Güney-Doğu Avrupa'da iki savaş vardı çoğu Trakya ve ardından Romanya dahil bu kez, ganimet paylaşımı üzerinde düştü.
[[Resim: Dünya Savaşı 1.gif | thumb || 600px | center | Dünya Savaşı Çeşitli dönemleri; 1914/07/28, 1914/08/01 (Almanya Rusya'ya savaş ilan etti), 1914/08/03 (Almanya, Rusya'nın müttefiki Fransa'ya savaş ilan etti) (Rusya Çarı Nikola II Avusturya-Macaristan karşı kısmi seferberlik emrini), 1914/08/04 (İngiltere savaş ilan etti Almanya), 1914,12 (İngiliz ve Alman Noel ateşkes), 1915,12 (Fransızca ve Almanca Noel ateşkes), 1.916,12 Magdhaba ait (Battle), 1917,12 üzerinde (İngiliz askerleri) Osmanlı İmparatorluğu'nun Kudüs'ü almak ve 1918/11/11 (Birinci Dünya Savaşı biter : Almanya) Müttefiklerle bir ateşkes anlaşması imzaladı.
Müttefikler ve Birinci Dünya Savaşı <br> Müttefik güçlerin ve alanların <br> Merkez yetki ve sömürgelerdeki Merkez Kuvvetler veya işgal altındaki toprakları <br> Nötr ülkeler]]
Birinci Dünya Savaşı 1914 yılında başlamış ve 1917 sonrasında Mart 1918, Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kadar Britanya İmparatorluğu, Fransa, Rusya önderliğinde 1918 Müttefik Kuvvetler, son Ateşkes için süren, Almanca liderliğindeki Merkez Powers, mağlup İmparatorluk, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ve Osmanlı İmparatorluğu. Savaş, Avrupa ve Orta Doğu haritalarda dört imparatorlukların-Avusturya-Macaristan, Alman, Osmanlı ve Rus parçalanmasını olanlar-yanı sıra radikal değişime neden oldu. 1917 öncesinde Müttefik güçler Üçlü Antant olarak adlandırılır ve Merkez Kuvvetler Üçlü İttifak olarak adlandırılır.
I. Dünya Savaşı mücadele çoğu İsviçre sınırına Kuzey Denizi'nde çalışan (bir "Hayır adamın kara" ile ayrılmış) insanlı siperler ve tahkimatı karşı bir sistem içinde, Batı Cephesi boyunca yer aldı. Çatışma ölçeği gibi büyük olmasına rağmen, Doğu Cephesinde, engin doğu ovalar ve sınırlı demiryolu ağı, gelişmekte olan bir siper savaşı çıkmaza engelledi. Düşmanlıklar da ve deniz altında ve-ilk defa-hava oluştu. 9 milyondan fazla askerin çeşitli savaş öldü ve katılımcı ülkelerin ev cephelerinde neredeyse çok daha fazla çeşitli sivil savaşlar ve iç çatışmalar örtüsü altında işlenen gıda kıtlığı ve soykırım hesabına. Özellikle, daha fazla insan savaşın sonunda dünya çapında grip salgını öldü ve kısa bir süre sonra daha düşmanlıklar öldü. Dünya salgın bir pandemi haline yardımcı etrafında kışla savaş, aşırı kalabalık doğurduğu sağlıksız koşullar, savaş propagandası halk sağlığı uyarıları ve pek çok askerin göç müdahale.
Sonuçta, Birinci Dünya Savaşı ortalarında 19. yüzyılın milliyetçi devrimler tarafından modifiye edildi Napolyon Savaşları, sonra ortaya çıkan eski dünya düzeni ile kararlı bir mola yarattı. I. Dünya Savaşı'nın sonuçları yaklaşık 20 yıl sonra İkinci Dünya Savaşı gelişiminde önemli faktörler olacaktır. Zaman daha çabuk, "Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme" Ortadoğu'nun siyasi sınırlarını yeniden çizdiler bir siyasi olay oldu. eskiden Osmanlı İmparatorluğu'nun Sultanı tarafından yönetilen bölgeler ve halkların büyük yığını birkaç yeni milletler bölündü. bölümleme, modern Arap dünyasının yaratılması ve Türkiye Cumhuriyeti'ni getirdi. Milletler Cemiyeti, Suriye ve Lübnan'da üzerinden Fransa görev verilmiş ve (daha sonra iki bölgeye bölündü: Filistin ve Ürdün'e) Mezopotamya ve Filistin üzerinde İngiltere görev verilmiş. Arap Yarımadası'nda Osmanlı İmparatorluğu parçaları bugün Suudi Arabistan ve Yemen ne parçaları haline gelmiştir.
Devrimler ve savaş.
Rus Devrimi Çarlık otokrasi yıkılmış ve Sovyetler Birliği'nin kurulmasına yol açtı 1917'de Rusya'da devrimler, dizisidir. Rusya Nicholas II tahttan ardından, Rus Geçici Hükümet kuruldu. Ekim 1917 yılında bir "kırmızı" hizip devrim olan Kızıl Muhafız, Bolşevik Parti tarafından yönetilen işçi silahlı gruplar ve terk askerler, (sonra Petrograd olarak da bilinir) Saint Petersburg kontrolünü ele oluştu ve şehirlerin acil silahlı devralma başladı ve eski Rus İmparatorluğu boyunca köyler.
Not ise 1917 yılında bir başka eylem Brest Litovsk de Rusya ve Orta Güçler arasında imzalanan mütareke oldu. Barış için bir koşulu olarak, Merkez Güçleri tarafından antlaşma büyük ölçüde milliyetçilerini ve muhafazakarlar tedirgin, İmparatorluk Almanya'ya eski Rus İmparatorluğu ve Osmanlı İmparatorluğu'nun büyük bölümünü kabul etti. Onlar Devrim öncesinde Rus halkına vaat ettiği gibi Bolşevikler, Alman İmparatorluğu ve Orta Güçlerin ile barış yaptı. Vladimir Lenin'in kararı bir devrim ile, Rusya Bu şüphe Alman Dışişleri Bakanlığı'nın sponsorluğunda tarafından takviye edildi I. Dünya Savaşı çekileceğini söyledi umuduyla ikincisi tarafından sunulan Wilhelm II yabancı ofis, Alman İmparatoru, onun sponsorluk atfedilmiştir Petrograd Lenin'in dönüşü. Batı Müttefikler üzgün Bolşevikler, kendi üzüntüyü dile getirdi:
Buna ek olarak, sosyalist devrimci fikirlerin Batı'ya yayıldı ki, yanı sıra birçok Orta Güçler tarafından paylaşılan bir endişe vardı. Dolayısıyla, bu ülkelerin çoğu asker ve malzeme temini de dahil olmak üzere, Beyazlar verdikleri desteği dile getirdi. Winston Churchill Bolşevizmin "beşiğinde boğulması" gerektiğini ilan etti.
Rus İç Savaşı ilk Petrograd (St. Petersburg) ve daha sonra başka yerlerde, Rus geçici hükümeti çöktü ve Bolşevik partinin hakimiyeti altında Sovyetler iktidara sonra eski Rus İmparatorluğu içinde meydana gelen çok partili savaş oldu. Ekim Devrimi'nin ardından, eski Rus İmparatorluk Ordusu terhis olmuştu; Gönüllü tabanlı Kızıl Muhafız Çeka, Bolşevik devlet güvenlik aygıtının silahlı askeri bileşeni tarafından artırılan Bolşeviklerin ana askeri güç oldu. Kızıl Ordu Kırsal köylülüğün bir tesis zorunlu askere vardı. Kızıl Ordu askere birimlerine kırsal Rusların Muhalefet rehine alma ve uyum zorlamak için bunları gerektiğinde vurarak üstesinden oldu. Eski Çarlık memurları sadakatini sağlamak amacıyla aileleri rehin alarak, "Askeri uzmanlar" ("voenspetsy") olarak kullanılmıştır. Savaşın başında, Kızıl Ordu subayı kolordu dörtte üçü eski Çarlık subaylarının oluşmuştur. Onun sonunda, tüm Kızıl Ordu tümen ve kolordu komutanlarının% 83 eski Çarlık askerleri vardı.
asıl mücadele Bolşevik Kızıl Ordu ve Beyaz Ordu kuvvetleri arasında meydana geldi. Birçok yabancı orduların özellikle Müttefik Kuvvetler, henüz birçok gönüllü yabancılar Rus İç Savaşı her iki tarafında savaşan, Kızıl Ordu'ya karşı warred. Diğer milliyetçi ve bölgesel siyasi gruplar da Ukraynalı milliyetçi Yeşil Ordusu, Ukraynalı anarşist Siyah Ordusu ve Kara Muhafızlar ve bu Ungern von Sternberg olarak savaş ağaları da dahil olmak üzere savaşa katıldı. en yoğun mücadele Kızıl Ordu daha önce Geçici Priamur Hükümet tarafından düzenlenen Vladivostok, işgal sırasında 25 Ekim 1922 tarihinde sona eren 1920 Büyük askeri operasyonlarına 1918 arasında gerçekleşti. Beyaz Kuvvetler son yerleşim Pasifik kıyısındaki Ayano-Maysky İlçe oldu. mücadele çoğunluğu Kırım'da Genel Pyotr Wrangel'in yenilgisiyle 1920 yılında sona erdi, ama bazı alanlarda kayda değer bir direnç 1923 (örneğin, Kronstadt Ayaklanması, Tambov İsyanı, Basmacı İsyanı, Beyaz hareketin nihai direnci kadar devam Uzak Doğu).
1917 yılında, Çin daha sonra Japon kontrolü altında, onun kayıp eyaletini kurtarma umuduyla Almanya'ya savaş ilan etti. Yeni Kültür Hareketi nedeniyle öğrenci protestocular yoğun baskısı ve benzeri kamuoyuna, Versailles Antlaşması imzalamayı reddettiği 1923 Çinli temsilcilerine 1917 dönemini işgal etti.
Dört Mayıs Hareketi cumhuriyetçi devrimin ardından-solma nedeni alevlendirmek için yardımcı oldu. 1917 yılında Sun Yat-sen güney savaş ağaları ile işbirliği içinde komutan-in-chief Guangzhou rakip askeri yönetimin olmuştu. Batı demokrasilerinde gelen yardım almak için Sun'ın çabaları, ancak göz ardı edildi ve 1920 yılında o son zamanlarda kendi devrimini elde ettiği Sovyetler Birliği, döndü. Sovyetler, Batı emperyalizme acı saldırıları sunarak Çinli devrimcilere yardım etmek istedi. Ama siyasi çıkarlar için, Sovyet liderliği Sun ve yeni kurulan Çin Komünist Partisi (ÇKP) her ikisi için de bir destek ikili bir politika başlattı.
Kuomintang ve Çan Kay-şek ile çalışma politikası nedeniyle o kurulmasında önemli bir rol vardı Hollandalı Hint Adaları, onun devrimci deneyimi Çin'de Komintern temsilcisi olarak 1923 yılında seçilen, Hollanda Komünist Henk Sneevliet tarafından tavsiye edilmiştir Partai Komunis Endonezya (PKI) - ve Çin partisi (Komintern için Henk Sneevliet'in iş görmek) kendi başına büyük bir çaba üstlenmek çok küçük ve zayıf olduğunu hissettim kim.
Erken 1927 yılında, Kuomintang-ÇKP rekabet devrimci saflarda bölünme yol açtı. ÇKP ve Kuomintang sol kanat Wuhan Guangzhou arası Milliyetçi hükümetin koltuk taşımak karar vermişti. Ama kimin Kuzey Seferi başarılı ispatı Çan Kay-şek, Şanghay ÇKP aparatı yok onun güçlerini kurmak ve Nisan 1927 yılında Nanjing bir anti-komünist hükümeti kurdu.
1920'ler ve Depresyon.
İki savaş arası dönem, Birinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden ve İkinci Dünya Savaşı'nın başlangıcı arasındaki dönem oldu. Avrupa Birinci Dünya Savaşı yıkım kurtarmak için mücadele olarak bu dönem, dünyada çok kargaşa damgasını vurdu.
Bu dönemin özellikle ilk yarısında Kuzey Amerika'da, insanlar Kükreyen Yirmiler önemli refah yaşadı. sık sık "Caz Çağı" olarak adlandırılan Kükreyen Yirmiler Kuzey Amerika'da başlayan ve "Kükreyen Yirmiler" Birinci Dünya Savaşı sonrasında Avrupa'ya yayılmış olarak bilinen sosyal ve toplumsal ayaklanma, sosyal, sanatsal ve kültürel bir fuar gördüm dinamizm. 'Normallik' sineklik, modern kadınlığını yeniden, caz müziği çiçek, siyasete geri döndü, Art Deco yükseldi. Kükreyen Yirmiler ruhu modernite, gelenekleri ile bir mola ile ilişkili devamsızlık genel bir duygu tarafından kutlandı. Her şey modern teknoloji sayesinde mümkün görünüyordu. Yeni teknolojiler, özellikle otomobil, film ve radyo nüfusunun büyük bir kısmı 'modernite' çoğaldı. 1920'lerde mimarisinde yanı sıra günlük yaşamda, pratiklik genel iyilik gördüm. 1920'lerde daha birçok icatlar ve keşifler, geniş endüstriyel büyüme ve tüketici talebi ve özlemleri yükselişi ve yaşam tarzı önemli değişikliklere ayırt edilmiştir.
Avrupa yeniden ve çatışma engin insan maliyeti ile yüzleşen bu yıl geçirdim. Amerika Birleşik Devletleri ekonomisi giderek Avrupa'dan iç içe oldu. Almanya'da, Weimar Cumhuriyeti'nin 1923 Alman hiperenflasyon ve aynı yılın başarısız darbe girişimi Birahane Darbesi'nin ile sonuçlandı siyasi ve ekonomik kargaşa bölüm, yol verdi. Almanya artık savaş ödemeleri göze olabilir zaman Wall Street Amerikan seri üretilen mallar için büyük bir tüketici pazarı olarak ayakta Avrupa ekonomisini korumak için Avrupa borç büyük yatırımlar. On yılın ortalarında, ekonomik kalkınma, Avrupa'da yükseldi ve Kükreyen Yirmiler, on yılın ikinci yarısında "Altın Yirmili" olarak bilinen olma Almanya, İngiltere ve Fransa'da patlak verdi. Fransa ve Frankofon Kanada'da, onlar da "" ("Çılgın Yıl") "folles années" denirdi.
Dünya çapında refah set "Büyük Buhran" olarak, 1929 Wall Street Crash önceki dönemin sonunu noktalamak hizmet 1929 yılında Büyük Buhran başlaması ile önemli ölçüde değişti. "Büyük Buhran" dünya çapında bir ekonomik kriz başlangıç ​​oldu 1929 yılında birçok yerde ve farklı ülkeler için 1930'ların ya da erken 1940'larda farklı zamanlarda biten. Bu 20. yüzyılda büyük ve en önemli ekonomik bunalım, ve dünyanın ekonomisi düşebilir ne kadar bir örnek olarak 21. yüzyılda kullanılmıştır.
depresyon, zengin ya da fakir hemen her ülkede yıkıcı etkileri vardı. Kişisel gelir, vergi geliri, fiyatlar ve kar gibi uluslararası ticaret, üçte iki yarı yarıya düştü. Tüm dünyada Şehirler ağır sanayi üzerinde özellikle bağımlı, sert vuruldu. İnşaat neredeyse birçok ülkede durduruldu. Ekin fiyatlarının kabaca yüzde 60 oranında düştü Tarım ve kırsal alanlarda yaşadı. Işlerin birkaç alternatif kaynaklarla düşen talep karşısında, birincil sektör sektörlerde bağımlı alanlar en çok acı.
Büyük Buhran sonraki çağa süren etkisi ile farklı ülkelerde farklı zamanlarda sona erdi. Amerika'nın Büyük Buhran Dünya Savaşı içine Amerika'nın girişi ile 1941 yılında sona erdi. Ülkelerin çoğunluğu kabartma programları kurmak, ve çoğu sola veya sağa iterek, siyasal kargaşa çeşit uygulandı. Bazı dünya devletleri, umutsuz vatandaşlar ulusalcı dönük demagoglar-en rezil olma Adolf savaşın sonraki dönem için sahne Hitler ayarı. Dünya çapında depresyon getirdiği konvülsiyon Nazizmin yükselişi sonuçlandı. Asya'da, Japonya başta Çin açısından, her zamankinden daha iddialı güç haline geldi.
Nanjing dönemi.
1928-1937 arasında "Nanjing On Yılı" bir ekonomide karışık ama genelde olumlu rekor, sosyal ilerleme, demokrasinin gelişmesi ve kültürel yaratıcılık, Milliyetçiler önderliğinde konsolidasyon ve başarı biriydi. Çin'de yabancı imtiyazlar ve ayrıcalıklar sert yönlerini Bazı diplomasi yoluyla yönetilir bulundu.
Lig ve krizler.
İki savaş arası dönem, aynı zamanda uzak öncesi Dünya Savaşı Avrupa'yı egemen olan güç dengesi, uluslararası düzenin radikal bir değişim damgasını vurdu. Istikrar getirmek gerekiyordu bir ana kuruluş, dünya güvenliği ve barışı korumak ve üye ülkeler arasında ekonomik büyümeyi teşvik amacıyla Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra oluşturulan Milletler Cemiyeti idi. Lig etkinliğini ve meşruiyetini sorgulamaya birçok lider, Nazi Almanyası, İmparatorluk Japonya, Sovyetler Birliği ve Mussolini İtalya'nın kavgacılık ile ve Amerika Birleşik Devletleri'nin dışı katılımı ile bozmuştu.
Uluslararası krizler bir dizi erken Japonya'nın Mançurya işgali ve İtalya Etiyopya'yı, o zaman sadece serbest Afrika ülkelerinden biri işgal ettiği 1935-1936 arasında Habeş krizi olma, kendi sınırları Ligi gergin. Lig İtalya üzerine ekonomik yaptırım uygulamak için çalıştı, ama boşuna. Olay İtalya yabancılaştırmak ve müttefik olarak onu kaybetmek onların isteksizlik örneklediği Fransız ve İngiliz halsizlik, dikkat çekti. Batılı güçler tarafından alınan sınırlı eylemleri zaten Hitler'in Almanya ile ittifak yönünde Mussolini'nin İtalya'yı itti. Habeş savaşı Ligi ve Versay Antlaşması'nın aleni hiçe sayarak Rhineland'in yeniden askerileştirme teşvik ne kadar zayıf Hitler'i gösterdi. Bu Eylül 1939'da Polonya'yı işgal sonuçlanan provokatif eylemler bir dizi ve İkinci Dünya Savaşı'nın başında ilk oldu.
Birkaç Çin Çin Japon tasarımları hakkında herhangi bir yanılsama vardı. Hammadde aç ve büyüyen bir nüfus tarafından basıldığı, Japonya, (1937-1945) Eylül 1931 yılında Mançurya nöbet başlatılan ve Çin-Japon Savaşı sırasında 1932 yılında Manchukuo kukla devlet başkanı olarak eski Qing imparatoru Puyi kuruldu Mançurya kaybı ve endüstriyel gelişme ve savaş endüstrisi için engin potansiyeli, Kuomintang ekonomisine bir darbe oldu. Birinci Dünya Savaşı sonunda kurulan Milletler Cemiyeti, Japon meydan okuma karşısında hareket edemedi. 1940 yılından sonra, Kuomintang ve Komünistler arasındaki çatışmalar değil Japon kontrolü altındaki bölgelerde daha sık oldu. Komünistler fırsatlar kitle örgütleri, idari reformlar yoluyla kendilerini takdim yerde nüfuzlarını artırdılar ve lehine kara üslerinden kalkan ve vergi reformu tedbirleri köylüleri-ederken Kuomintang Komünist etkisi yayılmasını nötralize etmek çalıştı.
Üçlü Paktı.
Çin-Japon Savaşı gerginlikler İmparatorluk Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri arasında yükselmeye görmüştü; Böyle Panay olaydan ve Nanking Katliamı olarak olaylar Japonya'ya karşı Amerikan kamuoyunu döndü. 1940-1941 yıllarında Fransız Çinhindi işgali ile, ve Çin'de devam eden savaş, Amerika Birleşik Devletleri gibi hayati savaş çaba için gerekli olan hurda metal ve petrol gibi stratejik malzemelerin Japonya'ya ambargo koydu. Japon Çin'den çekilmesi ve yüzü kaybetme veya ele geçirmek ve Güney Doğu Asya-özellikle İngiliz Malaya ve Hollanda Doğu Hint Adaları kaynak zengini, Avrupa kontrollü kolonilerde hammadde yeni kaynaklar güvence ya seçeneğiyle (modern- ile karşı karşıya gün Endonezya). 1940 yılında, Japon İmparatorluğu, Nazi Almanyası ve Faşist İtalya ile Üçlü Anlaşması imzalandı.
Dünya Savaşı.
İkinci Dünya Savaşı 1939-1945 gerçekleşti küresel bir askeri çatışma oldu. Bu Holokost sonuçlanan ve atom bombasının atılmasının ile biten tarihinin en büyük ve en ölümcül savaş oldu.
Hatta Japonya 1937 yılından bu yana Çin'de savaşan sanki, geleneksel bakış Nazi Almanyası Polonya, Drang nach Osten işgal ettiği zaman savaş, 1 Eylül 1939 tarihinde başlamış olmasıdır. İki gün içinde İngiltere ve Fransa savaş Polonya ile sınırlı olsa bile, Almanya'ya savaş ilan etti. Onun olmayan saldırganlık Alman-Sovyet Saldırmazlık Paktı bir o gizli hükme gereğince, Sovyetler Birliği Polonya fethetmek ve Doğu Avrupa'yı bölmek için, 17 Eylül 1939 tarihinde Almanya ile katıldı.
Müttefikler başlangıçta Polonya, Birleşik Krallık, Fransa, Avustralya, Kanada, Yeni Zelanda, Güney Afrika, yanı sıra Hint İmparatorluğu olarak İngiltere tarafından doğrudan kontrol edilen İngiliz Milletler Topluluğu ülkeleri, kadar yapılmıştır. Bu ülkelerin tamamı Eylül 1939'da Almanya'ya savaş ilan etti.
"Phoney Savaşı" olarak bilinen mücadelede sükunet, ardından Almanya, hem de İtalya'da tarafından saldırıya arada, Altı hafta sonra Mayıs 1940'ta Fransa'da Batı Avrupa'yı işgal ardından İngiltere'yi fethetmek için çabaladılar Almanya'ya teslim oldu. 27 Eylül'de, Almanya, İtalya, Japonya ve karşılıklı savunma anlaşması, Üçlü Anlaşması imzalandı ve Mihver Devletleri olarak biliniyordu.
Dokuz ay sonra, 22 Haziran 1941 tarihinde, Almanya derhal Müttefiklerin katıldı Sovyetler Birliği, büyük bir işgali başlattı. Almanya şimdi iki cephede bir savaş meşgul oldu. Bu Almanya'nın bir hata olduğunu kanıtladı - Almanya başarıyla Britanya'nın işgali yürütülen olmasaydı ve savaş Eksen aleyhine döndü.
7 Aralık 1941 tarihinde, Japonya Müttefik tarafında savaşa da getiren, Pearl Harbor ABD'yi saldırdı. Sonunda dünyanın geri kalanının çoğu yaptığı gibi Çin de, Müttefikler katıldı. Çin anda kargaşa oldu ve gerilla tipi savaş yoluyla Japon orduları saldırdı. Aşağıdaki gibi 1942 yılı başında, büyük savaşçılar uyumlu hale getirilmiştir: İngiliz Commonwealth, Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya ve İtalya savaşan Sovyetler Birliği; ve İngiliz Milletler Topluluğu, Çin ve Amerika Birleşik Devletleri Japonya savaşıyorlardı. Bundan sonra Ağustos 1945 ile, savaşlar Pasifik Okyanusu ve Japonya üzerinde havada, Çin genelinde Güneydoğu Asya'da Kuzey Afrika genelinde Kuzey Atlantik Okyanusu, içinde, tüm Avrupa genelinde kasıp kavuran.
İtalya Eylül 1943 yılında teslim oldu ve kuzey Almanya işgali altındaki kukla devlet ve Güney'de bir Müttefiklerin dostu duruma bölündü; Almanya, Japonya 2 Eylül 1945 tarihinde savaşın sonunu işaretleme, teslim, Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombalamaları sonrasında Mayıs 1945'te teslim oldu.
Bu 62 milyonun etrafında insanlar savaşta öldüğü mümkündür; tahminler büyük ölçüde değişir. Tüm kayıpların yaklaşık% 60 (Holocaust özellikle) hastalığı, açlık, soykırım sonucu hayatını kaybeden siviller, ve havadan bombalama oldu. Eski Sovyetler Birliği ve Çin en kayıplar. Çin yaklaşık 10 milyon yaşadı ederken, yaklaşık 23 milyon Sovyetler Birliği'nde yer ölümleri tahmin ediyor. Hiçbir ülke Polonya daha nüfusunun büyük bir bölümünü kaybetti: Yaklaşık 5,6 milyon, ya da% 16, onun savaş öncesi nüfusun 34.800.000 hayatını kaybetti.
(Kabaca "yanmış bütün" anlamına gelir) Holokost Almanya'daki Nazi rejimi tarafından Yahudilere ve İkinci Dünya Savaşı sırasında öteki "istenmeyen" milyonlarca kasıtlı ve sistematik cinayet oldu. Birkaç farklı Gösterim savaşın başından itibaren meydana amaçlanmıştır olmadığına ilişkin mevcut, ya da bunun için planlar hakkında daha sonra geldiyse. Ne olursa olsun, Yahudilerin zulüm savaşı bile böyle "Kristal" (Kırık Camlar Gecesi) olarak başladı çok önce uzatıldı. Naziler sıradan Almanlar içinde anti-semitik duyguları uyandırmak için büyük etkisi propaganda kullanılır.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Avrupa gayri etkisi Batı ve Sovyet küreler ayrıldı. Batı Avrupa, daha sonra Varşova Paktı olarak Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü (NATO) ve Doğu Avrupa gibi hizalanmış. Iki yeni süper, Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği'nin Batı Avrupa ve İngiliz İmparatorluğu'nun güç bir kayma oldu. Bu iki rakip sonra Soğuk Savaş off karşı karşıya kalacaklar. Asya'da, Japonya yenilgi onun demokratikleşmesi yol açtı. Çin'in iç savaş Çin Halk Cumhuriyeti'nin kurulmasında sonunda sonuçlanan aracılığıyla ve savaştan sonra da devam etti. Avrupalı ​​güçlerin eski kolonileri bağımsızlık kendi yolunu başladı.
Mesaj 1945 dünya.
ortalarından 20. yüzyıl insanlık tarihinin en ayırt edilir en önemli değişiklikler doğrudan veya dolaylı olarak ekonomik ve doğa teknolojik olduğunu. Ekonomik gelişme, insanlık tarihinde görülmemiş bir dereceye kadar, günlük yaşamda büyük değişikliklerin arkasındaki güçtü.
20. yüzyıl boyunca, dünyanın en kişi başına düşen gayri safi yurtiçi hasıla (onun Sanayi Devrimi ile 19 dahil) kombine önceki tüm yüzyıllarda çok daha fazla beş kat, büyümüştür. Birçok ekonomist, bu tür gelişmiş ilaç (yirmi yıldan fazla artması, dünya yaşam beklentisi neden olan) ve iletişim teknolojileri gibi, 20. yüzyılın sonunda tüketilen mal ve hizmetlerin birçoğu gibi, büyümenin büyüklüğünü understates durumda yapmak onun başında herhangi bir fiyata mevcut değildi. Ancak, dünyanın zengin ve yoksul arasındaki uçurum daha geniş büyüdü ve küresel nüfusun çoğunluğu bölmek yoksul tarafında kalmıştır.
Yine de, teknoloji ve tıp ilerleyen hatta Küresel Güney'de büyük bir etkisi oldu. Büyük ölçekli sanayi ve daha merkezi medya da görülmemiş olan savaşlara yol açan, yüzyılın ortalarında benzeri görülmemiş bir ölçekte olası acımasız diktatörlükleri yaptı. Ancak, artan iletişim demokratikleşme katkıda bulunmuştur. Teknolojik gelişmeler uçaklarda ve genetikte uzay araştırmaları, nükleer teknoloji, ilerleme gelişimi ve Bilgi Çağı Dawning dahil.
Amerikan Barış.
Pax Americana Amerika Birleşik Devletleri 20. yüzyılın başından etrafında başlayarak zevk gücün üstünlüğü kaynaklanan Batı dünyasında göreceli liberal barış tarihsel kavram uygulanan bir appellation olduğunu. Terimi 20. yüzyılın ikinci yarısında birincil programı bulur rağmen, çeşitli yerlerde ve dönemlerde kullanılmıştır. Modern çağrışımları 1945 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın bitiminden sonra kurulan barış ilgilidir.
Soğuk Savaş dönemi.
Soğuk Savaş 1940'ların ortalarında başlayan ve 1990'ların başlarında içine sürdü. Bu dönem boyunca, çatışma, askeri koalisyonlar, casusluk, silah geliştirme, istilalar, propaganda, ve rekabetçi teknolojik gelişme yoluyla ifade edildi. Çatışma pahalı savunma harcamalarını, büyük bir konvansiyonel ve nükleer silahlanma yarışını ve çok sayıda vekil savaşlar dahil; İki süper güç doğrudan birbirlerini mücadele asla.
Sovyetler Birliği Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler gibi bazı ilhak ve daha sonra Varşova Paktı'nı kuracaktı uydu devletler olarak başkalarını korumak, işgal ülkelerin Doğu Bloku yarattı. Amerika Birleşik Devletleri ve çeşitli Batı Avrupa ülkeleri komünizm "çevreleme" politikası başladı ve NATO da dahil olmak üzere bu amaçla sayısız ittifaklar, dövme. Bu batılı ülkelerin bazıları da Sovyetlerin karşı Batı Almanya da dahil olmak üzere Batı Avrupa'nın yeniden inşası, ilgili çabalarını koordine etti. Latin Amerika ve Güneydoğu Asya gibi dünyanın diğer bölgelerinde, Sovyetler Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri karşı müttefiklerinin çoğu ve bazı durumlarda, "geri almak" teşebbüs komünist devrimci hareketler, teşvik. Birçok ülke, diğer hareketler de ortaya buna rağmen daha sonra NATO veya Varşova Paktı'nı ya oluşturacak milletler kendilerini hizaya istenmişti.
Soğuk Savaş hem artan gerilim ve göreceli sakin dönemleri gördük. Uluslararası krizler gibi Berlin Abluka (1948-1949), Kore Savaşı (1950-1953), 1961 Berlin Krizi, Vietnam Savaşı (1959-1975), Küba Füze Krizi (1962), Sovyet savaş gibi, ortaya çıktı Her iki taraf da detantı aradı Afganistan (1979-1989) ve NATO tatbikatlarına Kasım 1983'te azalmış gerginlik dönemleri de vardı. Düşmanları üzerinde doğrudan askeri saldırılar teslim nükleer silahlar kullanarak birbirini yok etme garantisi potansiyeli ile vazgeçtiler. Soğuk Savaş döneminde, Sevgi Üretimi ve bilgisayarların yükselişi yüksek sosyal ve yerel hareketlilik dahil çok farklı, karmaşık yollarla toplumu değişti.
Soğuk Savaş 1980'lerin sonlarında yakın ve 1990'ların çekti. Başkan Ronald Reagan yönetiminde Amerika Birleşik Devletleri zaten ciddi bir ekonomik durgunluk acı Sovyetler Birliği, diplomatik, askeri ve ekonomik baskıyı artırdı. 1980'lerin ikinci yarısında, yeni atanan Sovyet lideri Mihail Gorbaçov "perestroyka" ve "glasnost" reformlar uyguladı. Rusya masif Sovyet nükleer cephaneliği çok tutulan rağmen Sovyetler Birliği, baskın askeri güç olarak ABD'yi bırakarak 1991 yılında çöktü.
Latin Amerika polarizasyon.
1970'lerde Latin Amerika'da, solcular sağcı, dini otoriteleri ve onlar bir komünist tehdit olarak algılanan şey önlemek için darbeleri desteklemek için bireysel ülkenin üst sınıf büyük bir kısmını istendiğinde önemli bir siyasi etkiye satın aldı. Bu da bir siyasi kutuplaşma neden Küba ve Amerika Birleşik Devletleri müdahalesiyle körüklendi. Çoğu Güney Amerika ülkeleri Amerika Birleşik Devletleri tarafından desteklenen askeri diktatörlükler tarafından yönetilen bazı dönemlerde vardı. 1970'lerde etrafında, Güney Koni rejimleri, bazı kentsel gerillalar dahil olmak üzere birçok solcu muhalifleri, öldürme Operasyonu Condor işbirliği yaptı. Ancak, 1990'ların bütün ülkelerin demokrasilerini restore etmişti.
Uzay Çağı.
Uzay Çağı Uzay yarışı ile ilgili faaliyetleri, uzay araştırmaları, uzay teknolojisi ve bu olayların etkisinde kültürel gelişmeler kapsayan bir dönemdir. Uzay Çağı Sovyetler Birliği tarafından Sputnik 1 lansmanı ile sonuçlandı birkaç teknolojilerin gelişmesi ile başladı. Bu 98.1 dakikada Dünya yörüngesinde ve 83 kg ağırlığında, dünyanın ilk yapay uydu oldu. Sputnik 1 lansmanı Uzay Çağı olarak bilinen, siyasi, bilimsel ve teknolojik gelişmeleri yeni bir çağ başlatmıştır. Uzay Çağı, çoğunlukla Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği arasında yakın bir yarışta yeni teknolojinin hızla gelişmesi ile karakterize edildi. Uzay Çağı Vostok programı sırasında ilk insanlı uzay uçuşu getirdi ve dünya nüfusunun çok hayal gücünü zorlamaktadır Apollo programı ile zirveye ulaşmıştır. Apollo 11 iniş bir olay dünyada 500 milyondan fazla kişi tarafından izlenen ve yaygın 20. yüzyılın belirleyici anlarından biri olarak kabul edilmektedir oldu. Ve sonra Sovyetler Birliği'nin dağılmasından dolayı uzay yarışının sonuna beri, kamu dikkatini büyük ölçüde diğer alanlara taşındı.
Çağdaş dönemi.
Çağdaş dönemde, çeşitli sosyo-teknolojik eğilimler vardı. 21. yüzyıla ve geç modern dünya ile ilgili olarak, Bilgi çağı ve bilgisayar kullanımda tamamen her yerde ama günlük yaşamda sıklıkla değil ön planda idi. Doğu güçlerin gelişimi Çin ve Hindistan daha güçlü olma ile, not oldu. Avrasya tiyatro, Avrupa Birliği ve Rusya Federasyonu son zamanlarda geliştirilen iki kuvvet vardı. Batı dünyası için bir endişe olmasa bütün dünya, terörizm geç modern biçimi ve çağdaş terörist eylemlerden sonuçlandı savaş oldu.
Modern tarih eğitimi ve okullar.
beşeri, doğal ve sosyal bilimler ağırlıklı olarak deneysel yaklaşımlardan farklı olarak, öncelikle, analitik, eleştirel veya spekülatif olan yöntemleri kullanarak insan durumunu incelemek, akademik disiplinler vardır. Modern tarihin konularında birçok standart tarihinin bu denk rağmen, söz konusu dünyada eğitimin çeşitli sistemler tarafından bağımsız öğretilir.
İngiliz eğitim.
Öğrenciler üniversitede konuyu seçebilirsiniz. kapalı malzeme ortalarından 18. yüzyıl, günümüze analizine içerir. Hemen hemen tüm kolejler ve modern tarih öğretmek yapmak altıncı formları standart tarihinin yanında bunu; çok az sadece konuyu öğretmek.
Üniversiteler.
Oxford'un 'Modern Tarih' Üniversitesinde biraz daha farklı bir anlamı vardır. Kontrast Ortaçağ'da ile ancak Antik ile değil. Modern Tarih Final Onur Okulu'nda okudu olabilir en erken dönem 285 yılında başlar.
Kaynaklar.
"Kitaplar"
"Web Siteleri"
