Gödel'in eksiklik teoremleri
Gödel'in eksiklik teoremleri aritmetik yapma yeteneğine sahip en önemsiz aksiyomatik sistemlerin ama doğasında sınırlamaları kurmak matematiksel mantık iki teoremleri vardır. 1931 yılında Kurt Gödel tarafından kanıtlanmış teoremler, matematiksel mantık ve matematik felsefesi hem de önemlidir. İki sonuç yaygın, ama değil evrensel, Hilbert programı Hilbert'in ikinci sorunun olumsuz cevap vererek, imkansız tüm matematik için bir aksiyomlar tam ve tutarlı bir dizi bulmak için olduğunu gösteren şeklinde yorumlanabilir.
İlk eksiklik teoremi olan teoremler "etkili prosedür" tarafından listelenen olabilir (örneğin bir bilgisayar programı, ama bu algoritma herhangi bir tür olabilir) aksiyomların hiçbir tutarlı sistem doğal ilişkileri hakkında tüm gerçekleri ispat yeteneğine sahip olduğunu belirtmektedir sayılar (aritmetik). Böyle bir sistem için, her zaman doğru olan doğal sayılarla ilgili ifadeler olabilir, ama o sistem içinde ispatlanamaz olduğunu edecektir. İkinci eksiklik teoremi, ilk bir uzantısı, böyle bir sistem kendi tutarlılığını göstermek olamayacağını göstermektedir.
Arkaplan.
resmi bir teorinin ifadeleri sembolik formda yazılır, çünkü bir aksiyomlar sonlu kümesinden resmi kanıtı geçerli mekanik olduğunu doğrulamak mümkündür. Otomatik geçirmez doğrulama olarak bilinen bu görev, yakından otomatik teorem ispatlama ilgilidir. Fark yerine yeni bir kanıtı inşa, ispat doğrulayıcı sadece (resmi kanıtı oluşturmak için takip edilebilir talimatlarında ya,) Verilen bir resmi kanıtı doğru olduğunu kontrol olmasıdır. Bu süreç sadece varsayımsal değildir; Böyle Isabelle veya Coq olarak sistem deliller resmileştirmek ve daha sonra geçerliliğini kontrol etmek günümüzde de kullanılmaktadır.
ilgi birçok teori, ancak aksiyomların sonsuz grubunu içerir. aksiyomlar kümesi sonsuzdur resmi kanıtı doğrulamak için, bir aksiyom olduğu iddia ediliyor bir açıklama aslında bir aksiyom olup olmadığını belirlemek mümkün olmalıdır. matematiksel tümevarım ilkesinin aksiyomları sonsuz kümesinin (bir aksiyom şema) olarak ifade edilir çünkü bu sorun, örneğin Peano aritmetik olarak aritmetik birinci dereceden teorileri, ortaya çıkar.
Resmi bir teori aksiyomlar onun seti ardışık enumerable dizi ise "etkili bir oluşturulan" olduğu söylenir. Bu prensip, aksiyomlar olmayan herhangi bir açıklama listeleme olmadan teorisinin tüm belitleri numaralandırmak olabilir, bir bilgisayar programı var demektir. Bu teoremler olmayan herhangi bir açıklama numaralandırma olmadan teorisinin tüm teoremleri sıralar bir program varlığına eşdeğerdir. aksiyomların sonsuz kümeler ile etkili üretilen teorilerin örnekleri Peano aritmetik ve Zermelo-Fraenkel seti teorisi içerir.
aksiyomlar kümesi seçerken, bir gol herhangi bir yanlış sonuçlar kanıtlayan olmadan, mümkün olduğunca çok sayıda doğru sonuçları kanıtlamak mümkün değildir. aksiyomlar kümesi ya bu ifade, aksiyomları 'dilde herhangi bir açıklama için, eğer tamamlandıktan veya yadsınması aksiyomları ispatlanabilir olduğunu. deyimi ve yadsınması hem aksiyomları kanıtlanabilir olduğu gibi hiçbir açıklama yoksa aksiyomlar kümesi (sadece) tutarlıdır. Birinci derece mantık standart sistemde, aksiyomlar tutarsız bir dizi (bu bazen patlama ilkesi denir), ve böylece otomatik olarak tam onun dilinde her deyimi ispat edecektir. tam ve tutarlı hem aksiyomlar kümesi ise, olmayan çelişkili teoremleri maksimal dizi kanıtlıyor. Gödel'in eksiklik teoremleri bazı durumlarda, etkili bir şekilde oluşturulmuş, tam ve tutarlı teori elde etmek mümkün olmadığını göstermektedir.
İlk eksiklik teoremi.
Gödel'in ilk eksiklik teoremi ilk "Principia Mathematica ve İlgili Sistemler I. Resmen undecidable Önermeler Üzerine" Gödel'in 1931 kağıt "Teoremi VI" olarak ortaya çıktı
resmi teoremi son derece teknik bir dilde yazılmıştır. Bu İngilizce olarak paraphrased edilebilir:
teoremine tarafından başvurulan doğru ama kanıtlanamayan açıklama, genellikle teori için "Gödel cümle" olarak adlandırılır. kanıtı, her tutarlı etkili bir şekilde oluşturulan teorisi için özel bir Gödel cümle yapıları, ama gerçek ama kanıtlanamayan olma özelliğini paylaşan teorisi dilinde birçok ifadeler sonsuz vardır. Örneğin, Gödel cümlenin kavuşumu ve herhangi mantıksal geçerli bir cümle bu özelliğe sahip olacak.
sayı teorisi gereken az miktarda olan her tutarlı resmi teorisi "T" için, ilgili Gödel cümlesi "G" iddia: "" G "teori" T "" içinde ispat edilemez. "G" bu açıklamasının aşağıdaki gayri analize yol açar. "G" aksiyomları ve "T" çıkarsama kuralları çerçevesinde kanıtlanabilir olsaydı, o zaman "T" etkili bir kendisi ile çelişen bir teoremi, "G", olurdu ve böylece teori "T" tutarsız olacaktır. Bu teori "T" sonra tutarlı ise "G" içindeki ispat edilemez ve bu yüzden teori "T" eksik olduğu anlamına gelir. Kendi unprovability doğru yaklaşık Ayrıca, iddia "G" yapar. Bu anlamda "G" in kanıtlanamayan ama gerçek, kârlılık ve-içinde-Teori-"T" değil sadece gerçeği ile aynı değildir. Aşağıdaki "İlk teoremi Proof kroki" bölümünde açıklandığı gibi bu gayrı analiz, eksiklik teoremi sıkı bir kanıtı yapmak için resmiyet edilebilir. resmi kanıt tam bir gerçek çelişkiye yol "G" kendinden çelişkili doğası için sırayla teorisi "T" için gerekli hipotezler ortaya koymaktadır.
Her etkin bir şekilde oluşturulan teori kendi Gödel deyimi vardır. Ek bir aksiyom olarak daha geniş bir teori "T" bütününü içeren "T" 'artı "G" tanımlamak mümkündür. Gödel'in teoremi ayrıca "T" 'geçerli olacaktır çünkü bu, tam bir teori neden olmaz ve böylece, ve "T'" tam olamaz. bir aksiyom, çünkü bu durumda, "G", aslında "T" 'bir teoremi. "G" o "T" kanıtlanabilir olmadığını, sadece devletler bu yana, hiçbir çelişki "T" 'kendi sağlamasının tarafından sunulmaktadır. eksiklik teoremi "T" 'için de geçerlidir, çünkü Ancak,' "da eksik T" olduğunu gösteren, için "" T " 'Yeni Gödel açıklamada G" olacaktır.' "G" "yerine" T "den," T " 'bakınız edeceğini G" in "G" farklı olacaktır.'
İlk eksiklik teoremi kanıtlamak için, Gödel numaralarıyla ifadeleri temsil etti. Sonra sayıları hakkında bazı gerçekleri ispat varsayılır eldeki teori, aynı zamanda etkili oluşturulur şartıyla, kendi ifadeleri, ilgili gerçekleri ortaya koymaktadır. tabloların sağlamasının ilgili sorular tamamlanmadan olsaydı teoriyle Karar verilebilen olacak sayıların özellikleri hakkında sorular olarak temsil edilir. Bu anlamda, Gödel cümlesi hiçbir doğal sayı belli bir garip özelliği ile var olduğunu belirtmektedir. Bu özelliği ile bir sayı teorisi tutarsızlık bir kanıtı kodlamak istiyorum. Böyle bir dizi vardı o zaman teori tutarlılık hipotezi aykırı, tutarsız olacaktır. Yani, teori tutarlı olduğu varsayımı altında, böyle bir numara yok.
İlk eksiklik teoremi anlamı.
Gödel'in ilk eksiklik teoremi doğal sayılar teorisinin yeterli içeren herhangi bir tutarlı etkili resmi bir sistem eksik olduğunu gösterir: sistem içinde kanıtlanamayan olan kendi dilde ifade gerçek ifadeler vardır. Bu sistem ispat edemez doğrudur sayı-teorik ifadeler olacak Böylece doğal sayılar karakterize amaçlayan hiçbir resmi sistem (teoremi hipotezler tatmin) aslında, bunu yapabilirsiniz. Bu durum bazen mantık açısından doğal sayılar tanımlamak amaçlanmıştır Gottlob Frege ve Bertrand Russell tarafından önerilen mantıkçılığın programı için ciddi sonuçlar doğurabilecek düşünülmektedir (1981 Hellman, s. 451-468). Bob Hale ve Crispin Wright onlar aritmetik gibi eksiklik teoremleri birinci dereceden mantık için aynı ölçüde geçerlidir çünkü mantıkçılığın için bir sorun olmadığını savunuyorlar. Onlar sadece bu doğal sayılar birinci dereceden mantık açısından tanımlanmış olması olduğuna inanan bu sorunu var savunuyorlar.
Tamamlanmamış bir resmi sisteminin varlığı kendi içinde, özellikle şaşırtıcı değil, olduğunu. Bir sistem tüm gerekli aksiyomları tespit edilmiştir çünkü eksik olabilir. Örneğin, paralel önerme olmadan Öklid geometrisi eksiktir; bunu kanıtlamak ya da kalan aksiyomları paralel önerme çürütmek mümkün değildir.
Gödel teoremi sayı teorisi küçük bir bölümünü içeren teorileri içinde, aksiyomların tam ve tutarlı sonlu liste oluşturulur, ne de bir bilgisayar programı tarafından numaralandırılan bile sonsuz bir liste olması "asla", yani gösteriyor. Yeni bir deyim bir aksiyom olarak eklenen her zaman, bile hala yeni aksiyomu ile ispat edilemez diğer gerçek ifadeler vardır. bir aksiyom hiç sistemin komple kılan eklenirse, sistem tutarsız hale pahasına yapar.
bir bilgisayar programı tarafından numaralandırılan "olamaz" diye aritmetik için aksiyomların tam ve tutarlı listeleri vardır "vardır". Örneğin, bir aksiyomlar (ve hiçbir yanlış ifadeler) "gerçek aritmetik" olarak bilinen teoriyi verir olmaya doğal sayılarla ilgili tüm gerçek ifadeleri alabilir. Zorluk, bu teorinin bir aksiyom ve böylece bu teoride bir resmi kanıtı doğrulamak için etkili bir yol olup olmadığını, doğal sayılar hakkında bir açıklama verilmiş, karar vermek için hiçbir mekanik bir yol olmasıdır.
Birçok mantıkçıların Gödel'in eksiklik teoremleri matematik için sonlucu tutarlılık kanıt istedi David Hilbert'in ikinci soruna, için ölümcül bir darbe vurdu inanıyoruz. İkinci eksiklik teoremi, özellikle, sık sık sorun imkansız hale olarak görülüyor. Tüm matematikçiler ancak bu analize katılıyorum ve Hilbert'in ikinci sorunun durumu henüz ( "Sorunun durumunu Modern bakış açıları" bölümüne bakınız) karar değil.
yalancı paradoksu ilişkisi.
yalancı paradoksu cümle "Bu cümle yanlıştır." dir yalancı cümle analizi (o iddia olarak, bu yanlış, o zaman için) doğru olamayacağını gösteriyor, ne de yanlış olabilir (daha sonra da, bu doğrudur). Bir Gödel cümlesi bir teori "T" için "G" yalancı cümleye benzer bir iddia yapar, ama sağlamasının yerini gerçeği ile: "G", "G" teori "T" olarak ispatlamak mümkün değildir "diyor". "G" gerçeği ve sağlamasının analizi yalancı cümlenin gerçeği analizinin bir resmiyet sürümüdür.
Yüklem aritmetik bir formül olarak temsil edilemez "Q yanlış formülün Gödel sayısı" Çünkü bir Gödel cümlede "false" ile "kanıtlanabilir değil" değiştirmek mümkün değildir. Alfred Tarski tarafından (o eksiklik teoreminin kanıtı üzerinde çalışırken) Tarski undefinability teoremi olarak bilinen bu sonuç, Gödel tarafından bağımsız keşfedildi.
Gödel'in orijinal sonuç uzantıları.
Gödel "Principia Mathematica", aritmetik bir teori teorisinin eksiklik gösterdi ancak paralel bir gösteri belirli anlamlılık herhangi bir etkili teorisine verilebilir. Gödel onun kağıt giriş bu gerçeği yorumladı, ama somutluktan için bir sistem kanıtı sınırlıdır. teoreminin modern tablolarda, eksiklik teoremi için hipotezler gibi herhangi bir özel resmi teori ile sınırlı değildir, böylece etkinliği ve anlamlılık koşullarını belirtmek yaygındır. Gödel, onun sonuçlarını yayınladı zaman bu koşulları ifade etmek için kullanılan terminoloji henüz 1931 yılında gelişmiş değildi.
eksiklik teoreminin Gödel'in orijinal beyanı ve ispat teorisi sadece tutarlı değil "ω-tutarlı" olmadığını varsayımını gerektirir. Bir teori ω-tutarlı o-ω tutarsız değilse ve ω-tutarsız bir yüklem "P" varsa böyle her özel doğal sayı "m" için teori kanıtlıyor ~ "P" ( "m"), ve henüz teori aynı zamanda doğal bir numarası "n" öyle ki "P" ( "n") var olduğunu kanıtlıyor. Bu teori herhangi belirli bir değere sahip olduğunu inkar ederken mülkiyet "P" ile bir numara var olduğunu söylüyor, olduğunu. Bir teorinin ω-kıvamı tutarlılığı ima, ancak tutarlılık ω-tutarlılık anlamına gelmez. (1936) J. Barkley Rosser sadece tutarlı, daha doğrusu ω-tutarlı fazla olması teorisini gerektiren ispat bir varyasyon (Rosser hile) bularak eksiklik teoremi güçlendirdi. Bu aritmetik tüm gerçek resmi teorileri beri-ω tutarlı (kimin aksiyomları doğal sayılar ile ilgili tüm gerçek ifadeleri olan teorileri) ve böylece Gödel'in teoremi olarak başlangıçta onlar için de geçerlidir belirtildiği gibi, çoğunlukla teknik ilgi çekicidir. Sadece oldukça ω-tutarlılık daha tutarlılık varsayar eksiklik teoremi daha güçlü versiyonu, şimdi yaygın olarak Gödel'in eksiklik teoremi olarak ve Gödel-Rosser teoremi olarak bilinir.
İkinci eksiklik teoremi.
Gödel'in ikinci teoremi ilk "Principia Mathematica ve İlgili Sistemler I. Resmen undecidable Önermeler Üzerine" Gödel'in 1931 kağıt "Teoremi XI" olarak ortaya çıktı
İlk eksiklik teoremi ile olduğu gibi, Gödel çok teknik resmi matematik bu teoremi yazdı. Bu İngilizce olarak paraphrased edilebilir:
İlk eksiklik teoremi inşa deyimi doğrudan teori tutarlılığı ifade etmez, çünkü bu, ilk eksiklik teoremini güçlendirir. İkinci eksiklik teoreminin kanıtı teorisinin kendi içinde ilk eksiklik teoreminin kanıtı formalizing elde edilir.
İkinci eksiklik teoremi bir teknik incelik "T" dilinde bir formül olarak "T" tutarlılığını ifade için nasıl. Bunu yapmanın birçok yolu vardır, ve hepsi aynı sonucu doğurmaktadır. "T" "T" inequivalent olabilir tutarlı, ve hatta kanıtlanabilir olabileceği iddiasının, özellikle, farklı biçimlendirmeleri içinde. Örneğin, birinci dereceden Peano aritmetik (PA) PA büyük tutarlı alt kümesi tutarlı olduğunu kanıtlamak. PA tutarlı olduğundan Ancak, PA büyük tutarlı alt kümesi sadece PA, yani bu anlamda PA "tutarlı olduğunu kanıtlıyor". Ne PA ispat etmez PA büyük tutarlı alt kümesi, aslında, PA bütün olduğudur. (Terim "PA büyük tutarlı alt kümesi" teknik belirsiz, ama ne burada kastedilen belirli kriterlere göre sipariş PA aksiyomlar büyük tutarlı ilk bölüm olduğu; yani, "Gödel sayılar" olarak aksiyomlarını kodlayan numaralar ) Gödel kullanılan düzeni yukarıda bahsedilen her.
Peano aritmetik, ya da herhangi bir tanıdık açıkça axiomatized teorisi "T" için, canonically bir formül Con ( "T") "T" tutarlılığını ifade tanımlamak mümkündür; Bu formül T ", bir mantıksal aksiyom veya kurallara göre önceki formüllerin hemen sonucu" Her formülü aksiyomları ikisinden biri öyle ki formüllerin bir dizi, kodlama doğal sayı vardır yok "diye özelliğini ifade birinci dereceden mantık çıkarım ve bu son formül "bir çelişki olduğunu söyledi.
Con ( "T") olarak resmileştirilmesi iki faktöre bağlıdır: cümlelerin bir dizi derive olan bir cümlenin kavramını formalizing ve "T" bir aksiyom olma kavramını formalizing. Formalizing Türevlenebilirliği kurallı biçimde yapılabilir: Bir aritmetik formül A ( "x") verilen bir aksiyomlar kümesi tanımlayarak, bir canonically bir cümle "P" den kanıtlanabilir olduğunu ifade eden bir yüklemi prova ( "P"), oluşabilir A ( "x") tarafından tanımlanan aksiyomlar kümesi.
Buna ek olarak, ikinci eksiklik teoreminin standart kanıtı prova ( "P") Hilbert-Bernays sağlamasının koşulları karşılayan varsayar. # ( "P") bir formül "P" Gödel sayısını temsil izin, Türevlenebilirliği koşulları ki:
tutarlılık deliller Etkileri.
Gödel'in ikinci teoremi de yukarıda özetlenen teknik şartları sağlayan bir teori "T" 1 "T" tutarlılığını ispat Herhangi bir teori "T" 2 tutarlılığını ispat edemez ima 1. Böyle bir teori "T" 1 "T" 2 "T" 1 tutarlılığını ispat ettiği takdirde, o zaman "T" 1 tutarlı aslında olduğunu kanıtlamak olmasıdır. "T" 1 tutarlı olduğunu iddia için formu n "tüm sayılar için" "," n T "1" "çelişki bir kanıtı için bir kod olmama Karar verilebilen özelliğine sahiptir" vardır. "T" 1 aslında tutarsız olsaydı, o zaman "T" 2 bazı "n" olduğunu kanıtlamak istiyorum "n" "T" ile başlayan bir çelişki kodudur 1. Ancak, "T" ise 2, daha sonra kendisi tutarlı olacak (diğer bir deyişle bu tür n olduğu, IS) "T" 1 tutarlı olduğunu kanıtladı. Bu muhakeme "T" 2 tutarlı ise, o zaman "T" 1 tutarlı olduğunu göstermek için 1 "T" resmiyet edilebilir. İkinci eksiklik teoremi "T" 1 kıvamını ispat etmez, bu yana, ya "T" 2 tutarlılığını ispat edemez.
İkinci eksiklik teoremi Bu sonuç, örneğin kanıtlayan hiçbir umut olmadığını göstermektedir, Peano aritmetik kanıtlanabilir bir tutarlılık olan bir teoride resmiyet edilebilir herhangi finitistic araçları kullanarak Peano aritmetik tutarlılık. Örneğin, yaygın finitistic matematik doğru resmileştirilmesi olarak kabul edilen ilkel özyinelemeli aritmetik teorisi (PRA), PA provably tutarlıdır. Böylece PRA PA tutarlılığını ispat edemez. Bu durum genellikle ima etmek görüldüğünü idealdir ilkeler tutarlı olduğunu bir finitistic kanıt vererek "gerçek" (finitistic) matematiksel tabloların delillerden "ideal" (infinitistic) matematiksel ilkelerin kullanımını haklı amaçlayan Hilbert'in program, gerçekleştirilebilir değildir.
doğal sonucu da ikinci eksiklik teoreminin epistemolojik alaka gösterir. Bir teori "T" kıvamını kanıtladı eğer aslında hiçbir ilginç bilgiler sağlayacaktır. tutarsız teorileri kendi tutarlılığı da dahil olmak üzere her şeyi kanıtlamak olmasıdır. Böylece "T" "T" bir tutarlılık kanıtı bize "T" gerçekten tutarlı olup olmadığı konusunda hiçbir ipucu verecekti; "T" tutarlılığı hakkında hiçbir şüphe böyle bir tutarlılık geçirmez çözülebilir olacaktır. tutarlılık deliller ilgi bir anlamda "T" kendisi "T" daha zayıf, örneğin daha az şüpheli bazı teori "T" 'in bir teori "T" tutarlılığını ispat olasılığı yatıyor. Birçok doğal olarak oluşan teoriler "T" ve "T" 'için "= ilkel özyinelemeli aritmetik gibi," T "= Zermelo-Fraenkel teori ve T" set', 'T' "tutarlılık" T "kanıtlanabilir olduğunu ve böylece "T" 'ikinci eksiklik teoreminin yukarıdaki doğal sonucu ile "T" tutarlılığını ispat edemez.
İkinci eksiklik teoremi, tamamen tutarlı kanıtlanmıştır teoride resmiyet olabilir tek tutarlılık deliller tutarlılık deliller ekarte etmez. Örneğin, Gerhard Gentzen ε0 denilen sıralı bentleri olduğu bir aksiyom öne sürerek içeren farklı bir teoride Peano aritmetik tutarlılığını (PA) kanıtladı; Gentzen en tutarlılık geçirmez bkz. Gentzen teoremi ispat teoride sıralı analiz gelişimini tetikledi.
undecidable tabloların örnekler.
matematik ve bilgisayar bilimleri alanında "undecidable" kelimesinin iki farklı duyuları vardır. Bunlardan ilki belirli bir tümdengelim sistemde kanıtlanabilir ne de çürütülebilir ne olmanın bir ifadenin o, Gödel'in teoremleri ilgili olarak kullanılan kanıt-teorik anlamda. Burada tartışılan olmayacak ikinci anlamda, Hesaplama teorisi ile ilgili olarak kullanılan ve sayılabilir bir evet ya da hayır cevabı gerektiren soruların her biri sonsuz kümeler olan karar problemlerinin, tablolara için değil de geçerlidir. Böyle bir sorun doğru ayarlanmış sorun her soruya (undecidable sorunu bakınız) cevap hayır hesaplanabilir bir fonksiyon varsa undecidable olduğu söylenir.
Çünkü undecidable kelimenin iki anlamlarından, dönem bağımsız bazen yerine "kanıtlanabilir ne de çürütülebilir ne" duygusu undecidable kullanılır. "Bağımsız" kullanımı ancak, aynı zamanda belirsiz. Bazı bağımsız ifadesi yalanlanmış olabilir mi açık bırakarak, sadece "kanıtlanabilir değil" demek için kullanın.
Belirli bir tümdengelim sisteminde bir ifadenin kararsızlaşma kendisi ve, deyim doğruluk değeri iyi tanımlanmış olup olmadığını sorusunu ele ya da başka yollarla belirlenebilir olsun, değil. Kararsızlık sadece belirli tümdengelim sistemi deyiminin gerçeği ya da yanlışlığını ispat etmez kabul ediliyor anlamına gelir. kimin doğruluk değeri asla bilinemez ya da kötü belirtilen sözde "kesinlikle undecidable" ifadeleri, orada mevcut olup olmadığını, matematik felsefesi tartışmalı bir noktadır.
süreklilik hipotezi kanıtladı ne de ZFC (küme teorisinin standart aksiyomlaştırılması) 'de çürütülmüş olabilir ne ve aksiyomu ve: Gödel ve Paul Cohen kombine çalışma (terimin ilk anlamında) undecidable tabloların iki somut örnek verdi seçim olduğunu kanıtladı ne de (seçim aksiyomu "hariç" tüm ZFC aksiyomları olan) ZF de yalanladı olabilir de. Bu sonuçlar olmayan teoremi gerektirmez. Gödel, bu ifadelerin hiçbiri ZF de çürüttü olabileceğini 1940 yılında kanıtladı veya ZFC teorisini ayarlayın. 1960'lı yıllarda, Cohen ne ZF kanıtlanabilir olduğunu kanıtladı ve süreklilik hipotezi ZFC kanıtlanmış edilemez.
1973 yılında, grup teorisi Whitehead sorunun standart set teoride, terimin ilk anlamda undecidable olduğu gösterilmiştir.
Gregory Chaitin algoritmik bilgi teorisinde undecidable ifadeleri üretilen ve o ortamda başka eksiklik teoremi kanıtladı. Chaitin eksiklik teoremi yeterli aritmetik temsil edebilecek herhangi bir teori için hiçbir özel numara "c" büyüktür Kolmogorov karmaşıklığı için bu teoride ispat edilebilir böyle bir üst sınırı "c" olduğunu belirtir. Gödel'in teoremi yalancı paradoksu ile ilgili iken, Chaitin sonuç Berry paradoks ile ilgilidir.
Undecidable ifadeleri büyük sistemlerde ispatlanabilir.
Bunlar Gödel "doğru ama karar verilemez" cümlesinin doğal matematiksel karşılıkları vardır. Bunlar genellikle akıl geçerli bir biçimi olarak kabul edilir büyük bir sistemde kanıtladı ama böyle Peano Aritmetik olarak daha sınırlı bir sistemde undecidable girmektedir.
1977 yılında, Paris ve Harrington Paris-Harrington prensibi, Ramsey teoreminin bir versiyonu, Peano aritmetik olarak adlandırılan aritmetik birinci dereceden aksiyomlaştırılması içinde undecidable, ancak ikinci dereceden aritmetik büyük sisteminde ispat edilebilir olduğunu kanıtladı. Kirby ve Paris daha sonra Peano aritmetik undecidable olmak Goodstein'e teoremi, Paris-Harrington ilkesine biraz daha basit doğal sayılar dizilerin ilgili bir açıklama gösterdi.
bilgisayar bilimleri alanında uygulamalar vardır Kruskal ağacı teoremi, aynı zamanda set teoride Peano aritmetik undecidable ama ispatlanabilir olduğunu. Aslında Kruskal ağacı teoremi (ya da sonlu formu) predicativism denilen matematik felsefesine dayalı kabul edilebilir ilkeler codifying daha güçlü bir sistemde undecidable. İlgili fakat daha genel grafik küçük teoremi (2003) hesaplama karmaşıklığı teorisi için sonuçları vardır.
Gödel'in teoremleri sınırlamaları.
Gödel'in teoremleri sonuçları sadece gerekli hipotezleri tatmin resmi teorilerine kanıtlanmıştır. Tüm aksiyom sistemleri bu sistemlerin bir alt kümesi olarak doğal sayılardan modelleri var olsa bile, bu hipotezlerin karşılamaktadır. Örneğin, Öklid geometrisinin birinci dereceden axiomatizations gerçek alanları kapalı ve aritmetik hangi çarpma "provably" Toplam değildir ve vardır; bunların hiçbiri Gödel'in teoremleri hipotezlerini buluşuyor. Anahtar Aslında bu axiomatizations doğal sayılar kümesini tanımlamak veya doğal sayıların temel özelliklerini geliştirmek için yeterince etkileyici değil olmasıdır. Üçüncü örnekte ilgili olarak, Dan Willard (2001), ikinci eksiklik teoremi hipotezleri tatmin ve hangi tutarlı ve kendi tutarlılığını ispat yeteneğine sahiptir yok aritmetik birçok zayıf sistemler okudu (self-doğrulayarak teorileri bakınız).
Gödel'in teoremleri sadece teoriler (yani yinelemeli, numaralandırılabilirse) etkin bir şekilde oluşturulmuş için geçerlidir. doğal sayılar ile ilgili tüm gerçek ifadeleri bir teori için aksiyomlar olarak alınırsa bu teori ardışık değil çünkü, o zaman bu teori, anlamlı bir şekilde uygulamak Gödel'in teoremleri hangi hiçbiri için (gerçek aritmetik olarak adlandırılır) Peano aritmetik tutarlı, tam bir uzantısıdır enumerable.
İkinci eksiklik teoremi sadece belirli teoriler tutarlılık bu teorilerin kendileri aksiyomlarından ispat edilemez olduğunu göstermektedir. Bu tutarlılık, diğer (tutarlı) aksiyomları ispat edilemez olduğunu göstermez. Örneğin, Zermelo-Fraenkel de ispat edilebilir Peano aritmetik tutarlılık teorisi (ZFC), ya da kanıt Gentzen en tutarlılık olduğu gibi, ötesi tümevarım artar aritmetik teorileri ayarlayın.
Hesaplanabilirlik ile İlişkisi.
eksiklik teoremi yakından yineleme teoride undecidable setleri hakkında birkaç sonuçlarla ilgilidir.
(1943) Stephen Cole Kleene hesaplanabilirlik teorisinin temel sonuçları kullanılarak Gödel'in eksiklik teoremi bir kanıtı sundu. girdi olarak herhangi bir program "P" verilen doğru belirlemek hiçbir bilgisayar programı var, belli bir verilen giriş ile çalıştırdığınızda "P" sonunda durur olsun: Böyle bir sonuç halting sorun undecidable olduğunu göstermektedir. Kleene durdurulması sorunu zorlayacaktır bazı tutarlılık özellikleri ile aritmetik tam etkili teorinin varlığı bir çelişki, Karar verilebilen olmak olduğunu gösterdi. ispat Bu yöntem aynı zamanda Shoenfield tarafından takdim edilmiştir (1967, s 132.); Charlesworth (1980); Hopcroft ve Ullman (1979) ve.
Franzén (2005, s. 73) Hilbert'in 10. sorunun Matiyasevich çözümü Gödel'in ilk eksiklik teoremi bir kanıt elde etmek için nasıl kullanılabileceğini açıklar. Matiyasevich hiçbir değişkenli polinom p verilen, algoritma olduğunu kanıtladı (x1, x2 ... xk) tamsayı katsayılı denklem "p" = 0 bir tamsayı çözümü olup olmadığını belirler tamsayı katsayılı polinomların Çünkü, Çok değişkenli bir tamsayı polinom denklem "p" = 0, sonra tamsayılar bir çözüm aritmetik "T" herhangi yeterince güçlü teori var ve eğer kendileri tamsayılar, aritmetik dilinde doğrudan eksprese olan bu ispat edecektir. teori "T" ω-tutarlı Ayrıca, eğer, o zaman aslında tamsayılar hiçbir çözüm olduğunda, belirli bir polinom denklem bir çözümü var olduğunu kanıtlamak asla. Böylece, eğer "T" tam ve vardı ω-tutarlı bir polinom denklem sadece ya "," p "" "p bir çözümü vardır" veya "kadar" T "deliller numaralandırma tarafından bir çözüm olup olmadığını algoritmik belirlemek mümkün olacaktır Matiyasevich teoremi aykırı hiçbir çözüm "bulundu, vardır. Ayrıca, her tutarlı etkili bir şekilde üretilen teorisi "T" için, etkili eşitlik "p" = 0 tamsayılar üzerinde hiçbir çözümleri vardır öyle ki tamsayılar üzerinde çok değişkenli polinom "p" oluşturmak mümkündür, ancak çözümlerin eksikliği olamaz "T" (: 416, Jones 1980 Davis 2006) kanıtladı.
Smorynski (1977, s. 842) özyinelemeli ayrılmaz setleri varlığı ilk eksiklik teoremi kanıtlamak için nasıl kullanılabileceğini gösteriyor. Bu ispat genellikle Peano aritmetik olarak sistemleri (Kleene 1967, s. 274 bakınız) esasen undecidable olduğunu göstermek için uzatılır.
Chaitin eksiklik teoremi Kolmogorov karmaşıklığı dayalı bağımsız cümleler, üreten farklı bir yöntem verir. Yukarıda sözü edilen Kleene tarafından sunulan delili gibi, Chaitin teoremi sadece tüm aksiyomları doğal sayıların standart modelin gerçek olan ek özelliği ile teorileri için de geçerlidir. Gödel'in eksiklik teoremi yine standart modelde yanlış ifadeleri içeren tutarlı teorilere uygulanabilirliği ile ayırt edilir; bu teoriler co-tutarsız olarak bilinir.
İlk teoremi için Proof kroki.
çelişkiyle tanıtlama üç temel bölümden oluşmaktadır. Başlamak için, önerilen kriterleri karşılayan resmi bir sistem seçin:
sözdizimi aritmetizasyonu.
Yukarıda açıklanan kanıt ortaya koymasıyla temel sorun p "," bunu ispat edilemez "p" "eşdeğer bir ifade" p "oluşturmak için ilk başta görünüyor olduğunu" nasılsa bir başvuru içeren olurdu için "p "kolayca sonsuz bir gerilemenin yol açabilir hangi. Gödel'in ustaca tekniği ifadeleri "" bir açıklama kanıtlayan "bir şekilde (genellikle sözdizimi aritmetizasyonu denir) numaraları ile uyumlu olabilir" "" Bir sayı belirli bir özelliğe sahip olup olmadığını test "" ile değiştirilebilir göstermektir. Bu özüne formül tanımları herhangi sonsuz gerileme önleyecek şekilde inşa edilmesini sağlar. Aynı teknik, daha sonra Entscheidungsproblem üzerinde eserinde Alan Turing tarafından kullanıldı.
sistemde formüle edilebilir her formül ya da deyim benzersiz bir sayı alır ve böylece Basitçe, bir yöntem icat edilebilir mekanik formüller ve Gödel arasında ileri ve geri dönüştürmek mümkün olduğunu böyle bir şekilde kendi Gödel numarası, adı verilen sayılar. çok uzun gerçekten (basamak sayısı açısından) olabilir dahil numaraları, ancak bu bir engel değildir; Önemli olan bütün bu sayıları imal edilebilmesidir. Basit bir örnek İngilizce ASCII veya Unicode kullanan bilgisayarlar bir sayı dizisi olarak depolandığı yoludur:
Prensip olarak, doğru ya da yanlış bir açıklama kanıtlayan açıklama eşleşen numara yapar veya belirli bir özelliği yok ispat eşdeğer olduğu gösterilebilir. resmi bir sistem "genel olarak sayılar" hakkında akıl destekleyecek kadar güçlü olduğundan, bunun yanı sıra "formülleri ve ifadeleri temsil eden sayılar" hakkında akıl destekleyebilir. Sistem "sayıların özellikleri" hakkında akıl destekleyebilir çünkü Önemlisi, sonuç "onların eşdeğer tabloların sağlamasının" hakkında akıl eşdeğerdir.
"Sağlamasının" hakkında bir açıklama inşaatı.
Prensip olarak sistem dolaylı aslında bunu yapan bir deyimi oluşturmak için nasıl göstermek artık mümkün ifadeleri temsil eden sayılar özelliklerini analiz ederek, sağlamasının hakkında açıklama yapma olduğunu göstermiştir sonra.
tam bir serbest değişken "x" içeren bir formül "F" ( "x") bir "ifadesi formu" veya "sınıf işareti" denir. En kısa sürede "x" belirli bir sayı ile değiştirilmiştir gibi, deyim formu "iyi niyetli" deyimi dönüşür ve daha sonra sistemdeki kanıtlanabilir, ya da değildir. Bazı formüller için bir kanıtlanmış olabilir ve sadece eğer her doğal sayı n, F (n) doğrudur gösterebilir (orijinal kanıtı kesin gereklilik zayıftır, ama kanıtı Kroki için bu yeterli olacaktır). Özel olarak, bu tür "2 x 3 = 6" olarak doğal sayılar sonlu sayıda arasında her belirli bir aritmetik işlem için de geçerlidir.
Açıklama kendilerini ispat ya da çürüttü olamaz bu nedenle değil ifadelerdir ve oluşturur. Fakat her deyim formu "F" ( "x") G ( "F") ile gösterilen bir Gödel numarası atanabilir. "F" biçiminde ( "x") kullanılan serbest değişken seçimi Gödel sayısı G ( "F") olarak atama için geçerli değildir.
kendisi de Gödel sayılarla kodlanmış olabilir sağlamasının kavramı şu şekilde: Şimdi hile geliyor. Bir kanıt bazı kurallara uymak tabloların bir listesini olduğundan, bir ispat Gödel sayısı tanımlanabilir. Şimdi, her açıklamada, "p" için, bir sayı "x" İspat Gödel sayısı olup olmadığını sorabilir. "P" ve "x", onun ispat potansiyel Gödel sayısı ve Gödel sayısı arasındaki ilişki iki sayı arasındaki bir aritmetik ilişkidir. Bu nedenle "y" bir kanıtın bir Gödel sayısı varolduğunu ifade etmek, bu aritmetik ilişkiyi kullanır ( "y") BEW formu bir açıklama var:
adı Bew, "kanıtlanabilir" için Almanca kelime "beweisbar" için kısa; Bu isim aslında sadece açıklanan sağlamasının formülü göstermek için Gödel tarafından kullanıldı. "Bew (" y ")" sadece "T" orijinal dilde belirli bir, çok uzun, formülü temsil eden bir kısaltmadır olduğunu unutmayın; string "Bew" kendisi bu dilin bir parçası olduğu iddia değildir.
Formül Bew ( "y") önemli bir özelliği bir açıklama, "p" sistemi daha sonra Bew (G ( "p")) 'de kanıtlanabilir ise de kanıtlanabilir olmasıdır. "P" herhangi bir kanıt memnun olmak Bew (G ( "p")) neden varlığı olan karşılık gelen bir Gödel numarası, olurdu çünkü.
Köşegenleştirme.
ispat sonraki adım, kanıtlanamayan diyor bir ifade elde etmektir. Gödel doğrudan bu ifadeyi inşa rağmen, en azından böyle bir ifadenin varlığı herhangi yeterince güçlü örgün sistemi ve herhangi bir açıklama formu için "F" bir açıklama "p" Böyle bir sistem kanıtlıyor olduğunu söylüyor diyagonal lemmasının, izler
vererek "F" BEW ( "x") olarak yadsınması olacaktır, biz teoremi elde
ve tanımlanan "s" kabaca kendi Gödel sayı kanıtlanamayan formül Gödel numarası olduğunu belirtmektedir.
Açıklamada "p" ~ BEW (G ( "p")) tam anlamıyla eşit değildir; daha doğrusu, "p" belli bir hesaplama yapılırsa, ortaya çıkan Gödel sayı kanıtlanamayan deyimi o olacağını belirtiyor. Bu hesaplama yapıldığında ancak, ortaya çıkan Gödel numarası "p" kendisi Gödel sayısı olarak ortaya çıkıyor. Bu İngilizce şu cümle benzer:
Bu cümle, doğrudan kendisi ifade etmez, ancak belirtilen dönüşüm yapıldığında orijinal cümle elde edilir bir sonucu olarak, ve bu nedenle bu cümle kendi unprovability belirtmektedir. diyagonal lemmasının ispatı benzer bir yöntem kullanmaktadır.
Şimdi, aksiyomatik sistem ω-tutarlı olduğunu varsayalım, ve "s" önceki bölümde elde edilen açıklamada olalım.
"P" (G ( "p")) Bew sonra, kanıtlanabilir olsaydı yukarıda iddia ettiği gibi, kanıtlanabilir olacak. Ama "p" BEW (G ( "p")) inkârını belirtmektedir. Böylece sistem bir açıklama ve olumsuzlamayı hem kanıtlayan, tutarsız olacaktır. Bu çelişki, "p" kanıtlanabilir olamaz göstermektedir.
"P" yadsınması kanıtlanabilir olacak (G ( "p")) Bew sonra, kanıtlanabilir olsaydı ( "p" BEW (G ( "p")) yadsınması eşdeğer olduğu inşa edildi çünkü). "P" (önceki paragrafta itibaren) ispatlamak mümkün değildir Ancak, her özel sayı "x" için, "x", "p" kanıtı Gödel sayısı olamaz. Böylece bir yandan sistemi vardır (o "p" kanıtı Gödel sayısı olduğunu) belli bir özelliği olan bir sayıdır, ama diğer taraftan, her özel sayı "x" için, bunun ispat kanıtlıyor Bu özelliği yoktur. Bu bir ω-tutarlı bir sistemde mümkün değildir. Böylece "p" yadsınması kanıtlanabilir değildir.
Böylece açıklamada, "p" Bizim aksiyomatik sistemde undecidable: Bu ispat, ne de sistem içinde çürüttü olabilir de.
Aslında, "p" kanıtlanabilir olmadığını göstermek sadece sistem tutarlı varsayımı gerektirir. ω-tutarlılık güçlü varsayım "p" yadsınması kanıtlanabilir olmadığını göstermek için gereklidir. Bu nedenle, "s", belirli bir sistem için inşa edilir:
bir sistemin eksiklik önlemek için "kayıp aksiyomları eklemek" çalışırsa, o zaman bir "p" veya aksiyomlar olarak "değil" p "" ya eklemek zorundadır. Ama sonra bir açıklama değişiklikleri "bir kanıtı bir Gödel sayısı olmak" tanımı. ki bu formül Bew ( "X") Bu farklı olduğu anlamına gelmektedir. Bu yeni BEW diyagonal Lemmasını uygulamak Böylece, biz ω-tutarlı ise yeni sistemde undecidable olacak bir öncekinden, farklı yeni bir açıklama, "p", elde ederiz.
Berry'nin paradoks aracılığıyla kanıtı.
George Boolos (1989) gerçek ama kanıtlanamayan formülü oluşturmak için yalancı paradoksu yerine Berry paradoksu kullanan ilk eksiklik teoreminin alternatif bir kanıt ortaya koymaktadır. Benzer bir kanıtı yöntemi bağımsız Saul Kripke tarafından keşfedildi (1998 Boolos, s. 383). aritmetik gerçek cümlelerin herhangi computably enumerable set "S", doğru değil "S" bulunan bir başka cümle, inşa ederek Boolos ispatı ilerler. Bu bir sonucu olarak ilk eksiklik teoremini verir. o aritmetik etkili, tutarlı teoriler eksiklik için "aklın farklı tür" sağladığından Boolos göre, bu kanıt (Boolos 1998, s. 388) ilginçtir.
Resmiyet deliller.
eksiklik teoremi sürümleri resmiyet delilleri Coq (O'Connor 2005) kullanılarak 2003 yılında Nqthm (Shankar 1994) ve Russell O'Connor tarafından kullanılarak 1986 yılında Natarajon Shankar tarafından geliştirilmiştir.
İkinci teoremi için Proof kroki.
İkinci eksiklik teoremi ispat ana zorluk ilk eksiklik teoreminin ispatında kullanılan sağlamasının sağlamasının için resmi yüklemi kullanarak sistem içinde resmiyet edilebilir hakkında çeşitli gerçekleri göstermektir. Bu yapıldıktan sonra, ikinci eksiklik teoremi sistemi kendi içinde ilk eksiklik teoreminin tüm kanıt formalizing ile izler.
"P", yukarıda inşa undecidable cümle için stand ve sistemin tutarlılığı sistemin kendisi içinde ispat edilebilir olduğunu varsayalım. Gösteri Yukarıdaki sistem tutarlı ise, o zaman, "p" kanıtlanabilir olmadığını göstermektedir. Bu ima kanıtı sistemi içinde resmiyet edilebilir ve bu nedenle ifadesi "," p "kanıtlanabilir değil", ya da "değil" P "(" p ")" sisteminde ispat edilebilir.
Ama bu son ifade kendisi "p" eşdeğerdir (ve bu denklik sistemine ispat edilebilir), bu yüzden "s" sistemde ispat edilebilir. Bu çelişki sistemi tutarsız olması gerektiğini göstermektedir.
Tartışma ve etkileri.
eksiklik sonuç ilkelerini tanımlamak için tek bir sistem formel mantık kullanmak matematik, biçimcilik özellikle sürümleri, felsefesini etkiler. Bir aşağıdaki şeklindeki birinci teoremi tefsir edebilirsiniz:
matematiksel "gerçek" ve "batıl" mutlak anlamda iyi tanımlanmış, yerine her resmi sisteme göre olduğunu varsayar çünkü Öte yandan, sıkı bir şekilci bir bakış açısıyla bu paraphrase anlamsız düşünülebilir.
İkinci teoremin aşağıdaki Yeniden ifadelendirmenin daha rahatsız edici matematiğin temelleri için:
Bu nedenle, bir sistem S tutarlılığını kurmak için, bir başka sistem T kullanması gerekir, ancak T'nin tutarlılık zaten S. kullanmadan kurulmuştur sürece T kanıtı tamamen ikna edici değildir
Böyle herhangi computably enumerable tutarlı uzantısı eksik olduğu için Peano aritmetik gibi Teorileri, esasen undecidable veya esasen eksik denir.
Zihinleri ve makineler.
filozof J. R. Lucas ve fizikçi Roger Penrose dahil Yazarlar eğer bir şey, Gödel'in eksiklik teoremleri insan zekası hakkında ima ne tartışmışlardır. İnsan zihninin Turing makinesine veya Church-Turing tezi ile eşdeğer olup olmadığı konusunda tartışma merkezlerinin çok, herhangi bir sonlu makine at all. o, ve makine tutarlı ise, o zaman Gödel'in eksiklik teoremleri kendisine uygulanacak eğer.
Hilary Putnam (1960) Gödel'in teoremleri insanlara uygulanamaz iken hata yaparlar ve bu nedenle tutarsız olduğundan, genel olarak bilim veya matematik insan öğretim uygulanabilir önerdi. Varsayarsak tutarlı olduğunu ya da tutarlılık ispat edilemez ya da bir Turing makinesi tarafından temsil edilemez.
Avi Wigderson (2010) matematiksel "bilinebilirliğin" kavramı hesaplama karmaşıklığı ziyade mantıksal karar verilebilirlik dayalı olması gerektiğini önerdi. O bilinebilirliğin "ne zaman" "yani hesaplama karmaşıklığı aracılığıyla modern standartlara tarafından yorumlanır, Gödel fenomenler bizimle çok fazla." Diye yazıyor
Paraconsistent mantığı.
Gödel'in teoremleri genellikle klasik mantık çerçevesinde incelenmiştir rağmen, aynı zamanda paraconsistent mantık çalışmada ve doğal çelişkili ifadeleri ( "dialetheia") bir role sahip. Graham Priest (1984, 2006) gayri resmi kanıtı olağan kavramı ile Gödel'in teoremi resmi ispat kavramını değiştirerek o naif matematik tutarsız göstermek için kullanılabilir savunuyor ve dialetheism delil olarak kullanır. Bu tutarsızlık nedeni teorisi (: 47 Priest 2006) dili içinde teorisi için bir doğruluk yüklemi dahil. Stewart Shapiro (2002) dialetheism için Gödel'in teoremleri bir uygulama daha karışık bir değerlendirme verir.
diğer alanlarda eksiklik teoremleri hitap ediyor.
İtiraz ve benzetmeler bazen matematik ve mantık ötesinde argümanları desteklemek eksiklik teoremleri yapılır. Birçok yazar Torkel Franzén (2005) dahil olmak üzere bu uzantıları ve yorumlardan olumsuz yorumladı; Alan Sokal ve Jean Bricmont (1999); Ophelia Benson ve Jeremy STANGROOM (2006) ve. Bricmont ve STANGROOM (2006, s. 10), örneğin, Gödel'in bariz Platonism ve anti-realist arasında eşitsizlik üzerine Rebecca Goldstein'in yorumlardan alıntı hangi fikirleri bazen konur için kullanır. Sokal ve Bricmont (1999, s 187). Sosyoloji bağlamında teoremi Regis Debray en çağırma eleştirmek; Debray mecazi olarak bu kullanımı savundu (age.).
Kendi kendine referans Rolü.
Torkel Franzén (. 2005, s 46) gözlemlemektedir:
İlk eksiklik teoremi ve Rosser en güçlendirdi sürümü Gödel'in kanıtı teoremi sadece özüne ifadeleri [...] veya sadece tuhaf özüne ifadeleri bilinen bile bu temel olarak undecidable olmaya inşa ispat edilebilir birçok izlenimi verdik aritmetik.
Bu tür gösterim karşı, biz sadece ilk eksiklik teoreminin kanıtı farklı bir tür tanıtmak gerekir.
"Böyle gösterimleri karşı" gereken delillerinden örnek olarak, bu makalenin önceki bölümlerinde anlatıldığı gibi o da, hesaplanamama üzerine veya bilgi teorisine dayalı deliller önermektedir.
Tarihi.
Gödel 1929 yılında doktora tezi olarak tamlık teoremi onun kanıtı yayınlanan sonra, onun Habilitasyon için ikinci bir soruna dönüştü. Onun asıl hedefi Hilbert'in ikinci soruna olumlu bir çözüm (Dawson 1997, s. 63) elde etmekti. yalnız doğal sayılar teorisi "aritmetik" olarak bilinen iken zamanda, doğal sayılar ve ikinci dereceden aritmetik benzer reel sayılar teorisi, "analiz" olarak biliniyordu.
Gödel tutarlılık sorunu üzerinde çalışan tek kişi değildi. Ackermann o aslında Hilbert tarafından geliştirilen ε-ikame yöntemi kullanmak teşebbüs ettiği 1925 yılında analiz için kusurlu tutarlılık kanıtı, yayınlamıştı. Aynı yıl, von Neumann indüksiyon herhangi aksiyomları olmadan aritmetik bir teori için kanıt düzeltmek başardı. 1928 tarafından, Ackermann Bernays bir modifiye kanıt tebliğ; Bu modifiye kanıtı aritmetik tutarlılık göstermiştir edildiğini ve analiz tutarlılık kanıtı muhtemelen yakında takip edeceğini 1929 yılında inancını duyurmak Hilbert açtı. eksiklik teoremleri yayınlanması Ackermann modifiye kanıtı hatalı olması gerektiğini gösterdi sonra, Von Neumann ana teknik sağlıksız olduğunu gösteren somut bir örnek üretti (2006 Zach, s. 418, Zach 2003, s. 33).
yaptığı araştırma sırasında, Gödel, kendi yalan beyan eden bir cümle paradoksu neden olsa da, kendi olmayan sağlamasının iddia bir cümle yok olduğunu keşfetti. o yayınlanan hiç rağmen, özellikle Gödel, şimdi Tarski indefinability teoremi denilen sonuç farkındaydı. Gödel, 26 Ağustos 1930 tarihinde Carnap, Feigel ve Waismann yaptığı ilk eksiklik teoremi açıkladı; Dört aşağıdaki hafta Königsberg önemli bir konferansa katılmak istiyorum.
Duyuru.
1930 Königsberg konferans katılım zamanın önemli logicians birçok ile üç akademik toplumların ortak toplantı oldu. Carnap, Heyting ve Von Neumann sırasıyla mantıkçılığın, sezgicilik ve biçimcilik, matematiksel felsefeler üzerinde bir saatlik adreslerini teslim (1996 Dawson, s. 69). Göttingen Üniversitesi'nde görevinden ayrıldığını konferans, aynı zamanda, Hilbert'in emeklilik adresini dahil. Hilbert tüm matematiksel sorunların çözülebileceğini inancını iddia konuşma kullanılır. Diyerek onun adresini sona erdi,
Bu konuşma hızla ( "son altı kelime", "Wir müssen Wissen. Wir werden wissen!" 1943 yılında Hilbert'in kitabesine olarak kullanılmıştır) matematik Hilbert'in inançların bir özeti olarak tanındı. Gödel Hilbert'in adresi için katılım olasılığı olmasına rağmen, iki yüz yüze hiç karşılaşmamış (1996 Dawson, s. 72).
Gödel Konferansın üçüncü gününde bir yuvarlak masa tartışması oturumunda yaptığı ilk eksiklik teoremi açıkladı. duyuru konuşma için kenara Gödel çekti von Neumann, o dışında çok az ilgi çekti. Aynı yıl, ilk eksiklik teoremi bilgisine sahip bağımsız çalışan, von Neumann o 20 Kasım 1930 tarihli bir mektupta Gödel açıklandı ikinci eksiklik teoremi, bir kanıtı elde (1996 Dawson, s. 70). Gödel'in bağımsız ikinci eksiklik teoremini elde 17 Kasım 1930 tarihinde "Monatshefte für Mathematik" tarafından kabul edildi onun gönderilen el yazması, onu dahil etmişti.
Gödel'in kağıt (Principia Mathematica ve İlgili Sistemler I Resmen undecidable Önermeler üzerine) "Systeme I verwandter Über resmi unentscheidbare Sätze der Principia Mathematica und" başlığı altında 1931 yılında "Monatshefte" yayımlandı. başlığından da anlaşılabileceği üzere, Gödel aslen kağıt ikinci bölümünü yayınlamak için planlanan; yazılı değildi.
Genelleme ve kabul.
Gödel Kilisesi, Kleene ve Rosser dahil bir kitleye 1933-1934 yılında Princeton'da onun teoremleri bir dizi ders verdi. Bu zamana kadar, Gödel onun teoremler gerekli anahtar özellik teorisi (zaman, dönem "genel özyinelemeli" kullanılmıştır) etkili olması gerektiğini olduğunu kavramış etmişti. Rosser Gödel cümlesi uygun bir şekilde değiştirilmişse Gödel'in orijinal ispat ayrılmaz bir parçası oldu ω-tutarlılık hipotezi, basit, tutarlılık yerini olabileceğini 1936 yılında kanıtladı. Bu gelişmeler temelde modern formda eksiklik teoremleri bıraktı.
Gentzen (Gödel teoremi zaten göstermişti gibi) tutarlı olduğunu kanıtladı ediliyor aritmetik sistemi içinde resmiyet edilemese de Hilbert "sonlucu" olarak bu kanıtı kabul 1936 yılında birinci derece aritmetik onun tutarlılık kanıt yayınladı.
Hilbert'in programı eksiklik teoremleri etkisi çabuk gerçekleşti. Bernays ε-ikame yöntem ve aritmetik Gentzen en tutarlılık kanıtı Ackermann ek sonuçlarla birlikte "Grundlagen der Mathematik" (1939) ikinci cildinde eksiklik teoremleri tam kanıtı dahil. Bu ikinci eksiklik teoreminin ilk tam yayınlanmış kanıtı oldu.
Eleştirileri.
Finsler.
(1926) Paul Finsler o geliştirdiği özel bir gayrı çerçevede yanlış ama kanıtlanamayan olan bir ifadesini oluşturmak için Richard'ın paradoks bir versiyonunu kullandı. O eksiklik teoremleri ispat zaman Gödel, bu yazıda habersiz (Eserler Vol. IV. Toplanan, s. 9). Finsler Finsler bir eksiklik teoremi öncelik vardı hissetti Bu yazıda, hakkında onu bilgilendirmek için 1931 yılında Gödel yazdı. Finsler adlı yöntemleri resmiyet sağlamasının güveniyor ve Gödel'in çalışmaları (van Heijenoort 1967: 328) sadece yüzeysel bir benzerlik yoktu. Gödel kağıt okumak ama derinden kusurlu bulundu ve Finsler onun cevabı biçimsellikle eksikliği (Dawson: 89) ilgili endişelerini ortaya koydu. Finsler kariyerinin geri kalanı için, kayıt altına almanın kaçınmış matematik felsefesi, için tartışmaya devam etti.
Zermelo.
Eylül 1931 yılında Ernst Zermelo o Gödel'in argüman (: 76 Dawson) bir "temel boşluğu" olarak nitelendirdiği duyurmaktan Gödel yazdı. Ekim ayında, Gödel 10 sayfalık mektubunda (: 76, Grattan-Guinness: 512-513 Dawson) ile cevap verdi. Ama Zermelo merhamet ve (Grattan-Guinness: 513) "genç yarışmacı oldukça acı paragraf" ile baskı yaptığı eleştirilerini yayınlanan vermedi. Gödel daha anlamsız konuyu sürdürmeye karar verdi ve Carnap (: 77 Dawson) kabul etti. Zermelo daha sonraki çalışmaların çoğu o tutarlılık ve matematiksel teorilerin categoricity hem göstermek için umut hangi ile birinci derece mantık, daha güçlü logics ilgiliydi.
Wittgenstein.
Ludwig Wittgenstein onun 1953 "Matematik Vakıflar Açıklamalar" bölümünde ölümünden sonra yayınlandı eksiklik teoremleri hakkında çeşitli pasajlar yazdı. Gödel Wittgenstein'ın erken ideal bir dil felsefesi ve Tractatus Logico-Philosophicus'da çemberin düşünme hakim olduğu dönemde Viyana Çevresi üyesi oldu. Gödel'in Nachlass'ın Yazıları Wittgenstein kasten fikirlerini yanlış yorumlamak inancı ifade eder.
Juliet Floyd ve Hilary Putnam (2000) yanı sıra, Graham Priest (2004) en çok tefsir Wittgenstein misunderstands savunarak metinsel okumaları sağlanan rağmen birden fazla yorumcu, Gödel (Rodych 2003) yanlış anlama olarak Wittgenstein okudum. onların serbest bırakılması üzerine, Bernays, Dummett ve Kreisel son derece olumsuz tüm bunların Wittgenstein'ın sözlerini ayrı yorumlar, (: 208 Berto 2009) yazdı. Bu eleştirinin oybirliği mantığı toplum üzerinde çok az etkiye sahip eksiklik teoremleri Wittgenstein'ın sözlerini neden oldu. "Wittgenstein o ciddiye anlamına mı geliyor aklını kaybetti?": 1972 yılında, Gödel, belirtilen (Wang 1996: 197) Ve Wittgenstein'ın yorumları yazma eksiklik teoremleri bir kasıtlı yanlış anlama göstermek Karl Menger yazdı:
2000 yılında Wittgenstein'ın "Nachlass'ın" yayınlanmasından bu yana,
felsefe kağıtları bir dizi Wittgenstein'ın sözleri orijinal eleştiri haklı olup olmadığını değerlendirmek için çalışmışlardır. Floyd ve Putnam (2000) Wittgenstein önce kabul edildi daha eksiklik teoremi daha kapsamlı bir anlayış vardı savunuyorlar. teori sağlamasının yüklemi gerçek sağlamasının tekabül eden hiçbir modelleri beri aslında, "Ben kanıtlanabilir değilim" diyerek Onlar ω-tutarsız teorisi için Gödel cümlenin yorumlanması ile özellikle ilgilenirler. Rodych (2003) Bays (2004) sağlamasının yüklem Floyd'un ve Putnam felsefi analizler karşı savunuyor ise Wittgenstein bunların yorumlanması tarihsel, haklı olmadığını savunuyor. Berto (2009) Wittgenstein'ın yazma ve paraconsistent mantık teorileri arasındaki ilişkiyi araştırıyor.
Kaynaklar.
Çeviriler, İngilizceye Gödel'in kağıt yaşamı sırasında.
Aşağıdakilerden hiçbiri tüm çevrilmiş bir deyişle ve tipografi katılıyorum. Gödel açıkça vurgulamak istediği, çünkü tipografi, ciddi bir konudur "önce genel anlamda tanımlanmış olmuştu o metamathematical kavramları..." (Van Heijenoort 1967: 595). Üç çevirileri bulunmaktadır. İlk John Dawson belirtiyor of: ";" "Meltzer çeviri ciddi eksik ve yıkıcı bir eleştiri aldı" Sembolik Mantık Journal Gödel da Braithwaite yorumunda (: 216 Dawson 1997) şikayet etti. Undecidable "Neyse ki, Meltzer çeviri yakında Martin Davis'in antoloji için Elliott Mendelson tarafından hazırlanan iyi birer yerini edildi" diye beklendiği gibi "o kadar iyi değil"... O çeviri bulundu "... Zaman kısıtlamaları nedeniyle o yayımı "(age) kabul etti. (Bir dipnot olarak Dawson (age) "yayınlanan ses özensiz tipografi ve çok sayıda yazım hatalarından tarafından boyunca gölgelendi için o onun uyumu pişman olur" demektedir). Dawson, "Gödel tercih çeviri Jean van Heijenoort tarafından bu" diye (age) belirtmektedir. 39 ve üzerinde başlayan: Ciddi öğrenci için başka bir versiyonu Davis 1965 cf yorumlarıyla ( "1934 baharında sırasında Institute for Advanced Study en Gödel tarafından verilen ders sırasında" Stephen Kleene ve JB Rosser tarafından kaydedilen ders notları bir dizi olarak var p 41).; Bu sürüm "Örgün Matematiksel Sistemleri On undecidable Önermeler" başlıklı. yayın sırasına göre:
