Alerjen
Bir alerjen bağışıklık sistemi başka vücut için zararsız olacaktır tehditlere mücadele eden hangi anormal şiddetli bir bağışıklık tepkisi üretir antijenin bir türüdür. Bu tür reaksiyonlar alerji denir.
Teknik açıdan, bir allerjen İmmünoglobulin E (IgE) cevaplarla atopik bireylerde tip-I aşırı duyarlılık reaksiyonu stimüle etme kabiliyetine sahip olan bir antijendir. Çoğu insan sadece parazitik enfeksiyonlara karşı bir savunma olarak önemli İmmünglobulin E yanıtları monte edin. Bununla birlikte, bazı bireyler çok yaygın çevresel antijenlere yanıt verebilir. Bu kalıtsal yatkınlık atopi denir. Atopik bireylerde, non-parazitik antijenler I aşırı duyarlılık yazın lider, uygunsuz IgE üretimini uyarır.
Duyarlılığı bir kişi (veya başka bir hayvanın) diğerine büyük ölçüde değişmektedir. Maddelerin çok geniş bir yelpazesi duyarlı bireylere alerjenler olabilir.
Alerji türleri.
Alerjenler, tozu akarı atılımı, polen, hayvan tüyü ya da arı sütü gibi kaynaklardan çeşitli bulunabilir. Gıda alerjileri Gıda duyarlılığı gibi yaygın değildir, ancak böyle fıstık (bir baklagil), fındık, deniz ürünleri ve kabuklu deniz ürünleri gibi bazı gıdalar birçok kişi ciddi alerji nedenidir.
Resmen, Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç Dairesi hassas nüfusun büyük bir kesimi alerjik reaksiyonlar için ortak olarak sekiz gıdalar tanımıyor. Bu fıstık, ağaç fındık, yumurta, süt, kabuklu deniz hayvanları, balık, buğday ve bunların türevleri, ve soya ve bunların türevleri, yanı sıra, sülfitler (kimyasal göre çoğunlukla gıdalarda tatlar ve renkte bulunan) 10 ppm de ve üstü arasındadır. Tüm ayrıntılar için FDA web sitesine bakın. Diğer ülkeler de, farklı beslenme alışkanlıkları onların vatandaşları ve belirli gıdalara maruz kalma farklı düzeylerde genetik profillerindeki farklılıkların göz önüne alındığında, "resmi" alerjen listesi değişecek unutulmamalıdır. Kanada, ABD tarafından tanınan alerjenlerin tüm sekiz tanır ve aynı zamanda susam ve hardal tanır. Avrupa Birliği ayrıca kereviz tanır.
Alerjen bir başka tipi, artık bir parçası olarak, bağışıklık sistemi tarafından tanınan şekilde bir deri hücre konfigürasyonunu değiştirerek urushiol kaynaklı kontakt dermatit olarak da bilinen, deri döküntüsü durum, zehirli sarmaşık ve zehirli meşe üretilen bir reçine, urushiol olan gövde. Çeşitli ağaçlar ve kağıt, karton gibi ahşap ürünler, MDF vb aynı zamanda astım ve deri döküntüleri olduğu gibi talaş dokunma veya soluma yoluyla şiddetli alerji belirtileri hafif neden olabilir.
Alerjik reaksiyon polen, parfüm veya hayvan tüyü (inhalasyon) nefes, bir (yutma) duyarlıdır içecek alerjen tüketen gıda veya doğrudan temas herhangi bir formu neden, ya da karşı vücut parçası fırçalama olabilir alerjiye neden olan bir Bitki (doğrudan temas). Ciddi alerji diğer yaygın nedenleri arısı, ateş karıncası ve arı sokmaları, penisilin ve lateks vardır. Alerjik reaksiyon son derece ciddi bir şekilde anafilaksi olarak adlandırılır. Tedavinin bir form alerjene karşı vücudun aşırı reaksiyonunu bastırır kişi yaşıyor anafilaksi, steril epinefrin verilmesi ve hastanın tıbbi tesise taşınacak sağlar.
Mantar alerjenleri.
1952 basidiosporlar olası havadan alerjenleri olarak tarif edildi ve 1969 basidiosporlar astım ile bağlantılı olduğunu baskın havadan mantar allerjenler. Mantar alerji mevsimsel astım ile ilişkilidir. Onlar havadaki alerjenlerin önemli bir kaynak olarak kabul edilir. basidospore aile mantar, pasları, Smuts, parantez ve kurtmantarlarını içerir. mantar havadan sporlar kalıp ve polenlerin kıyaslanabilir seviyelere ulaşabilir. mantar, solunum alerji düzeylerinin alerjik bozukluğu olanların yüzde 30 gibi yüksek, ama gıda alerjileri yüzde 1'den daha az olduğuna inanılıyor. Ağır yağış (mantar spor salınımını artırır) astımlı çocuklarda artan hastaneye yatış ile ilişkilidir. Yeni Zelanda'da yapılan bir çalışma, solunum allerjik rahatsızlığı olan hastaların yüzde 22'si basidiosporlar alerji testinin pozitif bulundu. Mantar spor alerjileri ani alerjik semptomatolojisini veya gecikmiş alerjik reaksiyonlar ya neden olabilir. Astımlı kişiler derhal alerjik reaksiyonlar olması daha muhtemeldir ve alerjik rinit olan gecikmiş alerjik tepkiler olması daha muhtemeldir. Bir çalışma, hastaların yüzde 27 Miseller özleri basidiyomiset alerjisi ve yüzde 32 bu şekilde şüpheli alerjisi olan kişilerde fungal sensitizasyon yüksek oranda gösteren, özü basidiospor alerjisi olduğunu bulmuşlardır. Bu sporun dışında Basidiomycete kap, misel ve spor özler ekstreler Basidiomycete alerji teşhisi için en güvenilir özü olduğu tespit edilmiştir.
Kanada'da, alerji kliniklerine başvuran çocukların% 8 Ganoderma, bir basidiospor alerjisi olduğu tespit edildi. Pleurotus ostreatus, Cladosporium ve calvatia cyathiformis önemli havadan sporlar vardır. Diğer önemli fungal alerjenler aspergillus ve alternariyoz-penisilin aileleri bulunmaktadır. Hindistan'ın Fomes pectinatis solunum alerjisi olan hastaların yüzde 22 kadar etkileyen bir baskın hava kaynaklı alerjen olduğunu. Böyle comatus gibi bazı mantar hava bourne allerjenler egzematöz deri lezyonları kötüleşmesi ile ilişkilidir. (Mantar spor sezonunda) sonbahar aylarında doğan çocukların sonraki yaşamında astım semptomları geliştirme olasılığı daha yüksektir.
Yaygın alerjenler.
Ve aşılar (kan nakli ile) dış serumunda bulunan yabancı proteinlerin yanı sıra, yaygın alerjenler şunlardır:
Mevsimsel alerjiler.
Belirli ağaçlar ya da otları pollinate zaman Mevsimsel alerji belirtileri genellikle genellikle ilkbahar, yaz veya sonbahar döneminde, yılın bir bölümünü deneyimli. Bu ağaç veya çim türüne bağlıdır. Böyle Bermuda, timothy ve meyve bahçesinin olarak otlar yaz aylarında pollinate ise Örneğin, bu tür meşe, karaağaç, akçaağaç ve bazı ağaçların ilkbaharda tozlaşma.
Belirtileri ve nedenleri bir şekilde birbirine benzer çünkü ot alerjisi genellikle saman nezlesi ile bağlantılıdır. Belirtileri rinit, hapşırma neden olur ve burun akıntısı gibi sulanma ve gözlerde kaşıntı içeren alerjik konjonktivit içerir. Ayrıca ağız çatısında ya da boğazın arka bir başlangıç ​​gıdıklamak deneyimli olabilir.
Ayrıca, mevsime bağlı olarak, belirtiler daha şiddetli olabilir ve insanlar öksürük, hırıltı ve sinirlilik yaşayabilirsiniz. Birkaç kişi bile, depresif olmak onların iştahını kaybeder, ya da uyku sorunları var. Sinüsler de sıkışık olabilir Dahası, bazı insanlar baş ağrısı yaşayabilirsiniz.
Her iki ebeveyn geçmişte alerji muzdarip ise, mevsimsel alerji muzdarip birey için bir% 66 şansı var ve sadece bir ebeveyn alerji muzdarip olsaydı riski% 60 düşürür. Bu polen gibi çeşitli alerjenlere farklı tepki beri bağışıklık sistemi de, mevsimsel alerjiler üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir. Bir alerjen alerji yatkın bireyin vücut girdiğinde, bir immün reaksiyonu ve antikor üretimini tetikler. Bunlar alerjen antikorlar burun, gözler ve akciğerleri kaplayan hücrelerin mast göç. Hapşırma ve gözlerde sulanma, cızırtılı boğaz, kaşıntı: bir alerjen birden fazla burun sürüklenir zaman, mast hücreleri kimyasal madde veya histamin tahriş ve burun astar nemli membranlar tahrik ve alerjik reaksiyon belirtileri üretmek bir takım bırakın. Bir soğuktan alerjileri ayırt bazı belirtiler şunlardır:
Mevsimsel alerjiler arasında birlikte sigorta ve alerji yeni bir tür üretmek bazı alerjenler vardır. Örneğin, çim poleni alerjenler, soğan, marul, havuç, kereviz ve mısır gibi sebzelerde gıda alerjisi proteinleri ile çapraz reaksiyona girerler. Ayrıca, huş poleni alerjen kuzenler, elma, üzüm, şeftali, kereviz ve kayısı gibi, kulakları ve boğazda şiddetli kaşıntı üretirler. selvi polen alerjisi zeytin, kına, kül ve Rus zeytin ağacı polen alerjenleri gibi farklı türler arasında bir çapraz reaktivite getiriyor. Bazı kırsal bölgelerde kalıp ile karışık polen havadaki partikülleri birleştirerek, mevsimlik çim alerji başka bir form var.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar, insanların parazitleri defetmek için bir savunma olarak alerji gelişebilir olabileceğini öne sürdü. Yale Üniversitesi immünolog Dr Ruslan Medzhitov göre, proteaz allerjenler parazitik kurtlar tarafından üretilen proteazlar algılamak için gelişmiş sensör aynı proteinleri parçalamak. Ayrıca, "Aşırı alerji ve Küresel Isınma" adlı mevsimsel alerjiler, yeni bir rapor, birçok alerji tetikleyicileri iklim değişikliği nedeniyle kötüleşen olduğunu bulmuşlardır. Küresel ısınma kirliliği artmakta ise ABD'de 16 eyalet alerjik ağaç polen büyük artışlar için "Alerjen Hotspots" olarak adlandırılmıştır. Bu nedenle, bu raporda araştırmacılar küresel ısınma astım atakları mevsimsel alerji tarafından tetiklenen ABD'de astımlı milyonlarca kötü haber olduğunu iddia etti. Nitekim, mevsimsel alerji soğuk algınlığı veya grip, sigara dumanı ve egzersiz ile birlikte, astım için önemli tetikleyici biridir. Kanada'da Örneğin, astımlı kadar% 75 da mevsimsel alerji var.
Mevsimsel alerji teşhisi.
Hastanın görülen belirtiler dayanarak, semptom değerlendirme ve fizik muayene açısından verilen cevaplar, doktorlar hastanın mevsimsel alerjisi varsa tanı tanımlamak için yapabilirsiniz. Tanı yapıldıktan sonra, doktor alerjik reaksiyon ana nedeni anlatmak ve takip etmek tedaviyi tavsiye edebilir. Bir kan testi ve deri testi: 2 testleri nedenini belirlemek için yapılması gerekir. Allergists deri testleri yapmak iki yoldan biriyle: ya cilde alerjenin bazı saflaştırılmış sıvı bırakarak ve küçük bir iğne ile alan batıcı; ya da deri altına alerjenin az miktarda enjekte edilerek tamamlanır.
Alternatif araçlar gibi laboratuar testleri, görüntüleme testleri ve nazal endoskopi gibi mevsimsel alerji, tanımlamak için kullanılabilir. Laboratuvar testlerinde, doktor burun smear alacak ve bir neden gösterebilir faktörleri mikroskopik incelenecektir: Alerjik durumunu gösterir ki, eozinofiller (beyaz kan hücreleri) sayıları arttı. Eozinofillerin, yüksek sayısı ise, alerjik bir sağlık durumu mevcut olabilir.
Başka bir laboratuvar testi gibi radioallergosorbent test (RAST) ya da belirli alerjenlere tepki olarak alerjen spesifik IgE yüksek düzeyde tespit etmek için uygulanan daha yeni enzim allergosorbent testleri (EAST) gibi IgE (immunglobulin üretimi), kan testidir. Kan testleri deri testleri daha az hassas olmasına rağmen, bunlar deri testi geçmesi yapamaz hastalara yapılabilir. Görüntüleme testleri kronik rinit muzdarip kişilerde sinüzit tespit etmek için yararlı olabilir, ve diğer test sonuçları belirsiz olduğunda onlar çalışabilir. Bir tüp burun yapısında herhangi bir usulsüzlük geçitler görüntülemek ve incelemek için küçük bir kamera ile burundan sokulan burada nazal endoskopi, vardır. Endoskop kronik veya yanıt vermeyen mevsimsel rinit, bazı durumlar için kullanılabilir.
Tedavi.
Tedavi over-the-counter ilaçlar, antihistaminikler, dekonjestanlar burun, alerji çekim ve alternatif tıp bulunmaktadır.
Nazal semptomların durumunda, antihistaminikler normalde ilk seçenektir. Onlar tıkalı burun hafifletmeye yardımcı olmak için psödoefedrin ile birlikte alınabilir ve kaşıntı ve hapşırma durdurabilirsiniz. Bazı reçetesiz seçenekleri Benadryl ve Tavist vardır. Ancak, bu antihistaminikler nedenle, insanlar ağır makine işletmek veya ilaç bu tür alırken sürücü tavsiye edilir aşırı uyku hali neden olabilir. Diğer yan etkiler ağız kuruluğu, bulanık görme, kabızlık, idrar, kafa karışıklığı ile zorluk ve sersemlik sayılabilir.
Genellikle setirizin, loratadin ve feksofenadin içerir "sedatif-olmayan antihistaminler" ya da anti-uykulu olarak sınıflandırılır antihistaminlerin yeni ikinci nesil de bulunmaktadır.
Nazal dekonjestan, örneğin psödoefedrin bir ve onun yan etkiler, uykusuzluk, huzursuzluk ve idrar zorluğu vardır. Diğer bazı burun spreyleri azelastine ve ipratropium dahil, reçete ulaşabilirsiniz. Yan-etkilerden bazıları uyuşukluk içerir.
Göz semptomları için, öncelikle tahrişi azaltmak için düz eyewashes ile gözleri banyo için önemlidir. İnsanlar konjonktivit dönemlerinde kontakt lens olmamalıdır.
Alerji immonotherapy (AIT) tedavisi spesifik uzun vadeli toleransı teşvik etmek vücudu alıştırmak için allerjenlerin dozlarının uygulanmasını içerir. Alerji immünoterapi, (dil altı tabletler veya dilaltı damlalar olarak) ya da deri (deri altma) altındaki enjeksiyonları ağızdan tatbik edilebilir. Leonard Noon ve 1911 yılında John Freeman tarafından keşfedilmiş, alerji immünoterapi solunum alerji için tek etken tedavi eder.
Immünoterapi alerjik reaksiyonlar tetikler madde az miktarda içerir ve polen sezonu gelecek sezon için hazır olsun sonra başlamalıdır.
Doğal ilaçlar hastalara yardım için bakmak başka bir seçenek. En popüler biri geçenlerde Avrupa ot butterbur (Petasites hybridus) 'dir. British Medical Journal İsviçreli araştırmacılar günde dört defa butterbur bir tablet saman nezlesi belirtileri kontrol bir antihistamin kadar etkili nasıl kanıtladı hangi bir çalışma yayınladı. İkinci bir çalışmada, İngiliz bir grup araştırmacı çim alerjisi belirtileri mücadele de Butterbur etkinliğini kendi onay verdi.
Ilaçlar olarak işlev diğer bitkisel takviyeleri doktorlar salin burun spreyi (başka bir doğal ilaç) ek olarak tavsiye dondurularak kurutulmuş ısırgan (Urtica) ve altınmühür otu (Hydrastis candiensis) yapılmış bir tonik içerir.
