Heterozigot avantaj
Bir heterozigot avantajı (heterozigot avantajı) heterozigot genotip ya homozigot baskın ya da çekinik homozigot genotipi daha yüksek bağıl uygunluk sahip olduğu davayı açıklar. nedeniyle tek bir lokus için heterozigot avantaj spesifik durum overdominance olarak da bilinir. Daha genel anlamda, heterozigotlarda fenotipi hem homozigot ebeveynlerin fenotipik aralığının dışında yatıyor overdominance genetik bir durumdur ve heterozigot bireylerin homozigot bireyler daha yüksek uygunluğu var.
Polimorfizm heterozigot lehine seçimi ile muhafaza edilebilir, ve bu mekanizma genetik değişkenlik bazı tür oluşumunu açıklamak için kullanılır. Genel bir örnek hem de homozigot bir dezavantaj iletmek ise heterozigot, hem avantajları ve dezavantajları ulaştıran durumdur. Heterozigot avantajı bir köklü durum, orak hücreli anemi dahil genin olmasıdır.
Birden fazla geni, belirli bir özellik etkilemek ya Morph, çünkü sık sık, iletilen avantaj ve dezavantajları, oldukça karmaşıktır. Başlıca genler hemen hemen her zaman aynı anda aynı organizmanın üzerine ayrı avantajlı özellikleri ve dezavantajlı özellikleri iletebilirsiniz birden fazla efekt (pleyotropizm) var. Bu durumda, organizmanın çevre devlet net etkisi ya lehine ya da çevre belirlenen denge ulaşıncaya kadar, gene muhalefet çalışma ile, seçim sağlayacaktır.
Heterozigot avantajı melez yavrularda herhangi bir biyolojik kalite geliştirilmiş veya artırılmış fonksiyonu olan bir heterosis için önemli altta yatan mekanizma, ya da "melez gücü" dir. Önceki araştırmalar, baskınlık, overdominance ve epistazi (çoğunlukla bitkilerde) önlemler karşılaştırarak, tartışıldığı gibi heterozigot avantajı vakaların çoğunluğu, tamamlama (ya da egemenlik), vahşi tip allelleri ile zararlı resesif allellerin maskeleme nedeniyle olduğunu bulmuştur haberler Heterosis ve tamamlama (genetik) ama overdominance bulguları, özellikle pirinçte da vardı. Daha yeni araştırmalar, ancak, heterozigot avantajı epigenetik katkı da farelerde bildirilen rağmen, bitkilerde tespit öncelikle gibi, aynı zamanda olduğunu kurmuştur.
Teoride heterozigot bir avantaj.
Herhangi bir cinsel organizmanın iki popülasyonları ayrılır ve birbirinden izole tutulur, iki nüfus zararlı mutasyonlar frekansları genetik sürüklenme ile zamanla farklılık gösterecektir. Aynı zararlı mutasyonlar ayrılık uzun bir süre sonra her iki toplumlarda yaygın olacağını, ancak, son derece düşüktür. Kayıp fonksiyon-mutasyonlar çekinik olma eğilimi beri (bu tip hakim mutasyonlar genellikle üreyen ve böylece sonraki nesle geni geçen organizmayı engel olduğu göz önüne alındığında), iki nüfus arasındaki herhangi bir haç sonucu daha tesisatçısı olacaktır ebeveyn.
Bu makale haç spor avantajı yalnız belirli bir loküsündeki olmak heterozigot neden olduğu spor overdominance, özel durum ile ilgilenir.
Deneysel onay.
Heterozigot avantaj vakaları insan dahil olmak üzere çeşitli organizmalar içinde gösterilmiştir. heterozigot avantajı ilk deneysel onay "Drosophila melanogaster", genetik araştırmalar için bir model organizma olmuştur meyve sineği ile oldu. Klasik bir çalışmada, Kalmus polimorfizmi heterozigot avantajı sayesinde bir popülasyonda sürebilir nasıl gösterdi.
Zayıflık mutant allelin tek etkisi vardı, bu yüzden sadece dezavantajları iletti Eğer nüfus tükenmiş oldu kadar, doğal seleksiyon geninin bu sürümü ayıklamak istiyorum. Bununla birlikte, aynı mutasyon heterozigot bireyler için geliştirilmiş canlılığı sağlayan avantajları nakledilir. Heterozigot homozigot dezavantajlarının hiçbiri dile henüz geliştirilmiş canlılığı kazandı. homozigot vahşi tip mükemmel sağlıklı ama heterozigotlarda geliştirilmiş canlılığı sahip değildi ve hayatta kalma ve üreme heterozigotlarda göre bir dezavantaj böylece oldu.
Gen havuzunda dinamik dengede kaldığını, böylece ilk bakışta zararlı olduğu ortaya çıktı Bu mutasyon, bu yararlı hale getirmek için heterozigotlar bir avantaj yeterince görüştü. Kalmus vahşi tip nüfus abanoz mutasyonu ile sinekler tanıttı. abanoz alel% 8 den% 30 değişiyordu genotip frekanslarında çalışmaya sinek birçok nesiller boyunca devam etti. Sinekler, sıcak, nemli ortamlarda daha az çok düşük, kuru sıcaklıklarda kaldırdı, ama ne zaman deneysel toplumlarda, abanoz alleli daha yaygın ve bu nedenle avantajlı oldu.
İnsan genetiği heterozigot avantajı.
Orak hücre anemisi.
Orak hücre anemisi (SCA) iki eksik çekinik allel varlığının neden genetik bir hastalıktır. Bir dertli kırmızı kan hücreleri düşük oksijen koşullarına maruz kaldığında, hücreler sağlıklı yuvarlak kaybeder ve orak şeklinde olur. Hücrelerin Bu deformasyon onları, kılcal damarlar açılmış yeterli oksijenin vücudun diğer kısımlarını mahrum hale gelmesine neden olabilir. Ne zaman tedavi edilmezse, SCA olan bir kişi genellikle iç organları, darbelere veya anemi zarar, acı periyodik nöbetleri muzdarip olabilir. Tipik olarak, erken ölüm hastalık ile sonuçlanır.
Dertli hastalığın kötü etkileri karşılaşmazsınız, ama yine de bu sayede bazı orak hücre özelliği sahip olacak: genetik bozukluk eksik çekinik olduğundan, tek bir SCA alel ve bir etkilenmemiş alel olan bir kişinin "karma" bir fenotip olacak kırmızı kan hücrelerinin SCA selim etkilerini tabi, ama yeterince şiddetli bir şey zararlı olduğu. Orak hücre anemisi taşıyıcılığı ile tutulmuş olanlar da taşıyıcı olarak bilinir: İki taşıyıcı bir çocuğunuz varsa, çocuklarının SCA olacak bir% 25 şans, çocuklarının taşıyıcı olacak% 50 şans ve% 25 şans olduğunu var Çocuk SCA var, ne de bir taşıyıcı olacak ne. Varlığı tamamen seçime göre ve tesadüfen elenen kadar SCA alel mevcudiyeti tek olumsuz özellikleri kazandırma mıydı, onun alel sıklığı, nesilden nesile azaltmak için beklenir.
Ancak, ikna edici kanıtlar, kalıcı sıtma salgınları bölgelerde, heterozigot devlet bireylerin ayrı bir avantajı var (ve heterozigot allel olan bireylerin çok daha yaygın bu alanlarda neden budur). Benign orak özelliği olanlar sıtma enfeksiyonuna karşı bir direnç sahiptirler. hastalığa neden patojen kırmızı kan hücrelerinin kendi döngüsünün bir parçası geçirir ve hücredeki oksijen seviyelerinde anormal bir düşüş tetikler. Taşıyıcılar, bu damla enfekte hücreleri hızla dolaşımdan çıkarılır ve güçlü bir enfeksiyonun ilerlemesini sınırlayan bırakılmasına neden tam orak hücre reaksiyonu tetiklemek için yeterlidir. Bu kişiler, enfeksiyon için büyük bir dirence sahiptir ve salgınları hayatta büyük bir şansı var. Ancak, SCA iki allel olan sıtma hayatta olabilir, ama onlar gelişmiş tıbbi bakıma erişimi yoksa genellikle kendi genetik hastalıktan ölecektir. Homozigot "normal" veya vahşi tip durumunda olanlar SCA kendi yavrusunun en acı şansı yoktur ki, başarılı bir şekilde genler üzerinde geçen büyük bir şans olacak; Henüz onlar kendi genlerini aktarmak için bir şans var önce sıtma enfeksiyonu ölüyor karşı daha duyarlıdır.
Enfeksiyona Bu direnç SCA alel ve SCA hastalığı hala var ana nedenidir. Bu sıtma ve çoğu kez de ciddi bir sorundur toplumlarda en büyük frekans bulunur. Onların son atalar Orta Afrika'da çok daha az sıtma kapılmış bölgelerden olduğu gibi yaklaşık 375 Afrikalı Amerikalılar biri bir taşıyıcı olduğunu. Afrika, Hindistan, Akdeniz ve Orta Doğu'daki diğer popülasyonlar yanı sıra, yüksek alel frekansları var. Etkili anti-sıtma tedavi sıtma kapılmış nüfus giderek kullanılabilir hale geldikçe, SCA için alel frekansı çok uzun SCA tedaviler kullanılamaz veya sadece kısmen etkili olduğu gibi, azalması beklenmektedir. Etkili orak hücre anemisi tedavileri aynı derecede geçerli hale gelirse, alel frekansları bu toplumlarda bugünkü seviyelerde kalması gerekir. Bu bağlamda, "tedavi etkinliği" oldukça acı hafifletilmesi derecesinden daha karşılayabilmektedir üreme uygunluğu belirtmektedir.
Kistik fibrozis.
Kistik fibrozis (KF) akciğer, ter bezleri ve sindirim sisteminin otozomal resesif kalıtsal bir hastalıktır. bozukluk vücuttaki su dengesini korumak için hayati önem taşımaktadır klorür iyonlarının zarlar arası taşınmasını kontrol CFTR proteininin, arızalanması nedeniyle oluşur. arızalı proteini akciğer ve bağırsak sisteminde oluşturmak üzere yapışkan bir mukusun neden olur. Modern zamanlarda önce, CF ile doğan çocukların sadece birkaç yıllık bir ömrü var, ama modern tıbbın mümkün bu insanlar yetişkinlikte de yaşamak için yaptı. Ancak, hatta bu kişilerde, CF tipik erkek kısırlığı neden olur. Avrupa kökenli insanlar arasında en yaygın genetik bir hastalıktır.
Tek bir CF mutasyonun varlığı genellikle nedeniyle ishal, vücut sıvısı kaybını içeren hastalıklardan etkilenen insanların hayatta kalmasını etkileyebilir. Bu maladies en yaygın tarih boyunca birçok Avrupalı ​​öldürdü kolera vardır. Kolera olanlar genellikle nedeniyle bağırsak su kayıpları susuzluktan ölür. CF bir fare modeli, kolera direnç incelemek için kullanılmıştır ve sonuçlar 1994 "Bilim" yayınlanmıştır (Gabriel, ve diğ.). heterozigot (taşıyıcı), fare, normal, noncarrier farelere göre daha az salgı ishal vardı. Böylece, kolera direnç CF ve neden taşıyıcı devlet bu kadar sık ​​bir taşıyıcı olmanın seçici avantaj açıkladı bir kez ortaya çıktı.
Bu teori sorgulanmıştır olmuştur. Hogenauer, et al. İnsan çalışma ile bu popüler teori meydan var. Önceki veri fare deneyleri üzerinde sadece dayanıyordu. Bu yazarlar heterozigot devlet noncarrier devlet ayırt edilemez bulundu.
CF mutasyonu prevalansı için başka teori de tüberküloz direnç sağlamasıdır. Hastalığa karşı bile kısmi koruma akım gen frekansı için hesap böylece tüberküloz, 1600 ve 1900 arasında tüm Avrupa ölümlerin% 20'sinden sorumlu oldu.
2007 yılı itibariyle, CF mutasyonların yüksek gen prevalansı için seçici basınç hala belirsizdir. Yaklaşık Avrupa kökenli 25 kişilik bir kistik fibroz etkilenir doğan 2500-3000 çocuklarda hastalığın taşıyıcı ve bir tanesidir.
Triozfosfat izomeraz.
Triozfosfat izomeraz (TPE) glikoliz merkezi enzim, şeker metabolize ederek enerji elde etmek hücreleri için ana yoldur. İnsanlarda, bu proteinin dimerizasyonuna etkiler, bu enzim olan bazı mutasyonlar, nadir görülen bir hastalık, triosefosfat izomeraz eksikliği nedensel bulunmaktadır. Enzim (= null aleli) inaktive diğer mutasyonlar, homozigotik (TPE genin iki kopyası hatalı) miras zaman öldürücü, ancak (bozuk bir ve bir normal kopyasını) heterozigotlar belirgin bir etkiye sahip. Bununla birlikte, heterozigot boş allel sıklığının TPE boş allel için heterozigos avantaj gösteren beklenenden çok daha yüksektir. nedeni bilinmemektedir; indirgenmiş TPE aktivitesine sahip, ancak yeni bilimsel sonuçlar düşündüren hücreler oksidatif strese karşı daha dayanıklıdır. PlosOne, Aralık 2006
Hepatit C virüsü enfeksiyonu direnç.
İnsanlarda gen heterozigotluk bazı viral enfeksiyonlara karşı direnci arttırır dair kanıtlar vardır. HLA-DRB1 heterozigotluk bir anlamlı olarak düşük oran enfekte olmayan olgulara göre HCV ile enfekte olguların arasında var. farklılıklar temsil daha işlevsel supertypes olarak temsil allellerin (P = 1.05 x 10 (-6)) ile daha belirgin olduğu gibi düşük çözünürlüklü genotipleri (P = 1.99 x 10 (-3)). Bu bulgular heterozigotluk geniş ölçekli, uzun vadeli bir çalışma popülasyonunda karaciğer hastalığı son dönem HCV infeksiyonu ilerlemesi karşısında farklı supertype HLA-DRB1 alellerinin taşıyıcıları arasında bir avantaj sağladığını kanıt oluşturmaktadır.
MHC heterozigotluk ve insan koku tercihleri.
Birden fazla çalışmalar çift kör deneylerde, kadınların her üç MHC lokuslardaki heterozigot olan erkeklerin kokusunu tercih göstermiştir. Bu bulgular için önerilen nedenleri spekülatif; Ancak, daha allellerinde MHC loci sonuçlarına heterozigotluk muhtemelen enfeksiyon hastalıklarının daha geniş bir karşı hayatta kalma oranlarının artırılması, hastalıkların daha geniş bir mücadele öne sürülmüştür. İkinci iddia çoklu-gerilme enfeksiyonlarına karşı geliştirilmiş MHC heterozigotluğunu sergilemek sağlık ve hayatta kalma oranlarını fareler outbreeding gösterdi bir deney, test edilmiştir.
