Kars İl
Kars İl () ülkenin kuzeydoğu kesiminde yer alan Türkiye'nin bir eyaleti olduğunu. Ermenistan Cumhuriyeti ile olan sınırının bir bölümünü paylaşıyor. eyalet başkenti Kars şehridir.
Ardahan ve Iğdır illeri Kars İl 1990'lar parçası kadar vardı.
Tarihi.
Antik çağda, Kars (Ermenice: Կարս) Ermenistan Krallığı Ağrı ilinin bir parçası oldu. Bilinen ilk insanlar Kars kendi ana yerleşim ve kale oldu kimin için Vanand (Վանանդ), takipçileri vardı. 928 yılında Kars Ermenistan'ın başkenti oldu. 968 yılında, Ermenistan'ın başkenti Ani (Անի) taşındı, ancak Kars Vanand feodal prenslik başkenti olarak kaldı. 13. yüzyılda 9. itibaren, hatta Moğol istilası sırasında, Kars önemli ilerleme kaydettiğini ve çok ünlü (Առանիկ- Aranik) kale tamamlandı. Kars, diğer birçok ortaçağ Ermeni kasabaları ile birlikte, bir kale olarak başladı ve Ermeni tarihçileri "berd karouts" (-բերդ կարուց) gibi yerlere havale ettik. Kabaca bu "sur bina" anlamına tercüme. 13. yüzyıla kadar, kale şehri çevreleyen ve bu alanda daha sonra bir kale haline getirilmiştir. Daha sonra, daha sonra kentin doğu kesiminde neydi bulunan Pers İmparatorluğu ve Osmanlı İmparatorluğu, Kars Kalesi'nin, iktidarı sırasında, bakıma muhtaç hale düştü. Ancak Kars sınır bölgede olduğu gibi, onun defansif yapılar genellikle yenilenmiş ve onlar 19. yüzyılda Kars de bir kale olarak dünya çapında bilinen olduğunu, böyle bir dereceye kadar ilerlemeye devam etti.
1877-1878 Rus-Türk Savaşı sonucunda Kars ili yani 1918 yılına kadar bir Rus İmparatorluğu'nun sınır eyaleti olarak görüldü askeri admqinistered Kars Oblast parçası olarak Rus İmparatorluğu'nun içine dahil ve kalmıştır hangi Osmanlı İmparatorluğu'na ait daha fazla topraklarının fethi ile henüz daha genişletmek isteyen oldu. 1878-1918 döneminde Ermeniler, Kafkasya Rumlar, Ruslar, Gürcüler ve hatta küçük sayılar diğer Hristiyan toplulukların şimdiye kadar çok az da dahil olmak üzere Hıristiyan nüfus, çok heterojen karışımı Rus yetkililer tarafından yerleşim Kars'ta ilinde kutlandı örneğin Malakanların ve Doukhobors etnik Almanlar, Polonyalılar, Estonyalılar, Litvanyalılar ve Rus mezhep topluluklar gibi bölgeye veya hiçbir tarihsel bağlantıları. Rus olmayan Hıristiyan Ortodoks toplulukların (Gürcüler, Kafkas Yunanlılar ve Yunan Ortodoks Ermenilerin azınlık) kendilerini savaşan ya da Müslüman Osmanlı'dan Kars ilini yakalamak için Rus İmparatorluk ordusu ile işbirliği vardı Birçok. Rus imparatorluk işletmenin arkasındaki Hıristiyan toprakları yeniden ele geçirmek için kendi emelleri yerine getirmenin bir yolu olarak gördüler.
İlçeler.
Kars ili 8 ilçede ("ilçe"), ilçe yönetim merkezi adını her ayrılır:
Kars'ta 383 köy bulunmaktadır.
Kars doğa, yaban hayatı ve ekoturizm.
Kars KuzeyDoğa Derneği tarafından işletilen Kars-Iğdır Biyoçeşitlilik Projesi tarafından belgelenen ediliyor yaban hayatı zenginliğine sahiptir. Proje Türkiye'nin bölgede 468 kuş türünün 323 kaydetti. Bunların en az 223 Kuyucuk Gölü'nde de, bu bölgenin en önemli sulak olduğunu oluşur. Güney liman kurt, boz ayı, vaşak ve diğer hayvanlarda Sarıkamış Ormanları ve Aras (Aras) Nehir sulak birçok göçmen kuşlar için önemli bir stop-over sitesini içermektedir. Yukarı Çıyrıklı köyünde Aras Nehri Kuş Araştırma ve Eğitim Merkezi yalnız bu tek bir yerde 228 kuş türü kaydetti.
Ekonomisi.
Kars'ın ekonomisi tarım, hayvancılık ve ormancılık hakimdir. Kars'ta aktif nüfusun% 85'i çiftçi veya çobanlar vardır. Gayri safi yurtiçi gelirin% 60'ı bu sektörlerde alınır. Sanayi, turizm ve ticaret gelişiyor.
iklim bölgesindeki bitkilerin ekimi sınırlar. Kağızman ve Tuzluca ise, pamuk, şeker pancarı, fasulye ve fiğ yetiştirilmektedir. Sebze bahçe ve meyve bahçeleri çok gelişmiş değil. Buğday, arpa, pamuk ve küçük bir miktar tütün ilinde yetiştirilir.
Bölgede hayvancılık tarım daha önemlidir. Otlak, çayır ve hayvancılık gelişmesine yol açmıştır zengin bitki örtüsü. Kars İl alanının% 70'ini çıkarmak otlak ve çayırlar, mevcut hayvancılık potansiyelini en ıslahının en az on kat sağlama yeteneğine sahiptirler. Kars Türkiye'nin en büyük Hayvancılık il ve hayvancılık ticaret merkezidir. Çabaları Kars yöresinde çok özel kaz yetiştiriciliği, artırmak için yapılıyor. Kenara Kars mutfağı, kaz karaciğer ve tüy aşağı özel bir yer alıyor eti zaten Avrupa'ya ihraç edilmeye başlanmıştır.
Kars İl bölgesi ormanları için elverişli olmasına rağmen ormanları ile bol değil. İl alanının sadece% 4'ü ormanları ile kaplıdır. İskoç Çam, ladin ve kızılağaç en Kars ormanda bulundu ağaç türleridir. Kereste etrafında ormancılıkta giriş yaparak üretilmektedir.
Kaya tuzu, arsenik, asbest, manyezit, alçı ve perlit cevher yatakları, ancak sadece tuz mayınlı kaya, incelenmiştir.
Kars'ta ana sanayi tesisleri, et işleme, hayvan yemi işleme, gristmill, iplik, Tabakhane, ayakkabı, çimento ve tuğla fabrikaları vardır.
Mutfağı.
Kars yöresinde özel en ünlü gıda ürünleri arasında Kars balı, Kars Kaşar, İsviçre Emmental peyniri gibi tadı Kars Gruyère peynir, Kars tarzı kavrulmuş kaz bulunmaktadır.
Anıtlar.
Kars sayısız anıtlar, Ani'nin en önemli varlık harap Ermeni kenti ve Havarilerin 9. yüzyılda Kilisesi bulunur.
Popüler kültürde.
Kars da Orhan Pamuk'un romanı popüler "Kar" için ayar oldu.
"Kars Kuşatması, 1855" Kırtasiye Ofisi 2000 tarafından yayınlanan bir kitap ve bir Genel Williams, birçok İngiliz subaylarından biri tarafından rapor olarak savunma ve teslimiyet bir hesap garnizon ve tren yol Türk ordusuna ödünç olduğunu Rusya'ya karşı savaşta alay.
