Rize İli
Rize İli () Trabzon ve Artvin arasındaki Doğu Karadeniz kıyılarında kuzey-doğu, Türkiye'nin bir ili olduğunu. Erzurum il güneyindedir. Başkenti Rize şehir. İl Laz ve Hemşin topluluklarına ev sahipliği yapmaktadır.
Etimoloji.
Adı "dağ yamaçlarında" anlamına Yunanca (riza) geliyor. Gürcü isim (რიზე), Laz adı Rizini (რიზინი) ve Ermeni ismi Ռիզե olan Rize olduğunu.
Coğrafya.
Rize Pontus Dağları ve Karadeniz arasında yer almaktadır. Onun Türkiye "yağış" köşe olarak kabul ve çay region.In ek olarak üreten ülkenin ana çay, bölge aynı zamanda kivi growning tanınır olduğunu. İl birçok dağ vadileri ve yüksek "yayla" s (çayırlar) içeren, büyük ölçüde kırsal ve çok doğal. Çamlıhemşin ilçe trekking ve dış tatil için Türkiye'nin en büyük mekanlardan biridir. Yollar daha uzak bölgelerde bazı azdır, bu yüzden elektrik motorlu teleferik mountains.Summers içine insanlar ve malzemeler (22 ° C ortalama Temmuz) serin taşımak için kurulmuş olması ve kışların ılık (Ocak ortalama 7 ° C) Tüm yıl boyunca çökeltisinin yüksek düzeyde.
Yeni Karadeniz sahil yolu Rize daha erişilebilir hale gelmiştir, ancak bölgenin yaban hayatı üzerindeki olumsuz etkisi eleştirilerine yol açtı. 2000'li yılların başından bu yana, Rize ilinde, kentsel alanlarda, özellikle turist dışından gelen ziyaretçilerin bir artış gördü. Turizmde bu artış geleneksel yaşam biçimi ve doğal çevresi lekesiz karakter tehlikeye ediliyor halk arasında endişelere yol açtı. eyalet valisi, (2005 yılından itibaren) Enver Salihoğlu yol ağının genişlemesine karşı olduğunu ifade etmiştir ve arıcılık, alabalık yetiştiriciliği ve organik çaylar büyüyen ticari bir odak savunmuştur.
Yerli bitkiler ağız ve dişlerde koyu leke bırakır yenilebilir küçük koyu erik olan meyve olan kiraz Laurel () içerir. Buna ek olarak, şimdi aktif ekili olan Yabanmersini, bölgeyi büyüyen bulunabilir. Rize eşit enlem ve boylam kuzeydoğu hattı ile geçilen.
Dağlar.
Kayda değer dağlar
Nehirler.
Doğudan batıya
Jeoloji.
Pontus Dağları (Doğu Karadeniz Mts.) Bir kısmı, Rize Paleozoyik döneminde kuruldu. Vadi ilk Kretase döneminde ortaya çıkan ve o zamandan beri erozyon nedeniyle genişlettik.
İklim.
Bölgenin iklimi nispeten yüksek sıcaklıklarda ile karakterize ve eşit yıl boyunca yağış dağıtılır. Bu iklim için Köppen İklim Sınıflandırması alt tipi "Cfa" (Neml Subtropical İklim) 'dir.
Tarihi.
Antik tarih.
Biz kalın orman kaplı olan bu bölgede, bir tarih öncesi olarak az bilgi kazmaya zordur ve çok az ortaya sahiptir. Elimizdeki en eski kayıtlar "Kulku" ya da "Kulha" eklemeli bir dil konuşan bir Asya toplumun vardır, adını 765-735 (onun krallığı için bölgeyi fethetti Urartu kralı Sardur II bıraktığı bir anıt oyulmuş olan BC).
Ardından 714 M.Ö. Kimmerler bir kabile Kafkasya'da kendi vatan İskitlerin Saka şubesi tarafından istila edildiği gibi kaçan, Çoruh Nehri'nin yerleşmek için geldim. Kimmerler Rize'de bazı köylerde de dahil olmak üzere kendi varlığının bir kayıt olarak "Kemer" adlı birçok yerde vardır bugün hala Anadolu'da yayıldı ve. Saka arada Doğu Avrupa'ya batıya doğru yayıldı ve 680 M.Ö. Gürcistan (ülke) içinde Kimmerler son yendi ama onlar kendilerini 626 M.Ö. Saka Kralı Madova öldürülen Medler tarafından bozuldu.
Antik.
Milet itibaren Ege Antik Yunanca topluluk Karadeniz sahili boyunca ticaret mesajların bir dizi kurdu 670 M.Ö. Pliny the Elder göre; Bunlardan biri Rize oldu. Bu koloni hep Medler gelen saldırılara karşı savunmasız olmasına rağmen Pers orduları Büyük İskender tarafından yenilgiye uğratıldı kadar. İskender'in ölümünden sonra ayrı bir dizi krallık Bithynia ve Kapadokya olmak üzere Anadolu ve Doğu Karadeniz Pontus bu köşede kuruldu. Rize 180BC içinde Pharnaces'e tarafından Pontus Krallığı haline getirildi.
o Bizans'a geçti zaman krallık, 10 AD ve MS 395 yılları arasında Roma İmparatorluğu emilir edildi. Plinius ve Arrian Laz olarak sakinlerini açıklayan edildi Romalı maceraperest dahil olmak üzere bu sefer yazarları tarafından.
Ortaçağ.
Bütün ortaçağ döneminde, bölge Bizans kontrol altında olduğunu, ve büyük ölçüde Yunanlılar tarafından doldurulan.
Rize üzerinde yüksek bir ülke, ancak akı oldu ve olabildiğince geç İskitlerin bir kabilesi, daha doğuda Persler tarafından yerinden edilmiş olan AD, 626 olarak, Hemşin bugünkü ilçe alanda yerleşmek için geldi.
Bölgedeki Türk hakimiyeti kısa süre Malazgirt Savaşı ve Çoruh Nehri'nin de Bizanslıların yenilgisinin ardından geç 11. yüzyılda yer aldı. Daha sonra 1080 yılında Posof kuşatmasında Gürcü Krallığı yenilgisinin ardından Anadolu beylikleri birine dahil oldu.
Türklerin çok sayıda Kıpçak Türklerinin büyük bir akını dahil, sahil boyunca yerleşmek için gelen. Ama yine de ağırlıklı olarak Yunanca konuşan bölge oldu. Alan 1204 Dördüncü Haçlı Seferi, kendisi yakındaki Trabzon Rize parçası olduğu Trabzon İmparatorluğu, kuran kaldırıldı Bizans İmparatorluk ailesinin Konstantinopolis'in çuval aşağıdaki sonra Haçlı Seferleri sırasında 1098 yılında Bizanslılar tarafından recaptured edildi ve.
Ancak, bölge büyük ölçüde Türkler tarafından yerleşmiş olmuştu ve bu topluluk Bizanslılar sadece Rize'de bir üs tutarak, kaldı.
Osmanlı dönemi.
Bölgedeki Türkler Selçuklu şemsiyesi altında ama sadakat ve memnuniyet dereceleri değişen, Anadolu'nun çeşitli kabilelerden vardı; Çok sayıda isyanlar ve ayaklanmalar vardı.
Trabzon İmparatorluğu 1456 yılında Osmanlı İmparatorluğu için haraç ödeyerek başladı ve daha sonra Sultan Mehmet önderliğindeki Osmanlı ordusu 1461 Rize Trabzon'u girdiğinde sona erdi Bu dönem, 1470 yılında Roma İmparatorluğu'nun son gasp düştü.
Itibaren geç 17. yüzyıldan itibaren, Osmanlı yönetimi Fırtına Nehri ve kolları genelinde birçok zarif köprüler inşa etti.
İl I. Dünya Savaşı Kafkas Cephesi Osmanlı ve Rus orduları arasında savaşlar bir site oldu ve 1916-1918 Rus kuvvetleri tarafından işgal edildi. Bu 1918 yılında Brest Litovsk Antlaşması ile Osmanlılara iade edildi.
Itibaren 1924, Rize, Türkiye Cumhuriyeti'nin bir ili olmuştur. Yavaş yavaş köy ve ilçelerin Rum isimleri Türkçe ile değiştirilir ediliyor ("Pilihoz" artık "Dumankaya", "Mapavri" Çayeli vs.) olduğunu. Ancak eski isimler, özellikle yaşlı kuşaklar arasında, ortak kullanım hala ve elesewhere mağaza tabelaları, taksi saflarında ve görülebilir iken bu tür "" Askoroz "," Peripol "olarak ve tabii Pontus döneminden diğer isimler ( Rize "kendisi) hala kullanılmaktadır.
Çay 1940'larda burada dikilmiş kadar bu Demir Perde'nin ötesine sadece Sovyetler Birliği ile ülkenin uzak ucundaki fakir alanı oldu. Rize insanların çoğu nesilleri İstanbul ve yurtdışında iş aramaya gitti.
Rize'de Hayat bugün.
Rize kendisi şehir dağlar ve deniz arasında düz arazi dar bir şerit üzerinde kıyısında sakin bir ülke şehridir. Nispeten zengin Rize şehir ve ahşap evler yağmur aşağı yenerek dik dağın levrek uzak köylerde bu insanların yaşam tarzı arasındaki belirgin bir fark olmamasına rağmen, bugün alan zengin olduğunu. İl Rize Çay üretimi için Türkiye'de bilinir.
Kültür.
Mutfağı.
Bölgeye özgü yemeklerin çoğu için oldukça zengin ve hamsi formları temel kentte geleneksel mutfağı. Çorbalar, salatalar, pilavlar ve hatta tatlılar hamsi yapılır. Yerel Bazı yemeklerin hamsi buğulama (haşlanmış hamsi), hamsi güveç ve kamsi köfte (hamsi köfte) bulunmaktadır. Lahana çorbası ve pides (pide ekmek, çeşitli dolgular ile tepesinde) da diğer yerel lezzetleri) (peynir, mısır unu ve tereyağı yapılmış) (lahana çorbası), muhlama
Halk dansları ve geleneksel kostümler.
O kemençe ile acoompanied zaman Halk dansçılar horon enerjik gerçekleştirin. Ancak bu halk dansı da tulum veya kaval eşlik edebilir. Horon yaparken Halk dansçılar, geleneksel kostüm giymek. Erkekler zipka gömlek, yelek, ceket, (dizleri yünden ve toplanan pantolon) ve siyah çizme giymek. Onların ceketler gümüş nakışlar Açık, bu küçük gümüş kaplarda içine koymak din ifadeleri ile muska hemayils kötülüğün gözünün karşı korumalıdır br için. Öte yandan, kadınlar dansçılar çeşitli motiflerle de dahil olmak üzere renkli elbiseler ve geleneksel el boyalı başörtülerini giyerler.
El Sanatları.
Rize geleneksel el sanatları ve el yapımı hediyelik eşya ziyaretçilere zengin bir çeşitlilik sunuyor. Bazıları. Bakır işleri, hasır sepetler, yayık, çorap, omuz çantası, kaşık şimşir yapılmış
İlçeler.
Rize'de 12 ilçede (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Ilgi alanları.
Rize büyük doğal güzellikleri bir ilimizdir, özel ilgi siteler şunlardır:
Notun diğer binalar şunlardır:
