Canon EF lens montaj
1987 yılında tanıtılan, lens montaj EF standart lens dijital SLR film ve dijital fotoğraf makinesi Canon EOS ailesine monte olduğunu. EF "Elektro-Odaklanma" anlamına gelir: EF lensleri odaklanan otomatik lens yerleşik özel bir elektrik motoru tarafından işlenir. Mekanik, bir süngü tarzı mount ve kamera ile lens arasındaki tüm iletişim, elektrik temaslarla gerçekleşir; mekanik kollar veya pistonlar vardır.
2003 yılında, Canon EF-S lens bu 2003. EF lensler EF-S organları monte edilebilir ancak EF-S lensler yapamam sonra serbest APS-C sensörlü dijital EOS kameralar için kesinlikle monte EF türevi monte tanıttı EF organları monte edilebilir. Ekim 2012 yılında, Canon EF-M lens montaj APS-C sensörlü aynasız değiştirilebilir lensli fotoğraf makinesi (MILCs) için özel olarak tasarlanmış bir türevi tanıttı. EF ve EF-S lensler opsiyonel Montaj Adaptörü EF-EOS M aracılığıyla EF-M organları üzerine monte edilebilir
Canon EF-S ve Sinema lensler dahil) 22 Nisan 2014 Kaynaklar üzerinde EOS kameralar için, kendisi (diğer şirketler kendi kameralar için olanlar dahil) 100000000 EF serisi değiştirilebilir lensi üretildi olduğunu iddia ediyor.
Tarihi.
EF montaj selefi, FD montaj yerini alır.
zaman standart otofokus objektifi montaj teknoloji bir transfer kolu kullanarak lens odak helikoidinin mekaniği sürmek için kamera gövdesinde bir motor kullanıldı. EF serisi anahtar yenilik odaklama için lens kendi içinde bir motor kullanmak olmuştur. Bu lens motora güç ve talimatları kaynağı bağlama mekanizması mekanik kolları, sadece elektrik temas gerektirmeyen otomatik netleme lensler için izin verdi. motorlar onlar yüklenen belirli objektif için tasarlanmıştır.
EF montaj 1987 yılında piyasaya sürüldüğünde, tüm 35 mm SLR kameralar arasında (54 mm iç) en büyük montaj çapı vardı.
EF serisi altmış lensler üzerinde içerir. EF serisi 8 ila 1200 mm odak uzunlukları kuşatmıştır. EF-M montaj iki lensler, bir 22mm başbakan ve bir 18-55 mm zoom ile tanıtıldı. Birçok EF lensleri Canon'un ultrasonik motoru (USM) sürücüsü, bir görüntü sabitleme sistemi (IS), özellikle L serisi lensler, florit ve asferik lens elemanları için difraktif optik (DO) ve gibi özellikler içerir.
Çok yönlülük.
44.0 mm geniş çaplı ve nispeten kısa flanş odak mesafesi olmayan EF lens birçok çeşit EF kamera organlarının mekanik adaptasyonu izin verir. Bu mekanik adaptörü kullanarak Nikon F montaj, Olympus OM, Leica R ve (diğerleri arasında) evrensel M42 lens bağlar kullanarak lenslerin monte etmek mümkündür. Tersine, non-EF kamera organlarına EF lens parfocal adaptasyon sadece mekanik adaptörü ile genellikle mümkün değildir.
Optik elemanlar ile adaptörleri kullanılmadığı sürece sadece 42.0 mm flanş odak mesafesi için yapılır çünkü daha önceki Canon FD lens için Lensler, bir EF veya EF-S genel fotoğrafçılık için kullanılabilir değildir kamera monte monte edin. Infinity odak optik elemanlar yoksun bir adaptör ile kaybedilir. Canon FD-EOS adaptörü nadirdir ve bazı FD telefoto lensler ile sadece kullanılabilir. Ve manuel bağlantı diyafram ile kontrol edilen veya kameradan okunamaz lens kontrolleri odak; Lens elle odaklı olmalıdır. Mümkün olan tek ölçüm merceğin olduğundan, objektif manuel tam diyafram daha az bir şey de doğru olarak ölçer durdurulabilir olmalıdır. (Bu stop-aşağı ölçüm denir.) Canon EOS-M aynasız dijital fotoğraf makinesi tanıtımı ile, ucuz bir adaptör sonsuzluk neredeyse tüm FD ve FL lensler, odaklama dahil, tam kullanımına izin verir.
Diğer mercek tipleri için, bir adaptör mercek sonsuza odaklanma yeteneğini kaybetmesine neden bir uzatma borusu olarak hareket edecekti. Buna alternatif olarak mercek adaptörler optik elemanlar ve hareket zayıf tele olarak, hem de muhtemelen bir optik kalite kaybı içerir.
Üçüncü taraf lensler.
EF lens montaj ile uyumlu üçüncü taraf lensler Samyang, Schneider, Sigma, Tamron, Tokina ve Carl Zeiss tarafından üretilmektedir. Bu lenslerin üreticileri ters EOS elektronik mühendisliği var. bu lenslerin kullanımı Canon tarafından desteklenmez. Hiçbir üçüncü parti vücut iletişim kamera için Canon'un özelliklerine erişimi olduğu gibi bazen uyumluluk sorunları, ortaya çıkar. Eski bir üçüncü parti lens ile yeni bir vücuda kullanırken bu uyumluluk sorunları daha fazla görülür. Zamanla, bu sorunların en büyük üçüncü parti markalar tarafından çözüme kavuşturuldu.
Kontroller ve özellikler.
Canon EF lensleri genellikle lensi kontrol etmek için fotoğrafçı tarafından kullanılan kontroller, anahtarlar ve fiziksel özellikleri, bir dizi var. tipleri ve kontrol sayısı lensten lens değişebilir. En temel lensler bir düzine farklı kontroller ve anahtarları üzerinde olan en karmaşığa, sadece bir kaç olması ile.
Bu da hangi amaçla kullanıldığını detaylı bir açıklama ile birlikte, çoğu Canon EF lensler üzerinde bulunan farklı kontroller ve anahtarların bir listesidir.
Lens montaj endeksi: Bu, tüm EF lensler üzerinde bulunan işaretleme. Bu objektif bir EOS gövdesi üzerinde montaj monte EF eşleştirmek için kullanılır, bu yüzden bir hızla vücuda lensi bağlayabilirsiniz. EF-S lensler üzerinde bir kare beyaz işareti ise EF lensler, bu, yükseltilmiş, yuvarlak kırmızı işaretidir.
Halka Odaklama: Bu kontrol, çoğu EF lensleri bulunan, lensi odaklama için kullanılır. Genellikle döndürülebilir lens gövdesi bir halkadır. Canon EF-S 18-55mm lens gibi bazı lensler, günü, bu sadece iç mercek varil olduğunu.
Zoom halkası: Bu kontrol çoğu EF zoom lensler bulunur. Bu lensin odak uzunluğunu değiştirmek için kullanılır. zoom halkası genellikle üzerinde işaretlenmiş bazı ortak, odak uzunlukları vardır. Işaretli odak mesafeli zoom indeksi eşleşecek şekilde herhangi bir odak uzaklığına zoom halkasını ayarlamak için, bir halkasını açmalısınız. Zoom endeksi tipik zum halkası yanında bulunan beyaz ya da siyah, çizgi olduğunu.
Mesafe ölçeği penceresi: Bu özellik, birçok EF lensleri bulunur. Bu özellik, bir kontrol ya da anahtar ise, belirlenmesi veya ayar, objektifin odak mesafesi için fotoğrafçı için yararlıdır. Bu Odaklama halkası ile bağlantılı olarak kullanılır. Döndürüldüğünde, mesafe ölçeği de değişen odak mesafesini göstermek için dönecektir. Bazı lensler üzerinde mesafe ölçeği de bir kızılötesi indeksine sahiptir. Bu mesafe ölçeği aşağıda kırmızı işaretler olarak gösterilir. Bu bir out-of-odak kızılötesi görüntüde neden olacaktır görünür ışık kullanarak doğru odaklanma nedenle fotoğrafçı kızılötesi fotoğraf yapıyor zaman lensler genellikle görünür ışıktan daha farklı bir noktada kızılötesi ışık odak olarak, odak ayarlamalar yapmak ve kullanılır. Karşılık gelen kızılötesi indeks işareti eşleşecek şekilde ilk konuyu odak, bir ayarlama yapmak için, daha sonra Odaklama halkasını çevirin.
Odak modu anahtarı: Bu anahtar bir otofokus özelliğine sahip en EF lensler bulunur. Bu otofokus modu veya manuel odaklama birine lensi ayarlamak için kullanılır. Otofokus modu (AF) ayarlandığında kamera tarafından yönlendirilen zaman, objektif otofokus olacak. Manuel odaklama (MF) olarak ayarlandığında, objektif Odaklama halkasını kullanarak odaklanmıştır. Bazı lensler FT-M olmadan objektif manuel odaklı olmadığını olabilirdi olarak (lensi zarar vermeden fotoğrafçı bile AF ayarlanmış mod anahtarı ile manuel lensi odaklanmasını sağlar (FT-M), odaklama tam zamanlı kılavuzu destekleyen ) AF modunda iken.
Mesafe aralığı sınırlayıcı anahtarını Odaklama: Bu anahtar çoğu uzun odak uzaklığı lensler ve makro lensler üzerinde bulunur. Bu otofokus modunda kullanırken lens netleme mesafesi aralığını sınırlandırmak için kullanılır. Çoğu lensler iki ayar vardır; bunlar genelde (sonsuza minimum odak mesafesi itibaren) tam odak aralığı ve (sonsuza odak aralığının yarım noktasından) uzak odak aralığı vardır. Diğer lensler ek ayar genellikle (odak aralığının yarım noktasına minimum odak mesafesi itibaren) odak aralığı yakın olmak, üç ayarları vardır. Uzun odak uzaklığına sahip objektifler ve makro objektifler lens içinde odaklama mekanizması için oldukça uzun bir yolculuk mesafesi var; Bu özellik otofokus süresini kısaltır. Fotoğrafçı bilir ne zaman onlar otofokus süresini kısaltmak yardımcı olacak sınırlama, odak mesafesi aralığında belli bir bölümünü gerekir ve muhtemelen "odak avcılık" engel olmaz.
Yumuşak Odak Halkası: Bu yüzük 135 mm 'Yumuşak Odak' Başbakan lens sadece bulundu ve bir değişken yumuşak odak efekti sağlayan bir tamamen keskin (0) çok yumuşak (2), üzerinde delikler ile birlikte kullanıldığında çok az etkisi vardır, ancak f / 5.6. Halka herhangi bir pozisyonda ayarlanabilir olmasına rağmen, iki 'durur' pozisyonlarında 1 ve 2 de uygulanmaktadır.
Görüntü sabitleyici anahtarı: Bu anahtar bir görüntü sabitleyici özelliği tüm EF lensleri bulunur. (|) O "" Görüntü sabitleyici dönüm için kullanılan, ya da "kapalı" (o).
Görüntü sabitleyici modu anahtarı: Bu anahtar bir görüntü sabitleyici, uzun odak uzunlukları özellikle özelliği, birçok EF lensleri bulunur. Mod 1 ve en yeni IS belli EF süper telefoto lenslerin (300mm f / 2.8L, 400mm f / 2.8L, 500mm f / 4L ve 600mm f Mark II / versiyonlarda Mod: 2. anahtarı çoğu lensler iki ayar vardır 4L), artı 200-400mm f / 4L IS ve 100-400mm f / 4-5.6L II IS, üçüncü ayar var, Mod 3. Mod 1 konu hareket etmez tipik fotoğrafçılık, kullanılan normal mod olduğunu . Mod 2 kaydırma için kullanılır; Bu konu sürekli hareket ve bir pan gerekecektir spor ya da yaban hayatı fotoğrafçılığı için yararlıdır. Mod 3, eylem izlemek amacıyla, o kaydırma görmezden içinde Mode 2 benzer; Ancak, sadece deklanşöre-serbest bırakılır vizör görüntü stabilize değil istikrar uygular. Bir genellikle bulanık fotoğrafları neden bu kadar kaydırma için Mod 1 kullanmamalısınız; Görüntü sabitleyici kaydırma hareketi dahil olmak üzere tüm hareket, düzeltmek için çalışacaktır, ama nedeniyle IS mekanizmasının hareket kısıtlılığı ile bunu yapamazsınız. Görüntü sabitleyici var, ama bu anahtarı özelliği yok Yaşlı lensler, Mod 1'de kalıcı Canon EF-S 18-200mm lens gibi bazı yeni lensler, onlar ya eksende panned ediliyor eğer tespit edebiliyoruz ve otomatik olarak harekete eksen paralel için istikrar devre dışı bırakır ve bu nedenle bu anahtarı gerekmez.
Otofokus durdurma butonları: Bu düğmeler eşit lensin ön yaka etrafında aralıklı, bazı süper telefoto lensler EF bulunur. Onlar geçici lens otofokus özelliği durdurmak için kullanılır. Sadece bir düğmeye özelliğini etkinleştirmek için basılması gerekir. Bu düğmeyi kullanmak için, bir ilk bir, bir presleri otofokus durdurmak istediği ve düğmeyi tutan, sonra ne zaman, otofokus etkin olması gerekir. Otofokus devam etmek için, tek bir düğmeye serbest bırakır. Bazı yeni organlar bu düğmeler diğer görevleri yerine atanacak izin ver; Örneğin, Canon EOS 7D, altı fonksiyonların herhangi birini gerçekleştirmek için bu düğmeleri ayarlamak için fotoğrafçı izin verir.
Ön ayarlı Odak: Odak ön ayar özelliği en süper telefoto lensler EF bulunur. özelliği önceden odak, bir anahtar, bir düğme ve bir yüzük kullanır. Bu fotoğrafçı hızla odak mesafesini hatırlamak, böylece otofokus gerek kalmadan, belleğe verilen bir odak mesafesi ön ayar için kullanılmaktadır. veya "ses ile" (((-), ve özelliği açma ve ses isteniyorsa "set karar vermek için kullanılır | () anahtarı" açık "" kapalı "üç ayarları (o), sahiptir. "butonuna belleğe odak mesafesini kaydetmek için kullanılır. Odak ön ayar halkası noktası kaydetmek bellek hatırlatarak kullanılır. Genellikle Odaklama halkasının önünde bulunan ince bir tırtıllı halkadır. Bu özelliği kullanmak için, bir ayarlamanız gerekir "set" düğmesine basın. Bundan sonra, özellik açıldığında, fotoğrafçı odak halkasını önceden ayarlanmış açabilirsiniz ve basın, istenen mesafeye objektifi ya "on" geçmek ya da "ses ile", odak hatırlama ve kaydedilmiş mesafe hızla durulacak objektif. Bu özellik, spor ve kuş gözlemciliği fotoğrafçılığı için yararlıdır (örneğin, gol ya da kuş levrek olabilir bir nokta üzerinde duruluyor hızlı izin vermek için).
Filtre montaj: Bu bağlama EF lensleri için filtreleri bağlamak için kullanılır. Üç tipi vardır: ön iç montaj açılan, montaj dişli ve arka jelatin sahipleri. Ön dişli filtreler çoğu lensler kullanılır ve diş ve filtreyi sıkarak bağlıdırlar. İç filtre bağlar içinde bırakın süper telefoto lensler EF kullanılır. İlk filtre üzerinde iki düğme monte basarak ve çekerek bağlıdırlar. Sonra yuvarlak dişli filtre ya bağlı, ya da bir bir jelatin filtre kullanabilirsiniz. Arka jelatin filtre tutucular tutucu içine kaydırarak sonra lensin arkasında gösterilen boyutu, jelatin bir yaprak dışarı kesme ve tarafından kullanılmaktadır. Filtre bağlar fotoğrafçılık her türlü yararlıdır ve her EF lens kullanılan üç tip bir veya iki sahiptir.
Objektif kapağı monte: Bu özellik çoğu EF lensleri bulunur. Bu mount lens başlığını bağlamak için kullanılır. Bir klipsli stil kaput güncel lensler küçük bir seçim için kullanılan montaj olsa davlumbaz montaj, çoğu EF lensleri bir süngü tarzı olduğunu.
Tripod yaka: Bu özellik en uzun odak uzaklığı lensler ve makro lensler üzerinde bulunur. tripod yaka tripod halkası takmak için kullanılır. Tripod yüzük iki ana stilleri vardır. Tek tip objektif 'tripod yaka yerleştirilen, açtı, daha sonra kapatılır ve sıkılır. Diğer tip açılmaz, ancak bunun yerine ve sıkılır (objektif bir kamera gövdesine monte olmadığında sadece yapılabilir) monte ucundan lensi yukarı kaydırdı. Bu lens ile aynı seviyede olacak şekilde, tripod halkası ayarlamak tripod halkası üzerinde indeks işareti mesafesi ölçekte indeks işareti kavuşana kadar halka döndürmek için. tripod halkası lens vücudun kombinasyonu, daha uygun daha kamera gövdesinin denge noktasına yakın bir tripod / monopod bağlamak için kullanılır. Daha büyük ve daha ağır lenslerin durumunda, vücut lens tripod monte vücut tarafından desteklenmeye olsaydı daha tripod monte lens tarafından destekleniyorsa lens montaj daha az zorlanma da var.
İlgili teknolojiler.
EOS 300D Canon yayımlanmasıyla birlikte EF-S olarak adlandırılan monte standart EF lens üzerinde bir varyasyon tanıttı. "S" "Small görüntü daire" anlamına gelmektedir. EF-S mount ama onlara destek olmayan organlar üzerine monte edilmesini EF-S lensler engellemek minör fiziksel değişiklikler ile standart EF süngü kullanır.
EF-S lensler yarar bir çift, her ikisi de daha küçük (1.6x veya APS-C) sensör boyutu ile ilgili bulunmaktadır. Bir küçük sensör için tasarlanmış bir lens sadece küçük sensör kaplayacak kadar büyük bir görüntü daire proje gerek, çünkü objektif kendisi küçük olabilir ki; göreceli olarak ağır ve pahalı bir optik cam lens elemanları, kıyaslanabilir bir tam çerçeve lens daha küçük olacağı için bu nedenle, aynı zamanda, daha hafif ve daha düşük malzeme maliyeti olabilir. EF-S lensler fiziksel uyumsuz organları monte olmaz çünkü, bu sorunu böyle bir objektif, daha büyük bir sensör ile bir vücuda kullanılırsa, imajını çemberin dışında sensörün dış kısımlarını bırakacak, ve bu yüzden siyah olurdu ama önlenir.
İkinci yararı daha küçük bir ayna kullanabilirsiniz küçük bir sensör ile bir vücuda beri, lensin arka eleman ayna çarpması tehlikesi olmadan vücuda biraz uzatabilirsiniz olmasıdır. Özellikle bir geniş açı lens için, bu lensin optik formülü tasarlarken lens tasarımcıları daha fazla özgürlük verir.
Canon EOS kameraların 1D hattının ilk dört modelleri 1.3x kırpma sensörü var olsa bile, onlar EF-S lensler ile uyumlu olmadığını unutmayın. 1D doğrultusunda en son girişi, 1D X, full-frame olduğunu.
Canon EOS M, şirketin ilk aynasız değiştirilebilir lensli fotoğraf makinesi, serbest bırakılması standart EF montaj başka varyasyon tanıtımı gördüm, (muhtemelen "aynasız" için ayakta "M" ile) EF-M çağırdı. Canon EOS DSLR hattının bundan flanş odak mesafesini azaltılmış Çünkü EF ve EF-S lensler EF-M organları doğrudan mount edemiyor, böylece montaj değişmiş oldu. Canon EF ve EF-S lensler hem EF-M organları üzerine monte edilecek sağlayan isteğe bağlı adaptör sağlamaktadır.
Ultrasonik motor sürücü.
Ultrasonik Motor (USM) lensler Canon başarıyla USM teknolojisi ticarileştirmek için ilk kamera üreticisi oldu 1987 yılında EF 300 mm 2.8L USM lens tanıtımıyla ortaya çıktı. USM sürücülerle donatılmış EF lensler, hızlı, sessiz ve hassas otomatik odaklama operasyonları var, ve diğer AF sürücü motorlara kıyasla daha az güç tüketir.
USMS iki tür, "Halka tipi USM" ve "mikromotor USM" vardır. Halka tipi USM AF modundan geçiş yapmadan tam zamanlı manuel odaklama (FT-M) işlemleri için izin verir. Micromotor USM lens maliyetini düşürmek için kullanılır. Hatta mikromotor USM ile FT-M uygulamak mümkündür; Bununla birlikte, ek bir mekanik parçalar gerektiren, ve mikro-USM lenslerin büyük bir çoğunluğu bu yeteneği teklif yoktur.
Bazı eski USM lensler lens varil altın basılmış bir altın yüzük ve etiket "Ultrasonik" ile tanımlanır. USM olan tüm L lensler altın yüzük, ancak bir L lens olarak belirtir kırmızı halka yok. Ancak, etiketi "Ultrasonik" objektif varil kırmızı basılmış var.
Motorun Stepping.
Canon EOS 650D / Rebel T4i / öpücük X6i ile birlikte, ilk olarak Haziran 2012'de motorlu (STM) lensler Stepping duyurdu.
Canon bu teknoloji pürüzsüz ve sessiz otofokus izin verdiğini iddia ediyor ve uyumlu organlar (ilki 650D ise) canlı görünümü ve video sürekli otofokus sağlayacaktır. USM aksine, STM lensler tam zamanlı manuel modunu etkinleştirmek için odak-by-wire kullanın. İki ana dezavantajları odak-by-wire bağlıdır: Birincisi, giriş amaçlanan eylem öncesinde hesaplama işlemine gerek bazen algılanabilir lag yol açar yürütülür. İkincisi, motor kullanılarak güç ihtiyacı, bu yüzden bir STM lens kameraya bağlı ya da değilken kamera odağı değiştirmek imkansız, kapatılır.
EOS M, EF-M 22mm pancake başbakan ve EF-M 18-55mm zoom ile tanıtıldı Her iki lens de STM teknolojisine sahip. En son EF-M lens, 11-22mm, ayrıca bir STM lens olduğunu.
Tüm adım motor lensler modeli atama parçası olarak lensin önündeki harfleri "STM" ile işaretlenmiştir.
Görüntü sabitleyici.
görüntü sabitleme (IS) teknolojisi el hareketi algılar ve optik düzeltir. Sadece el hareketi düzeltir; Fotoğrafın konusu hareket ediyorsa, o durmayacak IS. Aynı zamanda sadece spesifik bağlı lens IS, iki ila beş durak arasında değişen çok fazla hareket stabilize. Canon aşağıdakiler dahil IS sisteminin çeşitli sürümlerini yayımladı:
Destekleyen tüm EF lensler lens yazılı kelimeleri "Görüntü Sabitleyici" var IS. Canon'un geniş telefoto lenslerin bazı kelimeler "Görüntü Sabitleyici" lens yapıştırılmış bir metal plaka üzerine kazınmış.
Difraktif optik.
Difraktif optik (DO) bazı lenslerde kullanılan özel lens elemanları vardır. DO lensler benzer odak uzunluğu ve diyafram değeri geleneksel camlara göre, genellikle daha küçük ve daha hafif olan ve renk sapmaları ele de iyidir. Bunlar yapmak için daha pahalıdır. Sadece EF 400 mm 4 DO IS USM, onun güncellenmiş Mark II versiyonu IS ve EF 70-300 mm 4.5-5.6 USM elemanları DO içeriyor IS DO. DO lensler varil üzerinde yeşil bir halka var.
L serisi lensler.
Üst aralık Canon EF lensleri "L-serisi", ya da "Lüks" lensler belirlenir. L serisi lensler EF veya EF-S bağlar tam kapsamlı uyumludur ve yüksek son kullanıcı hedefleyen olarak, çoğu da çevresel veya hava sızdırmazlığı ve sabit maksimum diyafram içerir. Tüm L lensler olmayan L lensler ile dahil edilmez bir başlık ve kese, komple tedarik edilir. Belirgin görsel ipuçları lens etrafında kırmızı bir halka ve uzun odak uzunluğu modellerde grimsi beyaz renkli bulunmaktadır. İkincisi, hem de ayırt edici görünümlü, aynı zamanda ışığı yansıtır ve ısı emilimini azaltmaya yardımcı olur.
Tüm L lens, en az bir florit veya ultra-düşük dağılımlı cam elemanının, ve / veya küresel olmayan elemanların belirli türleri içerir. (Tüm L lensler onlara münhasır ya da mevcut değil) L lensler diğer mekanik özellikleri (özellikle son yıllarda) odaklama ve görüntü sabitleyici (IS) için ultrasonik motoru (USM) kullanımı vardır.
Avrupa ve Avustralya, Malezya ve Singapur'da için iki ve Hong Kong için tek bir örnek için en pazarlarda Canon Profesyonel Hizmetler başvuru yapabilmek için gereksinim (üç, en az iki profesyonel EOS kamera gövdeleri ile birlikte L serisi lensler bir dizi olduğunu sahip olmak ).
Ancak, Amerika Birleşik Devletleri'nde, CPS uygunluk gereksinimlerini profesyonel düzeyde ekipman her parça belirli bir üyelik seviyesi için bir fotoğrafçının toplam belirleyici uygunluk ile bir puan değeri atanır olduğu bir puan tabanlı bir sistem, 2011 yılında değiştirildi. Ayrı Rebel serisi tüm güncel kamera gövdeleri üyelik gereksinimlerini karşılamak için kullanılabilir. Uygun lensler tüm L lensler, hem DO lensler, birçok orta sınıf EF olmayan L lensler ve çeşitli EF-S lensler bulunur. Aslında, bir Amerikalı fotoğrafçı organları sadece veya lens sadece sahibi tarafından CPS üyelik için geçerli olabilir.
İletişim protokolü.
kamera arasında iletişim protokolü 8-data-bit, 1-stop bit SPI (mod 3) 'dir. pim, lens üzerinde sağdan sola doğru, şunlardır:
mercekten bilgi odaklama ve ölçüm için kamera vücut tarafından kullanılır ve dijital kamera organları ile bu görüntülerde Exif verilerine lens parametreleri kaydetmek için kullanılır.
Tüm L serisi 135mm veya daha uzun, 400mm DO, 70-200mm yakınlaştırır, 100-400mm yakınlaştırır, asal
200-400mm zoom ve 50mm Kompakt Makro üç ek iletişim işaretçilerine var. Üzerine monte edildiğinde kamera gövdesine doğru odak uzaklığı ve diyafram rapor edebilir, böylece bu ek pimleri lens odak uzaklığı değişikliği göstermek için Canon Extender EF adaptörleri ve "Hayat-Boyut Dönüştürücü EF" tarafından kullanılan Bir tele. Bir tele otofokus doğruluğu artırmak için takıldığında objektif de otomatik odaklama hızını azaltır.
EF lensler listesi.
Aşağıdaki Canon tarafından yapılan EF lens listesidir.
"Ben", "II", "III" odak uzunluğu (ler) sonra Romen rakamıyla eki nesil numarasını gösterir. Aşağıda tabloda kullanılan edilirken, resmi Canon'un model numaraları kullanılan asla; orijinal model bir Roma rakamı yoksun ve sadece ikinci ve sonraki kuşaklar onları. Romen rakamları tüm model atama-odak uzaklığı (ler), diyafram, IS, DO, L durumu ve motor bir sürümden diğerine aynı mekanizma-olduğu zaman kullanılır. Bu ilk versiyonları Roma rakamları yoksun olduğumuz Canon tanıttı kimin önce sürümleri (24mm, 28mm, 35mm 2012 yılında asal IS, 16-35mm zoom 2014 IS) bu özelliği yoktu lensler IS, örneğin, anlamına gelir.
EF lensler kendi odak uzunlukları aşağıda gruplandırılmıştır:
İstisnalar.
Sırasıyla EF, ancak TS-E ve MP-E belirlenmiş değil Tilt-shift ve 1-5x Macro lens, Canon EF montaj ile uyumlu lensler diğer iki çeşidi vardır. MP makro fotoğrafın açılımı ise TS Tilt-shift anlamına gelir. Onlar sadece lensler manuel odaklama gibi lensler Bu tür EF tayin edilmez. Bununla birlikte, elektronik diyafram kontrolü yanı sıra odak onay korumak yoktur.
