Doğal afet
Bir doğal afet Dünya'nın doğal süreçler sonucu büyük bir advers olaydır; örnekler seller, volkanik patlamalar, depremler, tsunamiler ve diğer jeolojik süreçlerin yer alıyor. Bir doğal afet yaşam ya da maddi hasar kaybına neden ve genellikle kurtarmak için etkilenen nüfusun esneklik, ya becerisine bağlıdır şiddeti hangi onun ardından bazı ekonomik zarar, yaprakları olabilir.
Savunmasız nüfus olmayan bir bölgede meydana gelirse bir advers olay bir felaket düzeyine yükselecek olmaz. Savunmasız bir alanda ise, San Francisco gibi, bir deprem onarmak için yıllar gerektiren felaket sonuçlar doğurabilir ve hasar kalıcı bırakabilirsiniz.
2012 yılında, hava ile ilgili felaketler vardı% 93 olan dünya çapında 905 doğal felaketler vardı. Genel maliyetler 170 milyar ABD doları ve sigortalı kayıpları 70000000000 $ idi. 2012 ılımlı bir yıl oldu. % 45% 12 klimatolojik idi,% 36 hidrolojik (sel) idi, (ısı dalgaları, soğuk dalgalar, kuraklık, yangınlar) ve% 7 jeofizik olaylar (depremler ve volkanik patlamalar) idi meteorolojik (fırtınalar) idi. 1980 ve 2011 yılları arasında jeofizik olaylar tüm doğal afetlerin% 14 olarak gerçekleşmiştir.
Çığ.
I. Dünya Savaşı sırasında, yaklaşık 40.000 80.000 asker topçu ateşi neden olduğunu çoğu Avusturyalı-İtalyanca ön Alpleri'nde bir dağ kampanyası sırasında çığ, bir sonucu olarak öldü.
Depremler.
Bir deprem sismik dalgalar oluşturur yerkabuğunda enerji ani boşalması sonucu. Dünya'nın yüzeyinde, depremler sallayarak ve zemin bazen deplasman, titreşim yoluyla kendini gösterecektir. titreşimler büyüklüğü değişebilir. Depremler değil, aynı zamanda volkanik aktivite, heyelan, maden patlamalar ve nükleer testler gibi diğer olaylar, jeolojik fayların içinde kayma çoğunlukla kaynaklanır. depremin kökeni yeraltı noktası "odak" denir. doğrudan yüzeyde odak üstünde noktası "merkez üssü" olarak adlandırılır. Kendileri tarafından Depremler nadiren insanları ya da yaban hayatı öldürmek. Genellikle aslında insan felaket gibi bina çöküşü, yangınlar, tsunami (deprem deniz dalgaları) ve volkanlar onlar tetikleyen ikincil olaylar vardır. Bunların çoğu, muhtemelen daha iyi inşaat, güvenlik sistemleri, erken uyarı ve planlama ile önlenebilir.
Son zamanlarda en önemli depremlerin bazıları şunlardır:
Volkanik patlamalar.
Volkanlar çeşitli şekillerde yaygın yıkım ve bunun sonucunda felakete neden olabilir. etkileri yanardağ patlaması veya kaya düşmesinden sonra zarar verebilir volkanik patlama kendisi arasındadır. İkinci olarak, lav yanardağ patlaması sırasında üretilen olabilir. Bu yanardağ yaprakları gibi, lav birçok bina ve karşılaştığı bitkiler yok. Üçüncüsü, genel olarak soğutulmuş kül anlam volkanik kül - bir bulut oluşturabilir ve yakın yerlerde kalın yerleşmek. Su ile karıştırıldığında, bu somut benzeri bir malzeme oluşturur. Yeterli miktarda kül çatılar kendi ağırlığı altında çökmesi ancak inhale bile küçük miktarlarda insanlara zarar verecek neden olabilir. Kül buzlu cam tutarlılık olduğundan bu tür motorları gibi hareketli parçalar için aşınma hasara neden olur. patlama artık kaldırılmasını destekleyen zaman bir volkanik patlama yakın çevresinde insanların ana katil Volkan yukarıdaki havada kurar ve yamaçlarından aşağı acele sıcak volkanik kül bulutu oluşur piroklastik akışları olduğunu gazlar. Bu Pompeii bir piroklastik akışı tarafından tahrip edildi düşünülmektedir. Bir lahar volkanik mudflow veya heyelan olduğunu. Armero kasabası gömüldü ve yaklaşık 23.000 kişinin öldürüldüğü 1985 Armero trajedi olduğu gibi 1953 Tangiwai felaket, bir lahar neden oldu
Volkan özel bir türü supervolcano olduğunu. 75,000 80,000 yıl önce Toba felaket teorisine göre Toba Gölü süper bir volkanik etkinlik insan evriminde bir darboğaz oluşturarak 10,000 hatta 1,000 üreme çiftleri insan nüfusunu azalttı. Ayrıca kuzey yarımkürede tüm bitki yaşamının dörtte üçünü öldürdü. Bir supervolcano ana tehlike yıllardır iklim ve sıcaklığa çok başarısızdı küresel etkiye sahip kül bulutu büyük olduğunu.
Hidrolojik afetler.
Ya dünyanın suyun kalitesi veya yüzeyden ya da atmosferde karada dağıtımı veya su hareketinde, şiddet ani ve yıkıcı bir değişimdir.
Taşkınlar.
Bir sel toprak submerges suyun bir genişlik bir taşma olduğunu. AB direktifi Taşkınlar, normalde su ile kaplı olmayan arazinin su ile geçici kaplama olarak bir sel tanımlar. "Akan su" anlamında, kelime de gelgit girişi uygulanabilir.
Sel, su bazı olağan sınırlarını kaçar bunun sonucunda, taşmaları veya su setleri yıkan bir nehir veya göl gibi su kütlesinin, içinde su hacmi kaynaklanabilir.
Su bir köy, şehir ya da diğer yerleşim alanının yollar, expanses gibi adam tarafından kullanılan arazi kapsar sürece bir göl veya yağış ve kar erimesi mevsimsel değişikliklere göre değişecektir suyun diğer vücut büyüklüğü, bu önemli bir sel olmasa da tarım arazileri vb
En önemli sel bazıları şunlardır:
Ile olduğu gibi tropik kasırgalar, geniş sel ve fırtına kabarması neden olabilir:
Tsunami.
Tsunamiler gibi Lituya Bay, Alaska meydana geldi biri olarak 2004 yılında Hint Okyanusunda Depremi neden olarak, ya da toprak kayması ile denizaltı depremlerin neden olabilir.
Meteorolojik afetler.
Blizzards.
Blizzards yoğun kar yağışı ve kuvvetli rüzgar ile karakterize şiddetli kış fırtınaları vardır.
Yüksek rüzgarlar zaten düşmüş kar uyandırmak, bu bir zemin blizzard olarak bilinir.
Blizzards özellikle kar yağışı nadir bölgelerde, yerel ekonomik faaliyetleri etkileyebilir.
Önemli Blizzards şunlardır:
Siklonik fırtınalar.
Tropikal Siklon.
"Cyclone", "tropikal siklon", "kasırga" ve "tayfun" okyanuslar üzerinde oluşturan bir siklonik fırtına sistemi aynı fenomen, farklı isimlerdir. ölümcül kasırga hiç 1970 Bhola siklon vardı; ölümcül Atlantik kasırga Martinik, St. Eustatius ve Barbados harap 1780 Büyük Kasırga oldu. Başka bir önemli kasırga, 2005 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nin Gulf Coast harap Katrina Kasırgası olduğunu.
Extratropical Kasırgalar.
Bazen orta enlem siklonlar denilen dışı siklonlar, tropikal özelliklere sahip değil (tropik dışında) Dünya'nın orta enlemlerde meydana sinoptik ölçekli alçak basınç hava sistemleri olarak tanımlanan siklonlar bir grup ve cephede ve yatay geçişlerini ile bağlanır sıcaklık ve çiğlenme noktasının aksi "Baroklinik bölgeleri" olarak da bilinir. Tropikal fırtınalar gibi, farklı bölgelerden (Nor'easter, Kuzeybatı Pasifik fırtınalar, Avrupa fırtına, Doğu Asya-Pasifik kuzeybatısında fırtınalar, Sudestada ve Avustralya east coast siklon) 'de farklı isimlerle bilinir. en yoğun extratropical kasırgalar gibi Hollanda ve doğu İngiltere, Güney İngiltere ve Fransa ile Columbus harap 1987 Büyük Storm 2251 kişinin hayatını kaybettiği 1953 Kuzey Denizi sel fırtına kabarması olarak, topluma yaygın bozulmaya ve zarar görmesine neden Pasifik Kuzeybatı vurdu 1962 Günü Fırtına.
Kuraklık.
Kuraklık kırpma yetmezliği ve uzun bir süre boyunca ortalama önemli ölçüde daha düşük yağış nedeniyle diğer kullanımlar, su sıkıntısı ile sonuçlanan toprak alışılmadık kuruluk olduğunu. Sıcak, kuru rüzgarlar, yüksek sıcaklıklar ve yerden nem sonucu buharlaşma kuraklık koşullarına katkıda bulunabilir.
Tanınmış tarihsel kuraklık şunlardır:
Dolu fırtınası.
Dolu fırtınası bunun yerine yere düşmeden önce erimeye daha buz gibi geliyor yağmur damlalarının düşme vardır. Özellikle zararlı hailstorm sigorta iddiaları yaklaşık 2 milyar dolar neden 12 Temmuz 1984 tarihinde Münih, Almanya, çarptı.
Isı dalgaları.
Bir sıcak hava dalgası alışılmadık ve aşırı sıcak havalarda bir dönemdir. Son tarihinin en kötü sıcak hava dalgası 2003 Avrupa Heat Wave oldu.
Victoria, Avustralya'da bir yaz sıcak hava dalgası, Melbourne çok daha yüksek sıcaklıklar ile bunaltıcı bazı bölgelerde 40 ° C (104 ° F) üzerindeki sıcaklıklara bir satırda üç gün yaşadı 2009 yılında büyük orman yangınını yakıtlı koşulları yaratmıştır. topluca "Kara Cumartesi" olarak bilinen orman yangınları, kısmen kundakçıların eylemi vardı.
2010 Kuzey Yarımküre yaz boyunca 2.000 kişiyi öldürdü şiddetli ısı dalgaları, sonuçlandı. Bu yaygın hava kirliliğine neden olan yangınlar yüzlerce sonuçlandı ve orman mil kare binlerce yandı.
Isı dalgaları okyanus hem de önemli bir etkisi ile toprak (genellikle büyük bir ölçekte), örneğin oluşabilir Mercan ağartma.
Kasırgalar.
Bir kasırga olan şiddetli, tehlikeli, toprak yüzeyi ve nadir durumlarda bir cumulonimbus bulutu ya, bir kümülüs bulutunun tabanı hem temas halinde olan havanın sütun dönen. Kelimesinin siklon herhangi bir kapalı düşük basınçlı dolaşım ifade etmek için, daha geniş bir anlamda meteoroloji kullanılmaktadır, ancak aynı zamanda, bir "burgulama tezgahının" veya bir "siklona" olarak adlandırılır. Kasırga birçok şekil ve boyutlarda gelir, ancak dar uç toprak dokunur ve sık sık enkaz ve toz bulutu ile çevrilidir görünür bir yoğunlaşma huni şeklinde tipik olarak. Çoğu tornado, daha az rüzgar hızları yaklaşık karşısındadır ve dağıtma önce birkaç mil (birkaç kilometre) yolculuk. En aşırı kasırga, 300'den fazla mil (480 km / s) rüzgar hızları elde genelinde en fazla iki mil (3 km) germek ve mil onlarca zemin (belki de daha fazla 100 km) kalabilirler.
Tanınmış tarihsel kasırga şunlardır:
Orman Yangınları.
Orman Yangınları genellikle wildland alanlarda başlayacak büyük yangınlar vardır. Ortak nedenler şimşek ve kuraklık bunlarla yangınlar insan ihmal veya kundaklama tarafından başlatılmış olabilir. Onlar nüfuslu bölgelerine yayılmış ve böylece bir insan ve mülkiyet tehdit yanı sıra yaban hayatı olabilir.
Orman yangını dikkat çeken vakaları en az 1700 kişiyi ve Avustralya'da 2009 Viktorya orman yangınını öldürdü ABD'de 1871 Peshtigo Fire idi.
Sağlık afetler.
Salgın hastalıklar.
Bir salgın bir insan nüfusunun yoluyla yayılır bir kısaltılabilir hastalık salgını olduğunu. Bir pandemi kimin yayılması, küresel bir salgın olduğunu. Böyle Black Death olarak tarih boyunca birçok salgın hastalıklar, olmuştur. Son yüz yılda önemli pandemikler şunlardır:
Daha yavaş yayılan, ama yine de WHO tarafından genel sağlık acil olarak kabul edilen diğer hastalık, aşağıdakileri içerir:
Uzay afetler.
Darbe olaylar.
Dünya'yı etkileyecek asteroitler 64900000 yıl önce Chicxulub krater oluşturdu ve dinozorların ölümü ile ilişkili da dahil olmak üzere birçok önemli nesli olayları, yol açmıştır. Bilim adamları küresel etkisi olayın bir canlı insan için ölüm olasılığı uçağı kazasında ölüme karşılaştırılabilir olduğunu tahmin ediyoruz.
Modern zamanlarda önemli etki olaylardan biri Haziran 1908 yılında Tunguska olayı oldu.
Solar flare.
Güneş flare güneş aniden güneş radyasyonunun büyük bir miktar, normalden daha fazla bültenleri bir olgudur. Bazı bilinen güneş fişekleri şunlardır:
Uluslararası hukuk tarafından koruma.
Örnek Cenevre Sözleşmelerinin Uluslararası hukuk, Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay Hareketi Engellilerin Hakları Sözleşmesi, Devletler, uluslararası insani hukuk ve uluslararası insan hakları hukuku dahil uluslararası hukuk çerçevesindeki yükümlülüklerine uygun olarak alacaktır "gerektirir tanımlar , gerekli bütün tedbirleri doğal afet meydana gelmesi de dahil olmak üzere, risk durumlarında engellilerin korunmasını ve güvenliğini sağlamak için. " Ve İnsani İşler Koordinasyon ileri Birleşmiş Milletler Ofisi Genel Kurul Kararı 44/182 tarafından oluşturulur. Doğal afetler şu anda uluslararası hukuk çerçevesinde korunmaktadır nedeniyle yerinden İnsanlar (Uluslararası Yerinden 2009 Campala Sözleşmesi Yol Gösterici İlkeler).
