Karadeniz Araştırmaları Uluslararası Merkezi
Karadeniz Araştırmaları Merkezi (Yunanca: Διεθνές Κέντρο Μελετών Ευξείνου Πόντου, İngilizce kısaltması: ICBSS, Yunan Kısaltma: ΔΙΚΕΜΕΠ) Atina, Yunanistan merkezli bir think-tank, Karadeniz bölge ülkeleri arasında çok taraflı işbirliğini teşvik taahhüt ve uluslararası ortaklarla.
Tarih ve Kimlik.
ICBSS Yunan yasalarına göre özel bir kar amacı gütmeyen bir kuruluş olarak 1998 yılında kurulmuştur (md. 50 fıkra L. 2594/1998 2, Hükümet Gazete 62-A ', Cumhurbaşkanlığı Kararnameleri No 137 & 138 tarafından değiştirildiği şekilde, Hükümet Gazete No. 119, 1. mesele Nisan 2000). Merkezi Karadeniz Ekonomik İşbirliği (KEİ) Örgütü hükümetler arası bir fiili ilgili beden ve kurumların sözde "KEİ aile" bir parçasını oluşturur.
ICBSS KEİ'nin hedeflerinin gerçekleşmesine politika odaklı araştırma ve savunuculuk çalışmaları yoluyla katkıda başlangıçta oluşturulan ve KEİ'nin kabul think-tank olarak davranmaya devam edildi. Kenara KEİ alınan yetki itibaren Merkezi aynı zamanda ve daha geniş Karadeniz bölgesi ile çok taraflı işbirliğini teşvik etmek amacıyla, kendi inisiyatifi proje ve faaliyetlerin bir dizi yürütmektedir. Özel bir odak Avrupa Birliği ile ilişkiler üzerinde yatıyor.
Hedefler.
Faaliyetleri sayesinde, ICBSS KEİ üye ülkeleri arasında hem de onların uluslararası ortakları ile çok taraflı işbirliğinin teşvik edilmesini amaçlamaktadır.
Bağımsız bir araştırma ve eğitim merkezi olarak ICBSS ", uygulamalı, politika odaklı araştırma yapmasına kapasite oluşturmak ve içinde ve sınırları dışında hem Karadeniz bölgesi hakkında bilgi teşvik etmek" çabalamaktadır.
Onun hedefi KEİ ilgili organı olarak "mümkün olan en iyi şekilde kurumsal rol ve faaliyetleri, çalışmaları yürüten politika önerileri sunan ve koordine alınan ödevleri yerine getirmek".
"Bölgelere Sinerji Teşvik": 2008 yılında, 10. yıldönümü vesilesiyle imajını gözden geçiren, Merkezi sloganı icat.
Etkinlikler.
Merkezi dışında uygulanan taşır misyonunu, politika odaklı araştırma bağımsız olarak veya KEİ ilgili vücudunda sıfatıyla yerine getirmek. Onun tematik kapsamda sınırlı olmasa da ICBSS bugüne kadar aşağıdaki tematik alanlara odaklanmıştır:
Bu konularla ilgili destek Araştırmalar dış uzmanlar aracılığıyla ve / veya diğer kurumlarla işbirliği içinde, in-house takip edilmektedir. Bu Merkezin projeleri, yayınlar, etkinlikler ve savunuculuk faaliyetleri besleniyor.
Projeleri.
Kenara devam eden programlardan, Merkez ayrıca genellikle uluslararası ortaklarla işbirliği ile yürütülen sınırlı süreli bir kerelik bir dizi projeyi üstlenen ve genellikle dış finansman alma. Merkezi Bilim ve Teknoloji alanlarında işbirliği ve politika koordinasyonu teşvik etmek amacıyla büyük ölçekli AB eş-finansmanlı projelerin bir dizi katılan özellikle olmuştur:
Diğer projeler şunlardır:
Yayınlar.
ICBSS aşağıdaki yayın dizi üretir:
ICBSS personeli düzenlenmiş hacimleri, dergi ve online ve offline medya bir dizi katkı sağlarken serisinin yanı sıra, Merkezi bazen, kitap ve diğer yayınları üretir. Merkez'in yayınları kendi web sitesinden ücretsiz olarak temin ve aynı zamanda Karadeniz ilgili konularda yayınlar bir koleksiyon parçası olarak in-house kitaplığında konsülte edilebilir.
Savunuculuk.
Bir think-tank olarak ICBSS kanıta dayalı karar verme için bilgi ve analiz karar vericilere ve diğer paydaşların sağlamak için tasarlanmış kendi uzmanlık alanlarında politika odaklı araştırma üretir. Merkezi Örgütü'nün karar verme ve yan organları ve ilgili organlarının görüşmelerine katılan KEİ ilgili vücudunda sıfatıyla, ağırlıklı olarak istişari bir rol. Belirli görev üzerine politika önerileri sunan politika belgelerini hazırlar ve çeşitli çalışma grupları devreye girer.
Yapısı.
ICBSS KEİ'nin bütün oniki üye ülkelerin yanı sıra ICBSS KEİ Uluslararası Daimi Sekretaryası Genel Sekreteri, Genel Müdür ve Genel Müdür Alternatif temsilcileri tarafından oluşan bir Yönetim Kurulu tarafından denetlenecektir ve üç yüzer sandalyeler kişiler içindir yüksek uluslararası ayakta.
Alternatif Genel Müdürü yardımıyla ICBSS 'Genel Müdür tarafından yönetilen, ICBSS ekibi 10-15 personel tesislerinde ve proje bazında atanan dış uzmanlar ve işbirlikçilerinin bir havuzun üzerinde çalışan oluşur.
Ortaklar.
Merkezi aşağıdaki "özel ortaklar" de dahil olmak üzere uluslararası ortakları ağı kurmuştur:
Kaynaklar.
Yunanistan Cumhuriyeti Hükümeti Merkezin çalışma ve gelişimini destekler. Ek finansman araştırma sözleşmeleri, hibe ve KEİ üye devletlerinin ve diğer donörlerin gönüllü katkılar yoluyla elde edilir.
