Uçurtma balıkçılık
Uçurtma balıkçılık Çin'de icat edildiği söyleniyor. Öyleydi, ve hala is, Yeni Gine ve diğer Pasifik Adaları kişi tarafından kullanılan - ya Çin ya da bağımsız buluştan kültürel difüzyon ile. Uçurtma aksi takdirde sadece tekneler için kullanılabilir olacaktır sulara boatless balıkçı erişimi sağlayabilir. Balık bol olabilir sığlık veya mercan kayalıkları gibi gezinmek güvenli olmadığı durumlarda Benzer şekilde, tekne sahipleri için, uçurtmalar alanlarda balık için bir yol sağlar. Uçurtma da su ile yem kontrol etmek için kullanılan kullanılabilir. Müsait uçurtma çok basit bir yapıda olabilir. Tobi Island olanlar hindistan cevizi hurma yaprağı şeklinde kaburgalar tarafından sertleştirilen geniş yapraklı vardır. olta Hindistan cevizi lifi ve örümcekler ağ-yapılan yem yapılabilir. Modern kitefishing kesiciler geçmiş uzaklarda bir çizgi ve kanca alarak sentetik malzemelerin büyük delta uçurtmalar plajları balık için kullanılan Yeni Zelanda'da popüler. Kızak uçurtmalar plajları kapalı ve tekneler kapalı ve tatlı su alanlarında, hem popüler hale geldiği Uçurtma balıkçılık da Melbourne ortaya çıkmaktadır. Onlar hareketlilik engelli insanlar başka türlü mümkün olacaktır daha fazla dışarı yem atmak için izin olarak özürlü toplum giderek balık tutmak için uçurtma kullanıyor.
Arkaplan.
Eski günlerde, Malaylar Singapur balıkçılık için uçurtma kullandı.
Çeşitli yolları uçurtmalar dinlenme ve sportif balıkçılık kullanılan vardır. Damla hatları lofting biridir, ama her şey burada bitmiyor. Bir uçurtma kullanarak sualtı uçurtmalar, toprak uçurtma (kiting çapa), kiting yem, balık oturumları sırasında yem, eğlence kiting kontrolü-uçurtma trolling, uçurtmalar kullanarak balıkçılık ortamının hava fotoğrafçılığı ve dışarı ve trolling yem arka döngülerini Net-yayılıyor. Dinlenme balıkçılık, ticari balıkçılık ve çekme hatları depressors bilimsel ve askeri kullanım etkileri istediğini başarmak için su kiting kullanın. Balıkçılık-George Webster için uçurtma kullanılması uçurtma balıkçılık kapsamlı yazdı. İskele / İskele Balık .; _
Sportfishing için Paravanes.
Bir Süleyman Islander adlı yaprak balıkçılık uçurtma bir plan görünümü Pitt-Rivers Müzesi tarafından düzenlenen bir fotoğrafta gösterilen çevrimiçi "Natural History Dergisi'nde" de görüntülenebilir; Dünü, "Natural History", Nisan 1957 Pick: "Bir Uçurtmayı Fly git". Balıkçılık uçurtmalar: Avrupa literatüründe uçurtma balıkçılık ilk tasviri Moluccas ikinci Hollandalı yolculuğunda şu 1600 yılında basılan Ternate adasında, bir panorama görünür. Bazı balıkçı uçurtma ile daha balık yem sunmak için daha iyi bir yol olduğuna inanıyorum
Offshore uçurtma balıkçılık.
Offshore uçurtma balıkçılık çekmek için su yüzeyine ve yakalamak yüzey besleme avcılar üzerinde canlı yem tutmak için kullanılan bir sportif balıkçılık tekniğidir. Öncelikle Atlantik kıyıları boyunca ve Sailfish için Karayipler'de Florida'da kullanılmaktadır. Ayrıca Blackfin ve sarı ton balığı, Dolphin ya Mahi-mahi, Wahoo, hatta siyah Hani ve sarı balığı için kullanılmaktadır.
Çoğu tekneler teknenin iki tarafında kapalı bir kerede iki uçurtmayı. Hangi su rüzgar hızı dışarı bağlıdır, bu kadar çok kaptanları uçurtmalar geniş bir yelpazede getirmek kullanmak kite. Eğer yavaş bir rüzgar hızı için kullanılan yüksek rüzgar hızı için aynı uçurtma kullanamazsınız, çünkü bu kaptanları birçok farklı uçurtmalar getirmek nedenidir. Onlar çubuk direksiyonu bırakmadan gidiyor tam olarak onların mürettebatı söyleyebilirim ki Ayrıca, kaptanları farklı renk uçurtma uçacak. Uçurtma suya düşmek ve geri gönderilmeden önce, alınan tatlı su ile durulanır ve kurutulur gerekebilir. Bir uçurtma suya düştüğünde onlar lavabo ve su altında 10 ayakları olan bir uçurtma alınırken yüzeyde olanı almak çok daha zor olduğunu olabilir. Uçurtmalar lavabo ve havada tutmak yardımcı olmaz o kadar çok kaptanları bir helyum balonu eklemek olacaktır. Uçurtma ağırlıkları yüksekliği hattına bağlı veya çizgi alınır düzenleyen veya dışarı izin. Batan gelen uçurtma tutmak için daha iyi bir yolu genellikle biz balıkçılık uçurtma için eğilmek istiyorum üst tarafında köşesinde, uçurtma fiberglas direkler birinde takılı küçük bir balıkçı mantar olduğunu. Bu iki uçurtma birbirinden uzağa konumlandırma yardımcı olur ve uçurtma su vurur eğer batar olmaz. Kullanılan Şamandıralar yaklaşık 3-4 uzunluğunda inç ve yaklaşık 1 1/2 inç genişliğindedir.
uçurtma balıkçılık en zor kısmı uçurtma başlatmak olduğunu. Hemen hemen tüm balıkçılık teknenin kıç yapılır büyük teknelerde bir uçurtma başlatmak için zor olduğundan tekne bloklarının kabin havaya uçurtma yardım rüzgar. Kabin ve orkinos kule üzerinde aşağı hava akışı uçurtma üstüne iter ve su doğru zorlar olmasıdır. Rüzgar daha kolay bir lansman için teknenin arka kısmında geliyor ki bunlar gibi gemilerde kaptan yanlara tekneyi dönecek.
uçurtmalar bazen elektrik, makaralar üzerinde başlatılan ve alınır. uçurtmalar üzerine monte edilmiş çubuklar üzerinde sadece bir veya iki satır rehberleri ile süper kısa çubuklar bulunmaktadır. Çizgi klipleri sonra uçurtma hattına bağlı bir olta atanır. Deneyimli bir ekip, bir uçurtma üzerinde üç satır kadar alabilirsiniz. Her liderin sonuna bağladım hangi hat bilmek neon Strafor işaretleyici eklenir. Bu liderler, normalde her yerde 50 ila 80 kiloluk testi ve yaklaşık 15 fit uzunluğunda. Bazen wahoo veya kingfish ısırma eğer bir tel lideri atmak zorunda kalabilirsiniz.
mücadele için kullanılan makaralar genellikle yüksek kapasiteli, açık yüzü yem döküm makaraları vardır. Eğer yüzeyi boyunca hareket ve sıçramalarına yapabilirsiniz böylece yem hala hayatta istediğinizde uçurtma balıkçılık. Yem olarak, birçok uçurtma balıkçılar balık canlı yem olarak patlak göz denilen kullanın. Bu balıklar ile sorun onların gece ve onlar kendinizi yakalamak zor ama satın alınabilir, böylece geceleri resif kapalı yakalanmış olmasıdır. Daha yaygın olarak kullanılan, Puro Minnows, Pilchards ve Mavi koşucular İspanyol Sardalya vardır. Onlar büyük balık çok az zarar çünkü Çember kancalar çok popüler hale gelmektedir. Eğer bir ucunda bir kanca ve diğer bir döngü ile bir tel çalıştırın ve sağ sırt yüzgeci önce sopalarla kadar Bait sırtını it up çalıştırmanız gerekir bir balık yem yaşamak. O zaman bağlı bir kanca ile lider alıp tel üzerinde döngü içinde koymak ve onu takın ve balıklar burundan kanca. Balık hala serbestçe yüzebilir Bu şekilde. Yüzeyi boyunca dört yem altı balık kaymağını ile tekne neredeyse bir kanca almak için garanti edilir.
Balık nihayet çizgi kanca lokma ve onunla çalışıyor mu zaman ana uçurtma hattı üzerinde klibin çıkıyor ve sadece mücadele çubuk üzerinde olduğunu. Balık inmiş kez uçurtma balıkçılık tekniği çalışır ve iyi çalışıyor biri olduğunu göstermiştir.
Su uçurtmalar.
Uçurtma da sualtı (paravanes) çalışabilir balıkçılık ya da su yüzeyinde kullanılmaktadır.
Ticari balıkçılık, net yayılan sualtı uçurtmalar ve uçurtma kanatları büyük balık ağları kontrol yardımcı olmak için kullanılmaktadır. Arrowhead paravanes, esnek kanat paravanes ve iki kanat paravanes orkinos balıkçılığı işlemlerinde kullanılmaktadır.
Trolling-için-balık paravanes ya da her zaman tanımlayıcısı kullanmayın su uçurtmalar aygıtlar;
George Dahl 1957 yılında istenilen derinlikte yem yerleştirmek için yaptığı cihaz sualtında uçurtma nasıl öğretti; ve o cihazların birkaç cihaz olmadan aynı anda çekilirken olduğunuz bir tekne ve birbirlerine-bu yüzden onun cihazı farklı deplasmanlar için ayarlanmış olması başardı engel yem istedim, yani çeşitli su uçurtmalar ayarlanmış olması Belirtilen pozisyonlarda suda uçmak için.
Su uçurtmalar varyantları da sportif balıkçılık kullanılmaktadır. 1905 yılında, Minnesota Martin Flegle tekneleri ya da balık trolling amacıyla kıyı ameliyat edilebilecek bir daha hafif su su uçurtma icat; paravan veya su uçurtma su yüzeyinde yüzen, ancak våning su içinde yapıldı; Cihaz çekme çabalarına eğik hareket edeceğini; Onun cihazın çalışma tamamen yön değiştirmek için bir yol vardı. Paravanes belirli derinliklerinde yem taşırlar. Bazı balıkçılık lures kendileri paravanes vardır.
