Sis
Sis Dünya'nın yüzeyinde veya yakınındaki havada asılı sıvı su damlacıkları veya buz kristalleri topluluğudur. Sis alçak bulut türü olarak kabul edilebilir ve ağır su, topografya, rüzgar koşulları yakındaki organları ve hatta insan faaliyetlerinden etkilenir. Buna karşılık, sis gibi nakliye ve taşımacılık, savaş ve kültür gibi birçok insan faaliyetleri, etkilemiştir.
Tanımı.
Dönem "sis", genellikle bu sis daha genel bir terim "bulut" den ayırt edilir düşük yalan olduğunu ve sis nem genellikle göl veya okyanus gibi, bu tür su yakındaki bir gövdeden olarak (yerel oluşturulur ya) yakın nemli zemin veya bataklıklar gelen.
Sis görüş daha az bozukluğa neden ise Tanım olarak, sis, daha az görünürlüğünü azaltır.
İngiltere, daha az değil, nispi nem% 70 ya da daha yüksek ise, buhar olarak kabul edilir daha büyük bir görüş havacılık amacıyla; % 70'in altında, pus bildirilmektedir.
Oluşumu.
Sis formları hava sıcaklığı ve çiy noktası arasındaki fark genellikle daha az 2,5 ° C veya 4 ° F.
Sis su buharı havada asılı küçük sıvı su damlacıkları halinde yoğunlaşır olduğunda oluşmaya başlar. Ana yollar su buharı havaya eklenir: rüzgar yakınsama yukarı hareket alana; yukarıdan düşen yağış veya virga; okyanuslar, su kütleleri, ya da ıslak toprak yüzeyinden suyun buharlaştırılması gündüz ısıtma; bitkilerden terleme; Sıcak su üzerinde hareket eden soğuk veya kuru hava; ve dağların hava kaldırma. Su buharı, normal olarak bulutları oluşturmak üzere toz, buz ve tuz olarak yoğunlaşma çekirdekleri üzerine yoğunlaşmaya başlar. Sis, onun yüksek kuzeni stratus gibi, serin, istikrarlı hava kütlesi sıcak hava kütlesi altında sıkışıp zaman oluşturma eğilimi istikrarlı bir bulut güverte.
Sis normal% 100 yakın bir nispi nemde meydana gelir. Bu hava katma nem, veya düşen ortam hava sıcaklığı birinden oluşur. Ancak, sis düşük nemde oluşabilir ve sis bazen% 100 bağıl nem oluşturmak için başarısız olabilir. % 100 nispi nemde bir okuma hava ilave nemini anlamına gelir; Ek nem eklenirse hava doygun hale gelecektir.
Sis aniden oluşabilir ve sıcaklık sırasıyla altında veya çiğlenme noktasının üzerinde olup olmadığını bağlı gibi hızla dağıtmak olabilir. sis ani oluşum "flaş sis" olarak bilinir.
Sis yaygın dense ya da çok hafif kar şeklinde yağış üretir. Sis nem% 100 ulaşır ve dakika bulut damlacıkları daha büyük damlacıklar halinde birleşerek başladığınızda gezdirip oluşur. Zorla havayı inen yukarıdaki sıkıştırılmış olduğunda bu sis tabakası yeterince kaldırdı ve soğutulur meydana, ya da. Yüzeyinde sıcaklık donma noktasının altına düştüğünde gezdirip donan çisenti olur.
Bir sis tabakasının kalınlığı büyük ölçüde kıyı ya da okyanus yerellerde de hava kütlesi sıcak ve kurudur yukarıda deniz tabakasının üst inversiyon sınırının yükseklikte, tarafından belirlenir. ters sınır esas olarak atmosferik basınç ile ölçülür üstünde hava ağırlığına karşılık olarak yükseklik değişir. deniz tabakası ve içerebilir herhangi fogbank "ezilmiş" olacak basınç tersine yüksek olduğu ve ne zaman, yukarıda basınç düşürücü zaman yukarı genişletebilir.
Görünürlük etkileri.
Damlacıkların konsantrasyonuna bağlı olarak; sis görüş neredeyse sıfır görünürlük, pus görünümünü kadar uzanabilir. Birçok yaşamları Karayollarında sis koşullarının kazalar dünya çapında her yıl kaybolur. Havacılık Seyahat Sektörü varolan sis durumun ciddiyetine etkilenir. Modern otomatik iniş bilgisayarların pilot yardımı olmaksızın bir uçağı indirdi olsa bile, bir havaalanı Kulesi personel bu uçaklar kalkıştan bekleyen pist üzerinde oturuyor eğer aşırı sis şartlarında böylece görmek gerekir, güvenli iniş imkansız ve sis koşulları düzelene kadar havaalanları kapalı.
Gölgeler.
Gölgeler üç boyutlu olarak sisin içinden dökülür. sis, bir yapı ya da ağaç boşluklar geçer ışığıyla aydınlatılan için yeterince yoğun, ama bu ışığın büyük bir miktar daha üzerinde puan aydınlatmak için geçmesine izin verecek kadar incedir. Bunun bir sonucu olarak, gölgeler ışık kaynağına paralel bir yönde yönlendirilmiş "kirişler" olarak görünebilir nesne. Bu hacimli gölgeler bulutların gölgeleri olan alaca karanlık ışınları, aynı nedene bağlı, ancak bu durumda, onlar katı nesnelerin gölgeleri vardır.
Sis yoğunlaşmayı neden soğutma oluştu nasıl bağlı şekillerde bir dizi meydana gelebilir.
Radyasyon sis açık gökyüzü ile sakin koşullarda termal radyasyonu ile güneş battıktan sonra arazi soğuması ile oluşur. Serin toprak ısı iletimi ile yakın havada yoğunlaşmayı üretir. Mükemmel sakin sis tabakası daha az bir metre derinliğinde olabilir ama türbülans kalın bir tabaka teşvik edebilir. Radyasyon Sisler geceleri oluşur ve genellikle doğumundan sonra uzun sürmez, ama onlar özellikle İngiltere'de York Vale gibi yüksek zemin ile sınırlı alanlarda kış aylarında bütün gün devam edebilir. Radyasyon sis sonbahar ve kış başlarında en yaygın olanıdır. Bu olgunun örnekleri Tule sis bulunmaktadır.
Zemin sis gökyüzünün az% 60 gizler ve herhangi bir havai bulutların taban kapsamaz sis olduğunu. Ancak, bu terim genellikle radyasyon sis eşanlamlıdır.
Nemli hava adveksiyon (rüzgar) tarafından serin bir yüzey üzerinden geçer ve soğutulur zaman Adveksiyon sis oluşur. Sıcak bir ön önemli kar paketi ile bir alan üzerinden geçerken yaygındır. Nemli havanın Kaliforniya kıyılarında ("görmek" San Francisco sis) boyunca soğuk su upwelling alanları da dahil olmak üzere soğutucu suları, karşılaştığında Denizde en yaygın olanıdır.
Kaliforniya kıyı şeridinde sis adveksiyon birkaç süreçlerinden biri tarafından karaya tahrik edilmektedir. Soğuk cephe deniz katman sahil-ward, ilkbahar veya geç sonbaharda en tipik bir oluşumunu itebilir. Yaz aylarında, yoğun ısıtma tarafından üretilen bir alçak basınç oluğu iç yoğun deniz katmanda çizim, güçlü bir basınç gradyanı oluşturur. Ayrıca yaz aylarında, güçlü yüksek basınçlı havada çöl üzerinde güneybatısında, genellikle yaz muson ile bağlantılı olarak, deniz deniz kıyı şeridi kadar katman sürebilirsin akışı güneydoğuya bir güney üretir; tipik bir kıyı ısı büyü izleyen bir "güney dalgalanma" olarak bilinen bir fenomen. Ancak, Muson akışı yeterince çalkantılı ise, bunun yerine deniz katmanı ve içerebilir herhangi sis break up olabilir. Orta türbülans genellikle kaldırarak ve stratocumulus denilen sığ konvektif bulutların içine kesiliyor, bir sis banka dönüştürecek.
Yağış sis (veya "ön sis") yağış bulutu altında kurutucu havaya düştükçe, sıvı damlacıkları su buharı içine buharlaşır oluşturur. su buharı soğutur ve çiy azından yoğunlaşır ve sis oluşur.
Hail sis bazen azalmış sıcaklık ve yüzeye yakın bir çok sığ katmanda doygunluk yol açan artan nem nedeniyle önemli dolu birikimlerinin çevresinde oluşur. Dolu tepesinde bir sıcak, nemli tabaka olduğunda ve rüzgar hafif olduğunda en sık oluşur. Bu zemin sis lokalize olma eğilimindedir, ancak son derece yoğun ve ani olabilir. Dolu düşüyor sonra kısa bir süre oluşturabilir; Dolu havayı soğutmak için zaman vardı ne zaman ve erime ve buharlaşan zaman ısıyı emer olarak.
Donma koşullar.
Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde, sis dondurma pogonip olarak ifade edilebilir. Genellikle derin dağ vadilerinde, soğuk kış büyü sırasında sık görülür.
kelimesinin pogonip "bulut" anlamına Shoshone kelime "paγi̵nappi̵h" türetilmiştir.
Aralık takvimde "Eski Çiftçi Almanak," olarak, ifade "Pogonip sakının" düzenli görünür.
"Duman Bellew" Jack London bunlardan biri öldürme, ana karakter oldu hangi Pogonip nitelendirdi.
fenomen aralığındaki sıcaklıklarda, ayrıca Pacific Northwest iç bölgelerde son derece yaygındır. Columbia Platosu, bazen sürece üç hafta boyunca süren, sıcaklık inversiyon nedeniyle çoğu yıl bu olguyu yaşar. sis genellikle Columbia Nehri'nin çevresi oluşturulması başlar ve bazen neredeyse nedeniyle nehrin güneyinde ve orta güney Washington'da içine kadar uzak Lapine, Oregon olarak mesafelere arazi kapsayan, genişletir.
(Ayrıca buz sis olarak da bilinir) Dondurulmuş sis damlacıkları havada buz son derece küçük kristaller halinde dondurulmuş var sis herhangi bir türüdür. Genellikle bu sadece ve Arktik ve Antarktik bölgelerindeki yakın ortak yapım veya altında sıcaklıklar gerektirir. En sık ısıtma ve enerji otomobil egzoz ve yanma ürünleri, mevcut olan su dondurulması ile oluşturulur kentsel alanlarda görülür. Kentsel buz sis derece yoğun olabilir ve sıcaklık artışları kadar gece ve gündüz devam edecek. Son derece gökten düşen buz sis küçük miktarlarda sık sık Barrow, Alaska bildirilen yağış denilen buz kristalleri bir tür oluşturur. Buz sis genellikle hafif sütunlar görsel fenomen yol açar.
</ Galeri>
Topografik etkiler.
Up-eğim sis veya tepe sis formları rüzgarlar hava kadar (orografik kaldırma denir) bir yamaç darbe, adyabatik o yükselir gibi soğutulması ve yoğunlaşmasına içinde nemin neden olur. Bu genellikle bulut tavan aksi yeterince düşük olmaz mountaintops, üzerinde sis dondurma neden olur.
Genellikle kış aylarında dağ vadileri Valley sis formları. Aslında yerel topoğrafya tarafından hapsedilmiş bir radyasyon sis ve sakin koşullarda birkaç gün sürebilir. Kaliforniya'nın Central Valley, vadi sis genellikle Tule sis denir.
Deniz ve kıyı sis.
(Aynı zamanda "Haar" ya da "perde" olarak da bilinir) Deniz sis ağır deniz sprey ve mikroskopik hava tuzu kristalleri varlığında etkilenir. Her türlü Bulutlar su buharı yoğunlaşır bunun üzerine dakikalık higroskopik parçacıklar gerektirir. Okyanus yüzeyi üzerinde, en yaygın parçacıklar dalgalar kırarak üretilen tuz sprey tuz vardır. Fırtınalı alanlarda hariç, kırma dalgaların en yaygın kullanım alanları dolayısıyla havadaki tuz partikülleri büyük yoğunlukları vardır sahilleri yakınında bulunmaktadır.
Tuz parçacıkları üzerine yoğunlaşma Böylece,% 70 gibi düşük bir nemde meydana hatta California kıyısında gibi uygun konumlarda nispeten kuru hava içinde oluşabilir sis gözlenmiştir. Yoğuşma buharlaşma, öğleden sonra beachgoers tipik fark edilir bir olgu ile yarışır Tipik olarak, bu tür alt nem sis kıyı şeridinde şeffaf mistiness önce gelir. Kıyı sis yoğunlaşma çekirdeklerinin bir başka yakın zamanda keşfedilen bir kaynak yosun yosun olduğunu. Araştırmacılar bulduk stres (yoğun güneş ışığına, güçlü buharlaşma, vb) kapsamında, direkt güneş ışığı yayılır sis neden sırayla su buharının yoğunlaşması için çekirdekleri haline iyot kelp bültenleri parçacıkları.
Ayrıca buhar sis veya buharlaşma sis denilen deniz duman, en çok lokalize şeklidir ve sıcak su veya nemli arazi üzerine soğuk hava geçirerek tarafından oluşturulur. Genellikle Bazen dondurma sis veya kıraç don neden olur.
Arktik deniz duman deniz duman benzer, ama hava çok soğuk olduğu zaman ortaya çıkar. Bunun yerine su damlacıkları haline yoğuşmalı, su buharı buz kristallerinin doğrudan desublimates.
Şili ve Peru kıyısından Garua sis, deniz tarafından üretilen tipik sis iç yolculuk oluşur, ama aniden sıcak hava alanı karşılamaktadır. Bu bir "şeffaf sis" üreterek, buharlaştırma yoluyla küçültmek için sis su parçacıkları neden olur. Garua sis neredeyse görünmez, ama yine de, çünkü sert yüzeylerde sıvı suyun birikimi cam sileceklerini kullanmaya sürücüleri zorluyor.
Ses yayılma ve akustik etkileri.
Ses katı, sonra sıvı, ardından atmosfer (hava) yoluyla en iyi şekilde geçecek. Sis su damlacıkları bir konsantrasyon olduğu bir sis durumun aralık sis varlığı olmadan yapılan aynı seslere göre güçlendirilmiş olacak içinde, sesler. Ayrıca, çoğu Fogs sıcaklık inversiyon oluşturulmasını içerebilir. Sıcaklık inversiyon sesleri, zemin ve inversiyon arasında bir ses yansıtarak seyahat edebilirsiniz mesafeyi artırabilir. Buncefield yağ deposu patlama sırasında yüksek basınç ve sıcaklık inversiyonu varlığı patlama sesi Belçika ve Hollanda'da 200'den fazla mil taşınmasına izin.
Biyolojik etkileri ve insan kullanımları.
Kaliforniya'da Redwood ormanlar kıyı sis kendi nem yaklaşık% 30-40 alırsınız. İklim şekillerindeki değişiklikler, bu alanda görece kuraklık neden olabilir. Böcekler dahil olmak üzere bazı hayvanlar, aksi takdirde birçok Afrika kıyı bölgeleri boyunca olduğu gibi, iklimlere çöl özellikle de, bir su ana kaynağı olarak ıslak sis bağlıdır. Bazı kıyı toplulukları yeraltısuyu pompalama ve yağmur suyu toplama yetersiz atmosferden nemi çıkarmak için sis ağları kullanın.
Ordular muhalif güçlerin kendi hareketlerini gizlemek için sis altında gelişmiş var.
Yapay sis, genellikle, bir su ve glikol bazlı ya da gliserin bazlı sıvı buharlaştırılmasıyla oluşturulan insan yapımı sisidir. Sıvı ısıtılmış blok içine enjekte edilir ve hızlı bir şekilde buharlaşır. Ortaya çıkan basınç çıkışına dışarı buhar zorlar. Serin dış hava ile temas üzerine, buhar mikroskobik damlacıklar halinde yoğunlaşır ve sis gibi görünür.
Tutanak aşırı.
Dünyada foggiest yer Newfoundland, güneyden kuzeye ve çok sıcak Gulf Stream gelen soğuk Labrador Akım buluşma yeri kıyıları Grand Banks olduğunu. Dünyada foggiest arazi alanlardan bazıları Argentia (Newfoundland) ve Nokta Reyes (California), yılda 200'ün üzerinde sisli gün her bulunmaktadır. Hatta genellikle sıcak güney Avrupa'da, kalın sis ve lokalize sis genellikle İtalya'da Po Vadisi ve Arno ve Tiber vadilerinin alt parçası olarak alçak ve vadiler, bulunur; Kuzeydoğu İspanya'da Ebro Vadisi; hem de geç sonbahar ve kış aylarında özellikle Seeland bölgesinde İsviçreli plato, olduğu gibi. Diğer özellikle sisli bölgeler Hamilton, Yeni Zelanda arasında; (güneyde) kıyı Şili; kıyı Namibya; Nord, Grönland; ve Severnaya Zemlya adalar.
