Konya halıları
1292 yılında, Marco Polo onlara dünyanın en güzel çağrıldığında yazılı Konya halılarının bahsetmek için ilk oldu. Konya halıları yapıldıkları bölgeye göre adlandırılır. Rum Selçuklu Sultanları o sermayelerini yaptığında Yunan "Iconium" dan Renamed, Konya Küçük Asya'nın en büyük, en eski ve sürekli işgal şehirlerinden biridir. Polo Konyas yazdı, o muhtemelen Selçuklu mahkemelere bağlı idi manufactories onları görmüştü. 20. yüzyılın başlarında, büyük halılar Konya Alaaddin Camii'nde bulundu; şimdi İstanbul'da Türk ve İslam Eserleri Müzesi'nde muhafaza edilir. Akademisyenler ve koleksiyoncular hem kendi cesur kabile tasarımlar ve muhteşem renk kombinasyonları kendi nadir söz değil öncelikle için Konya kilim imrenmek.
Sınıflandırma.
Bugün yapılan Konya halıları çevre bölgelerden gelenler şunlardır:
Dauac, Kesimuslu, Karapinan, Obruk ve Taşpınar. Ayrımlar türleri arasında yapılabilir, ancak bu bölgelerin tümü, "Büyük Konya" yer almaktadır. Konya bölgesindeki giren Göçebe halıları da Yörük olarak bilinir. Onlar, genellikle yaşlı ve çok nadirdir ve koleksiyoncular tarafından aranan az olmasına rağmen, bir anlamda Konyas, Kafkas Kazaklar, Türk muadilleri vardır.
Yün.
Konya halıları şehri çevreleyen kırsal alanlarda gelir onların lüks yün için değerlidir. bu bölgelerden yünü, dünya çapında en zengin bir kısmı olduğu bilinmektedir.
Renkler.
(: Yumuşak sarı, pişmiş ve kahverengiler en önemlisi) Eski parçalar renk kombinasyonları ve toprak tonları kendi kullanımına yönelik kısıtlama ile karakterize edilir. Konya halılarının atkı, diğer İran halıları onları ayırt, hep kırmızıdır. Bu tarz içinde Göçebe parçalar genellikle koyu yün veya keçi kılından bir vakıf var.
Tasarım ve Yapısı.
Konya halıları içinde Incorporated altıgen ve temel figürlerdir. Bu desenler kabile motifleri vardır. Geometriler ya düzgün sıralar halinde düzenlenmiş veya alanın boyunca sendeleyerek vardır. Ortak bir geometrik motif "Memling gul", halı boyunca desenli geometrik madalyon olduğunu. Bu halılar aynı zamanda oldukça gevşek düğüm tekniği bulunmaktadır.
