Çiftlik hayvanları
Hayvancılık, gıda, lif ve emek olarak mal üretmek için bir tarım ortamda büyüdü hayvanların evcilleştirilmiş edilir. Özellikle kümes hayvanları, genellikle "hayvancılık" anlamı içine dahil olan bu olsa Bu makale, kümes hayvanları veya çiftlik balığı tartışmak değil.
Hayvancılık genellikle kar için yetiştirilir. Hayvan (hayvan yetiştiriciliği) yükseltilmesi modern tarımın bir bileşenidir. Bu avcı-toplamak yaşam tarzları gelen tarım geçiş beri birçok kültürde tatbik edilmiştir.
Tarihi.
Hayvan yetiştirme-yerleşti tarım topluluklarının ziyade avcı-toplayıcı yaşam tarzları kültürel geçiş sırasında kökenli vardır. Üreme ve yaşam koşulları insanlar tarafından kontrol edildiğinde hayvanlar 'evcil' vardır. Zamanla, hayvancılık kolektif davranış, yaşam döngüsü ve fizyolojisi kökten değişti. Birçok modern çiftlik hayvanları vahşi yaşam için uygun değildir. Köpekler yaklaşık 15.000 yıl önce Doğu Asya'da evcilleştirildiği, Keçi ve koyun Asya'da 8000 M.Ö. evcilleştirilmiş bulundu. Domuz veya domuz Ortadoğu ve Çin'de 7000 M.Ö. tarafından evcilleştirilmiş bulundu. yaklaşık 4000 M.Ö. at evcilleştirme tarihleri ​​en erken kanıt
Daha sonra sahip değildi yabani hayvanlar için kullanılan kelime "geyik", aksine gibi İncil'in Kral James Version gibi eski İngiliz kaynakları, "sığır" genel olarak hayvancılık bakın. Kelime "sığır" non-hareketli gayrimenkul ("gayrimenkul") ayırt edilmiştir ders hayvancılık, dahil, taşınabilir kişisel mülkiyet her türlü anlamına Old North Fransız "CATEL" türetilmiştir. Daha sonra İngilizce, bazen küçük hayvancılık otomatik satın veya arazi ile satılan değildi arazi üzerinde taşınır malların, o anlamda "küçük sığır" denirdi. Bugün, "sığır" modern anlamı, bir değiştirici olmadan, genellikle evcil büyükbaş (Sığır bakınız) ifade eder. Cins "Bos" Diğer türler bazen vahşi sığır denir.
Türleri.
Dönem "hayvancılık" muğlaktır ve dar ya da geniş tanımlanmış olabilir. Daha geniş bir bakış üzerine, hayvancılık yararlı, ticari amaçla insanlar tarafından tutulan herhangi bir ırk veya hayvanın nüfusu belirtir. Bu evcil hayvanlar, yarı evcil hayvanlar, ya da esir vahşi hayvanların anlamına gelebilir. Yarı evcilleştirilmiş sadece hafifçe evcilleştirilmiş veya tartışmalı durumunun hayvanların anlamına gelir. Bu popülasyonlar da evcilleştirme sürecinde olabilir. Bazı insanlar sadece evcil hayvanlara, hatta sadece kırmızı et hayvanlara başvurmak için vadeli hayvancılık kullanabilirsiniz.

Hayvan yetiştirme.
'Hayvancılık' Gıda, lif ve / veya emeğin üretimi gibi kendi uç amacına göre, kısmen, tanımlanmıştır.
hayvancılık ekonomik değeri içerir:
Hayvancılığın tarihi boyunca, pek çok ikincil ürünler karkas kullanımını artırmak ve israfı azaltmak amacıyla ortaya çıkmıştır. Örneğin, hayvan sakatatı ve yenmeyen parçaları gibi hayvan gıda ve gübre olarak ürünlere transforme edilebilir. Geçmişte, atık ürünler bazen aynı zamanda hayvan beslenmiştir. Ancak, tür içi geri dönüşüm hayvan ve hatta insan sağlığını tehdit eden bir hastalık riski oluşturur (sığır süngersi ensefalopati (BSE), skrapisini ve prion bakınız). Öncelikle BSE (deli dana hastalığı) nedeniyle, hayvanlara hayvan artıkları besleyen en azından geviş getiren ve domuzlarda açısından, birçok ülkede yasaklandı.
Tarım uygulamaları.
Tarım uygulamaları, dünya çapında ve hayvan türleri arasında önemli ölçüde değişiklik gösterir. Hayvancılık genellikle bir mahfaza içinde tutulur, insan sağlanan gıda beslenir ve kasten yetiştirilmiş, fakat bazı hayvan kapalı olmayan, ya da doğal gıdalara erişerek beslenir, ya da özgürce üremek için izin verilir, ya da bunların herhangi bir kombinasyonu.
Çiftlik hayvanları yetiştirme tarihsel maddi kültür göçebe ya da pastoral formun bir parçası oldu. dünyanın bazı bölgelerinde deve ve ren geyiği gütme sedanter tarım ilişkisiz kalır. sığır, koyun veya keçi mevsim ilerleme olarak, bahar ve eteklerinde ve alpin bölgelerde yaz mera alt yükseklik vadilerde kış mera taşınır olarak Kaliforniya Sierra Nevada kamplara yaylacılık formu hala devam ediyor. Sığır Arjantin Pampas ve dünyanın diğer çayır ve bozkır bölgelerinde, Batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da açık dizi yetiştirildik.
mera ve ahırlarda hayvancılık muhafaza tarım tarihinin nispeten yeni bir gelişmedir. Sığır kapalı olduğunda, 'muhafaza' tipi küçük bir sandık, çitle çevrili büyük bir mera veya padok değişebilir. besleme türü hayvan yemi, doğal yetiştirme çim arasında değişebilir. Hayvanlar genellikle kasıtlı suni tohumlama yoluyla veya denetimli çiftleşme yoluyla yetiştirilmektedir. Kapalı üretim sistemleri tipik bölgeye ve mevsime bağlı olarak, dana sığır, süt keçi ve diğer hayvanlar yanı sıra, domuzlar, süt sığır ve kümes hayvanları için kullanılır. Hayvanlar büyük alan gereksinimleri kapalı tarım karsız ve imkansız kılacak genel olarak yoğun olarak kullanılmaktadır kapalı tuttu. Ancak, kapalı tarım sistemleri nedeniyle onlar, koku problemleri, yeraltı kirliliği ve hayvan refahı endişeleri potansiyelini üretmek atık tartışmalıdır. (Yoğun çiftçilik hayvancılık konusunda daha fazla tartışma için, fabrika çiftçiliği ve yoğun domuz tarım bakınız). Hayvancılık kaynak doğrulama hayvanları izlemek için kullanılır.
Muhafazanın ve denetim düzeyi boyutu değişebilir, ancak diğer çiftlik hayvanları, dış yetiştirilmektedir. Büyük açık aralıkları hayvanlar sadece ara sıra kontrol edilebilir ya da "yuvarlak-up" veya toplanma (hayvancılık) 'de yarded. Gütme köpekler helikopterler tarafından da atlarla kovboy, Stockmen ve jackaroos gibi araçlarla, hayvanları mustering için kullanılan ve olabilir. (1870'lerde) dikenli tel ve elektrikli çit teknolojisinin gelişiyle bu yana, meraları eskrim çok daha uygun ve mera yönetimi basitleştirilmiş haline gelmiştir. Otlatma dönmesi arazi çevresel zararı kaçınarak beslenme ve sağlığının iyileştirilmesi için modern bir tekniktir. Bazı durumlarda, hayvanların çok sayıda hayvanların yem, işlenmiş dışına ya da yerinde olduğu (besi üzerine) kapalı ya da açık besleme operasyonlarında, muhafaza edilebilir ve daha sonra hayvanlara yem sahada muhafaza edilmiştir.
Hayvancılık - özellikle sığır - sahipliğini ve yaşını belirtin markalı olabilir, ama modern tarımda kimlik kulak etiketleri ve markalaşma daha elektronik kimlik vasıtasıyla gösterilmelidir daha olasıdır. Koyun de sık kulak işaretleri ve / veya kulak etiketler vasıtasıyla işaretlenmiştir. Deli dana hastalığı ve diğer salgın hastalıkların korkular monte gibi, izlemek ve gıda üretim sisteminde hayvanların izlemek için implantların kullanımı giderek daha yaygın, ve bazen de hükümet düzenlemeleri tarafından gerekli olduğunu.
Modern tarım teknikleri, insan müdahalesini en aza indirmeyi verimi artırmak ve hayvan sağlığını iyileştirmek istiyoruz. Ekonomi, kalite ve tüketici güvenliği bütün hayvanlar yetiştirilir nasıl bir rol oynar. Uyuşturucu kullanımı ve yem takviyeleri (hatta türünü beslemek) verim sağlamak için, düzenlenmiş, ya da yasak olabilir, tüketici sağlığı, güvenliği ve hayvan refahı pahasına artmamıştır. Uygulamalar örnek büyüme hormonu kullanımı ABD'de izin için, dünyada değişir, ama stokta Avrupa Birliği'ne satılacak değil. Hayvanların parçası, modern tarım tekniklerini kullanarak sağlık iyileştirilmesi, gündeme gelmiştir. Tarihsel yenen otlar var sığır, mısır Besleme, bir örnektir; sığır az karaciğer hasarı ve diğer zorluklar giden fazla asidik rumen pH değişiklikleri, adapte edilir burada. ABD F.D.A. Hala besi sığır nonruminant hayvan proteinleri beslemek için izin verir. Örneğin, tavuk gübresi ve tavuk yemek beslenme sığır için kabul edilebilir ve sığır eti veya domuz eti ve kemik unu tavuk beslenen ediliyor.
Avlanma.
Hayvancılık çiftçiler hırsızlarını vahşi ve yırtıcı hayvan hırsızlığı uğramış. Kuzey Amerika'da, bu tür gri kurt, bozayı, puma ve çakal olarak hayvanlar bazen hayvancılık için bir tehdit olarak kabul edilir. Avrasya ve Afrika'da, yırtıcı kurt, leopar, kaplan, aslan, dhole, Asya siyah ayı, timsah, benekli sırtlan ve diğerleri sayılabilir. Güney Amerika'da, vahşi köpekler, jaguar, anaconda ve gözlüklü ayı hayvancılık için bir tehdit. Onlar meyvelerin karkas bırakarak eğlenmek için görünüşte öldürebilir çünkü Avustralya'da, dingo, tilki, kama kuyruklu kartal yerli köpeklerin ek bir tehdit ile ortak yırtıcı hayvanlardır.
Hastalık.
Hayvancılık hastalıkları ödün hayvan refahı, verimliliği azaltır ve kişilere bulaşabilir. Hayvan hastalıkları hayvancılık yoluyla azaltılabilir, tolere veya antibiyotikler ve aşılar sayesinde azalabilir. Gelişmekte olan ülkelerde, hayvan hastalıkları, özellikle gelişmekte olan birçok ülke sürülerinin düşük sağlık durumunun göz önüne alındığında, önemli ölçüde azalır verimlilik elde hayvancılık tolere edilir. Verimlilik kazançlar için Hastalık yönetimi genellikle tarım politikasının uygulanmasında atılan ilk adımdır.
Hastalık yönetimi hayvancılık değişiklikler yoluyla elde edilebilir. Bu önlemler gibi, hayvan karıştırma kontrol çok ve koruyucu giysilerin kullanımını çiftlik girişini kontrol ve hasta hayvanları karantinaya olarak yayılması ile biyogüvenlik önlemlerini kontrol etmek amacı olabilir. Hastalıklar Aşı ve antibiyotik kullanımı ile kontrol edilebilir. Alt terapötik dozda antibiyotikler de% 10-15 büyüme artan bir büyüme geliştirici madde olarak kullanılabilmektedir. antibiyotik direnci sorunu gibi antibiyotik bağcıklı yem olarak önleyici doz uygulamaları sınırlıdır. Ülkeler genellikle taşınması satış veya hayvan göstermeden önce veteriner sertifikaların kullanımını gerektirir. Hastalık içermeyen alanlar genellikle titizlikle karantina dahil potansiyel hastalıklı hayvanların girişine ilişkin kuralları uygulamak.
Ulaştırma ve pazarlama.
Birçok hayvan sürüsü hayvan oldukları için, tarihsel bir kasaba ya da diğer merkezi konumu "hoof" piyasaya sürüldü. Amerikan İç Savaşı sonrasında dönemde, Teksas Longhorn sığır bolluğu ve Kuzey pazarlarda sığır eti talebi, Eski Batı sığır uygulanmasına sürücü yol açtı. yöntem hala dünyanın bazı bölgelerinde kullanılmaktadır. Kamyon taşımacılığı gelişmiş ülkelerde artık yaygındır. Yerel ve bölgesel hayvancılık ihaleleri ve emtia piyasaları hayvancılık ticareti kolaylaştıracak. Orta Asya ya da bir bit pazarı türü ayarı birçok yerinde bulunabilir gibi diğer alanlarda, hayvancılık, bir pazarda alınıp satılabilir.
Pazarlara erişim, dünyanın gelişmekte olan ülkeler sahip onlar geçimlerini iyileştirmek sonucu, hayvancılık yatırım çiftçilerin teşvik gösterilmiştir. Uluslararası Bitkileri Yarı Kurak Tropik Araştırma Enstitüsü (ICRISAT) çiftçilerin hayvancılık sürüler onların en iyi şekilde yardımcı olmak için Zimbabwe'de çalıştı. ICRISAT çiftçiler, tüccarlar, kırsal kalkınma ajansları ve uzatma memurları karşılaştıkları zorlukları tartışmak olabilir hangi 'İnovasyon platformları' aracılığıyla yerel tarım sistemlerini geliştirmek için çalıştı. Bir bulgu üç hektarlık çiftçilerin özverili yarım bir rotasyon sistemi "Mucuna" (kadife fasulye) için mısır ve yarım eğer, onlar kuru mevsim boyunca hayvanlarını görmek için gereken biyokütle% 80 elde edebilirdi. Onlar sadece mısır büyüdü, onlar sadece kendi biyokütle ihtiyaçlarının% 20 bir araya geldi. Gwanda ise, platform 60us $ 'a 10US $ tek bir hayvanın değerini yükselterek, keçiler için güçlü bir yerel pazar oluşturmak yardımcı oldu. Bu çiftçilere, kendi yem stoku büyüyen ticari yem satın alma ve mera yönetimi tekniklerini geliştirerek kendi keçi yatırım için büyük bir teşvik verdi. Platform fiyatları düzenleyen yardımcı oldu, çünkü çiftçiler artık önceden planlayın ve yerine sadece kendi çiftlik kapısında bir ya da iki hayvan satan yerine, açık artırmada hayvanlarını satmak.
Stok gösterileri ve fuarlar insanların birbirleriyle rekabet için ellerinden geleni hayvanlarını getirmek olaylardır. 4-H, Blok & Bridle ve FFA gibi organizasyonlar gösteri amaçlı hayvancılık yükseltmek için gençleri teşvik ediyoruz. Özel yemler satın alınır ve saatleri en iyi bakmak için hayvanın tımar göstermek için önce harcanan olabilir. Sığır, koyun, domuz ve gösterileri, kazanan hayvanlar sık ​​sık en yüksek teklifi verene kapalı ihalesi edilmektedir ve fonlar sahibi için bir burs fonu yerleştirilir. 2004 yılında yayımlanan filmi "Grand Champion", bir ödül yönlendirmek yükselterek genç Texas çocuğun deneyiminin hikayesidir.
Hayvan refahı.
İnsan yararına hayvancılığa sorunu hayvanların ve insanların yükümlülükleri statüsü açısından, insanlar ve hayvanlar arasındaki ilişkinin konusunu gündeme getirmektedir. Hayvan refahı, insan bakım altında hayvanların gereksiz yere acı yok böyle bir şekilde tedavi edilmelidir bakış açısıdır. Nedir 'gereksiz' acı değişebilir. Genellikle olsa da, hayvan refahı perspektif tarım uygulamalarına ilişkin bilimsel bir araştırma yorumuna dayanmaktadır. Buna karşılık, hayvan hakları, insan yararına hayvanları kullanarak ne olursa olsun kullanılan tarım uygulamalarının, doğası, genellikle sömürü, bir bakış açısıdır. Üretim proseslerine bağlı olarak, et yemeye hayvan refahı perspektifi ile uyumlu ise hayvan hakları aktivistleri genellikle vegan ya da vejetaryen olurdu.
Hayvan refahı grupları genellikle hayvancılık uygulamaları kamu tartışma oluşturmak ve hayvancılık sektörü uygulamalarının daha düzenleme ve inceleme sabitlemek için çalışırlar. Bazı gruplar ilk daha sıkı düzenleme ulaşma gerekliliğini kabul olsa da, hayvan hakları grupları genellikle, hayvancılık kaldırılmasını isteyin. Böyle RSPCA olarak Hayvan refahı grupları, politika geliştirme hükümet düzeyinde bir ses verilmiş, birinci dünya ülkelerinde, genellikle. Hayvan hakları grupları zor giriş yöntemlerini bulmak ve daha ileri gitmek ve sivil itaatsizlik veya şiddet savunan olabilir bulmak.
Hayvan yetiştiriciliği uygulamaları bir dizi 1990'lı ve 2000'li yıllarda kampanyalarının konusu olmuştur ve bazı ülkelerde mevzuat yol açmıştır. Küçük ve doğal olmayan alanlarda hayvancılık hapsi genellikle ekonomik ya da sağlık nedenleriyle yapılır. Hayvanlar egzersiz az veya hiç boşluk kafes veya kalem minimum boyutta tutulabilir. Besi bir güç kaynağı olarak kullanıldığı zaman, bu tükenme noktasına kendi sınırları dışına itilebilir. Bu kötüye kamu görünürlüğü Avrupa ülkelerinde on dokuzuncu yüzyılda mevzuatı alan ilk alanlardan biri oldu demek, ama yine de Asya'nın bazı bölgelerinde devam ediyor. Broiler tavuklar domuz, sığır boynuzlu-de ve markalı olabilir, süt dişi çekti var süt ineklerinin ve kuyrukları olabilir koyun kırpılmış, merinos koyun mulesed olabilir ve erkek hayvanlarda birçok çeşit hadım edilir olabilir, de-gagalı olabilir. Hayvanlar pazar ve katliam uzun mesafelere taşınabilir. Overcrowded koşulları, tropikal bölge nakliye ısı ve gıda, su eksikliği ve dinlenme molaları mevzuat ve protesto konu olmuştur. Hayvancılık (Bkz Canlı Export) Slaughter mevzuatı için erken bir hedef oldu. Kampanyalar Helal ve Koşer dini ritüel kesim hedef devam ediyor.
Çevresel etki.
Birleşmiş Milletler raporu gibi ilk raporlar "Hayvancılık Uzun Gölge" 'için hayvancılık sektörünün (öncelikle sığır, tavuk, domuz ve) üzerinden bir gölge düşürmüştür bizim en ciddi çevre sorunlarına ilk iki ya da üç en önemli katkıda bulunan biri olarak ortaya çıkıyor. ' 2008 yılının Nisan ayında, Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı ": 1990-2006 ABD Sera Gazı Emisyonları ve Lavabo Envanteri" başlıklı ABD'de emisyon önemli bir Stocktake yayınladı. 6.1 On it "(. Tg CO2 Denk) 2006 yılında tarım sektörü CO2 eşdeğeri 454,1 teragrams emisyonları sorumlu olduğunu, ya da toplam ABD sera gazı emisyonlarının yüzde 6." Bulundu Karşılaştırma yolu ile, ABD taşıma bütün emisyon% 25'ten fazlasını üretmektedir. 2009 yılında, Worldwatch Enstitüsü Sera Gazı emisyonlarının% 51 hayvansal tarım sektöründen olduğumuzu ortaya bir rapor yayınladı.
önemli bir politika odak noktası olarak hayvancılık sorunu neotropical alanlar, arazi bozulması, iklim değişikliği ve hava kirliliği, su sıkıntısı ve su kirliliği, ve biyolojik çeşitlilik kaybının ormansızlaşma sorunlarıyla uğraşırken, özellikle kalır. Hokkaido Tarım ve Veteriner Obihiro Üniversitesi'nde bir araştırma ekibi sistein ile hayvanların diyet, amino asitin bir tür ilave bulundu ve nitrat sığır verimliliğini ya da etin kalitesini tehlikeye atmadan üretilen metan gazı, azaltabilir ve süt.
Yasal tanımlar.
Amerika Birleşik Devletleri federal yasalar, bazen daha dar bir program veya aktivite için, hak ya da uygun olmayan ya belirli tarımsal emtia yapmak için terimini tanımlar. Örneğin, 1999 Hayvancılık Zorunlu Raporlama Kanunu (PL 106-78, Başlık IX) Sadece sığır, domuz ve kuzuların olarak hayvancılık tanımlar. Ancak, 1988 afet yardımı mevzuatı tarafından belirlenen "sığır, koyun, keçi, domuz, kümes hayvanları (yumurta üreten tavukçuluk dahil), gıda ya da gıda üretiminde kullanılan at hayvanlar, yiyecek için kullanılan balık ve diğer hayvanlar olarak tanımlanan dönem Sekreter. "
