Beyaz kan hücresi
Beyaz kan hücreleri (lökosit), lökositler de denilen veya lökositler, bulaşıcı hastalıklar ve yabancı işgalcilere karşı vücudun her iki mücadele katılan bağışıklık sisteminin hücreleri bulunmaktadır. Tüm lökositler üretilir ve hematopoetik kök hücre olarak bilinen kemik iliğinde multipotent hücre elde edilir. Lökositler kan ve lenfatik sistem de dahil olmak üzere vücutta bulunur.
Lökosit beş farklı ve çeşitli tipleri mevcuttur. Bu tür fiziksel ve işlevsel özellikleri ile ayırt edilir. Monosit ve nötrofillerin fagositik bulunmaktadır.
kandaki lökosit sayısının genellikle hastalığın bir göstergesidir. Normal beyaz hücre sayısı genellikle 4 ile 11 x 109 / L'dir. ABD'de bu genellikle kan mikrolitre 4000-11,000 beyaz kan hücreleri olarak ifade edilir. Onlar sağlıklı bir erişkinde toplam kan hacminin yaklaşık% 1'ini oluştururlar. Üst sınırların üzerinde lökositlerin sayısındaki bir artış, lökositoz olarak adlandırılır ve alt limitinin altındaki bir azalma lökopeni olarak adlandırılır.
Etimoloji.
adı "beyaz kan hücresi" bir santrifüj işleminden sonra, bir kan örneği fiziksel görünümü türemiştir. Beyaz hücreleri "buff" tortulaşmış kırmızı kan hücreleri ile kan plazması arasındaki çekirdekli hücrelerin ince, genellikle beyaz bir tabakada bulunur. Bilimsel terim "lökosit" doğrudan açıklamasını yansıtmaktadır. Modern kullanımda "Hücre" olarak tercüme -cyte ile, "beyaz" ve "içi boş gemi" anlamına gelen "kytos" anlamına Yunanca kelime "lökositlerde" türetilmiştir. Nedeniyle ürettikleri hema içeren enzim miyeloperoksidaz numune nötrofillerin büyük miktarlarda, varsa Buffy coat bazen yeşil olabilir.
Türleri.
Tüm beyaz kan hücreleri çekirdekli ama form ve fonksiyon aksi farklıdır. Miyeloid lökositler ve lenfositler: Beyaz hücreler en iyi iki büyük soy ayrılır.
myeloid beyaz hücreler, nötrofiller, monositler, eozinofiller ve bazofiller bulunmaktadır.
Lenfositler, T-hücreleri, B hücreleri ve doğal öldürücü hücreleri içerir.
Nötrofil.
Nötrofiller, dolaşımdaki lökositlerin% 60-70 oluşturan, en bol beyaz kan hücresi vardır. Bunlar, bakteriyel veya fungal enfeksiyonlara karşı savunma. Onlar mikrobik enfeksiyona genelde ilk müdahale vardır; çok sayıda kendi faaliyet ve ölüm cerahat oluşturur. Teknik anlamda, PMN tüm granülosit değinmektedir, her ne kadar Bunlar genellikle polimorfonükleer olarak (PMN) lökositlerin adlandırılır. Onlar ince teller ile bağlanmış 3-5 lobların oluşan çok loblu çekirdeği var. Bu Nötrofiller birden çekirdekleri, dolayısıyla adı polimorfonükleer lökosit sahip bir görünüm verir. sitoplazma nedeniyle lekeli zaman soluk leylak olan ince granül şeffaf görünebilir. Nötrofiller phagocytosing Bakterilerde aktif ve yaraların irin büyük miktarda mevcut bulunmaktadır. Bu hücreler bir kaç patojenleri fagosite ettikten sonra (mikroplar sindirerek kullanılan) kendi lizozomları yenilemek ve ölmek mümkün değildir. Nötrofiller akut inflamasyon erken dönemlerinde en sık görülen hücre tipidir. Onlar insan kanında total lökosit sayısının% 60-70 oluşturuyor. Bir dolaşan insan nötrofil ömrü yaklaşık 5.4 gündür.
Eozinofil.
Eozinofiller WBC toplamın yaklaşık% 2-4 oluşturmaktadır. Bu sayı mevsimsel ve adet sırasında, gün boyunca dalgalanma. Bu dalak ve merkezi sinir sistemi alerji, parazit enfeksiyonları, kollajen hastalıkları, hastalığa cevap olarak yükselir. Onlar kan nadir fakat solunum, sindirim mukoza zarının çok sayıda ve alt idrar yolları vardır.
Onlar öncelikle parazit enfeksiyonları ile uğraşmak. Eozinofiller alerjik reaksiyonlar baskın inflamatuar hücrelerdir. eozinofili en önemli nedenleri, astım, saman nezlesi, ürtiker ve alerjiye olarak bulunur; ve parazit enfeksiyonları. Onlar herhangi birinin WBC fagosite için çok büyük gibi kanca solucanlar ve tenya olarak bu büyük parazitleri, yok kimyasallar salgılarlar. Genel olarak, bunların çekirdeği iki loblu bir. loblar ince iplikçik ile bağlanır. sitoplazma eozin boyama ile karakteristik pembe-turuncu renk varsayalım granül doludur.
Bazofil.
Bazofiller vazodilatasyon neden kimyasal histamin bırakmadan alerjik ve antijen yanıtı esas sorumludur. Beyaz kan hücreleri (Toplam sayım az% 0.5) nadir ve diğer kan hücreleri ile fizikokimyasal özellikleri paylaştığından, bunlar çalışma zordur. Onlara bir mavi renk tonu vererek, birkaç kaba, koyu mor granülleri tarafından kabul edilebilir. çekirdeği, bi- ya da tri-loblu, ancak bunun nedeni gizlemek iri tanelerin sayısının görmek zordur.
Histamin ve heparin: Bunlar vücudun savunma yardım iki kimyasallar salgılamak. Histamin kan damarlarını genişleterek ve yaralı dokuya kan akışını artırmak için sorumludur. Nötrofiller ve pıhtılaşma proteinleri daha kolay bağ dokusu içine alabilirsiniz böylece aynı zamanda kan damarları daha geçirgen hale getirir. Heparin, kan pıhtılaşmasını inhibe eder ve bir alana beyaz kan hücrelerinin hareketini destekleyen bir antikoagülan. Onlar da bir enfeksiyon sitesine eozinofil ve nötrofillerin çekmek kimyasal sinyalleri serbest bırakabilirsiniz.
Lenfosit.
Lenfositler kandaki çok daha yaygın lenfatik sistemde bulunmaktadır. Lenfositler konumda eksantrik olabilir derin boyama çekirdeği, ve sitoplazma nispeten küçük bir miktarına sahip ile ayırt edilir. Lenfositler şunlardır:
Monosit.
Monositler nötrofil "elektrikli süpürge" (fagositoz) işlevini paylaşan, ancak ekstra bir role sahip olduğu çok daha uzun ömürlü olan: patojenler yine tanınan ve öldürülmüş olabilir ki onlar T hücrelerine patojenlerin parçaları sunuyoruz. Bu antikor cevabı monte edilmesine neden olur. Monositler sonunda kan dolaşımına bırakın ve ölü hücre artıkları gibi saldıran mikroorganizmaları uzaklaştırmak doku makrofajlar haline. Ölü hücre artıkları, ne de saldıran mikroorganizmalar ne nötrofiller tarafından etkili bir şekilde ele alınabilir. Nötrofil aksine, monositler kendi lizozomal içeriğini değiştirmek mümkün ve çok daha uzun bir ömre sahip aktif olduğu düşünülmektedir. Onlar böbrek şeklindeki çekirdeği var ve genellikle agranulated edilir. Ayrıca, çok sayıda sitoplazmaya sahiptir.
Monositler vücut dokularına kan dolaşımına dışarı hareket, onlar fagositozunu izin değişiklikleri (ayırt etme) geçmesi ve daha sonra makrofajlar olarak bilinir.
Sabit lökositler.
Bazı lökositler yerine kanda kalan daha o konumda kalıcı ikamet almak için vücudun dokulara göç ederler. Genellikle bu hücreler, Kupffer hücreleri gibi bilinen haline karaciğerde sabit makrofajlar, onlar yerleşmek hangi doku bağlı özel isimler var. Bu hücreler de, bağışıklık sisteminin önemli bir rol vermektedir.
Bozuklukları.
Proliferatif ve leukopenias: beyaz kan hücresi bozukluklarının başlıca iki kategori vardır. Proliferatif bozukluklara, beyaz kan hücrelerinin sayısında bir artış vardır. Bu artış (enfeksiyon nedeniyle. Ex) yaygın reaktif değil, aynı zamanda kanser olabilir. Leukopenias beyaz kan hücrelerinin sayısında bir azalma vardır. Proliferatif hastalık ve leukopenias Hem beyaz kan hücrelerinin hastalıklardır. Beyaz kan hücrelerinin bozuklukları başka kategorisidir. Bu beyaz kan hücreleri sayısı normal olduğu hastalıklardır fakat hücrelerin normal fonksiyon yoktur.
Leukopenias.
Bozuklukların çeşitli beyaz kan hücrelerinde azalmasına neden olabilmektedir. Beyaz kan hücresi Bu tip azalma genellikle nötrofil olduğunu. Bu durumda düşüş nötropeni veya granülositopeni denebilir. Daha az sıklıkla, lenfositler (lenfositopeni veya lenfopeni denir) bir azalma görülebilir.
Nötropeni.
Nötropeni iktisap veya içsel olabilir. Laboratuar testleri nötrofil düzeylerinde bir azalma kandan nötrofillerin üretim veya daha fazla sökülmesini azalmış ya da kaynaklanmaktadır. nedenleri aşağıdaki liste tam değildir.
Nötropeni belirtileri nötrofillerde azalma altında yatan neden ile ilişkilidir. Tek bir ilaç doz aşımı ya da toksisite belirtileri olabilir bu yüzden, örneğin, kazanılmış nötropeni en yaygın nedeni, ilaca bağlı olduğunu.
Tedavi ayrıca nötropeni yatan neden hedefleniyor. Nötropeni biri ağır sonucu enfeksiyon riskini artırabilir olmasıdır.
Lenfositopeni.
1.0x109 / L altında toplam lenfosit sayımı olarak tanımlanan en sık etkilenen hücreler CD4 + T hücreleri bulunmaktadır. Nötropeni gibi, lenfositopeni edinilen ya da içsel ve birçok nedeni vardır olabilir. Bu tam bir liste değildir.
Nötropeni gibi, belirtileri ve tedavisi lenfositopeniyle hücre sayıları değişim yatan neden yöneliktir.
Proliferatif hastalıklar.
Dolaşımdaki beyaz kan hücrelerinin sayısında bir artış, lökositoz olarak adlandırılır. Bu artış, en çok iltihap kaynaklanır. Dört ana nedeni vardır: Kemik iliğinde üretim artışı, kemik iliği depolama salınımını artmış, venler ve arterler eki düşmüştür dokular tarafından alımını azalmıştır. Lökositoz bir veya daha fazla hücre hatları etkileyebilir ve nötrofilik, eozinofilik, bazofilik, monositoz veya lenfositoz olabilir.
Nötrofili.
Nötrofili dolaşımda mutlak nötrofil sayısında bir artıştır. Normal kan değerleri yaşa göre değişir. Nötrofili kan hücreleri ile doğrudan bir sorun (birincil hastalığı) neden olabilir. Aynı zamanda, altta yatan hastalığın (ikincil) bir sonucu olarak meydana gelebilir. Nötrofilisi vakalarının çoğu enflamasyona sekonder vardır.
Birincil nedenler
İkincil nedenler
Eozinofili.
Normal bir eozinofil sayısı 0.65 / l'den az olarak kabul edilir. Eozinofil sayımları yenidoğanlarda yüksektir ve alerjenlere yaş, zaman (gece sabah alt ve üst), egzersiz, çevre ve pozlama ile değişir. Eozinofili normal laboratuvar bulgusu asla. Çabaları hep neden hep bulunamayabilir olsa altta yatan nedeni bulmak için yapılmalıdır.
Sayma ve referans aralıkları.
tam kan sayımı gibi mutlak nötrofil sayısı olarak WBC sayımı ve çeşitli alt grupları genel içeren bir kan paneli. Kan testleri, sağlıklı kişilerde tipik sayıları belirtmek için referans aralıkları.
