Saç hücresi
Saç hücreleri işitsel sistemi ve tüm omurgalıların vestibüler sistemin hem duyu reseptörleri vardır. Memelilerde, işitsel kıl hücreleri, iç kulağın ince bir baziler membran üzerinde Corti organı içinde yer almaktadır. Bu skala ortam, koklea içindeki sıvı dolu bir tüp içine, hücre, saç demeti olarak bilinen bir yapının apikal yüzeyinden dışarı stereocilia kümeleri isimlerini elde. Dış ve iç saç hücreleri: Memeli koklear saç hücreleri iki anatomik ve fonksiyonel olarak farklı türleri vardır. Azalmış işitme duyarlılığında bu saç hücrelerinin sonuçlarına hasar, işitme kaybı yani.
Ses dedektörleri ve amplifikatörler gibi saç demetleri.
Geçmiş yıllarda Araştırma dış saç hücrelerinin beyne sinir sinyalleri göndermek olmadığını göstermiştir, ancak mekanik koklea girer düşük seviye ses yükseltmek olduğunu. Amplifikasyon saç demetleri hareketi tarafından desteklenmektedir ya da bunların hücre gövdelerinin elektrikle çalışan bir motilite ile hazırlanabilir. İç saç hücreleri daha sonra işitsel beyin sapı ve işitsel korteks işitme siniri aracılığıyla geçirilen elektrik sinyallerine kokleanın sıvılarında ses titreşimlerini dönüşümü.
Son yıllarda Sonuçlar bundan başka memeliler görünüşte saç hücre motilitesini evrimsel önceki tür korunmuş olduğunu göstermektedir. Bu sözde saç demeti hareketlilik olmayan tüm memeli kara omurgalıların sesi güçlendirir. Bu, saç demetleri uçları mekanik duyusal iyon kanallarının kapama etkilenir. Böylece, ses titreşimlerini algılar aynı saç demeti mekanizması da aktif "geri titreşir" ve böylece mekanik zayıf gelen sesi güçlendirir.
İç saç hücreleri - sesinden sinir sinyali.
saç hücresi stereocilia sapma mekanik herhangi bir küçük, pozitif yüklü iyonlar (öncelikle potasyum ve kalsiyum) hücreye girmesine izin iyon kanallarını Geçitli açar. Diğer birçok elektriksel olarak aktif hücrelerin aksine, saç hücresi kendisi bir aksiyon potansiyelini patlamaz. Bunun yerine, scala medyada endolymph gelen pozitif iyonların akını bir reseptör potansiyeli ile sonuçlanan hücreyi depolarize. Bu reseptör potansiyeli voltaj bağımlı kalsiyum kanallarını açar; Kalsiyum iyonları daha sonra hücreye girip hücrenin bazal ucunda nörotransmitterlerin salınımını tetikler. nörotransmitter daha sonra reseptörlerine bağlanan ve bu şekilde sinir aksiyon potansiyelleri tetiklemek kılı hücresinin bir sinir ucu arasındaki dar bir boşluk boyunca yayılır. Bu şekilde, mekanik bir ses sinyali, bir elektriksel sinir sinyaline dönüştürülür. Saç hücrelerinin repolarizasyon özel bir şekilde yapılır. skala timpani'ye olarak perilenf pozitif iyon çok düşük bir konsantrasyonuna sahiptir. elektrokimyasal gradyanı pozitif iyonlar perilenf kanal akışı sağlar.
Saç hücreleri kronik Ca2 + sızdırıyor. Bu kaçak sinaps için nörotransmitter bir tonik salınmasına neden olur. Bu tonik bırakma saç hücrelerinin mekanik uyaranlara yanıt olarak çok hızlı bir şekilde cevap veriyor ne olduğu düşünülmektedir. saç hücre yanıtının çabukluk nedeniyle de bu membran potansiyeli küçük 100 olarak uV olarak bir değişikliğe tepki olarak nörotransmitter salınımı miktarını artırabilir gerçeğine olabilir.
Dış saç hücreleri - akustik ön yükselticiler.
Memeli dış saç hücrelerinin, reseptör potansiyeli hücre vücudun aktif titreşimleri tetikler. Elektrik sinyallerine Bu mekanik tepki somatik electromotility denir
ve gelen sesin frekansında meydana gelen ve mekanik geribildirim amplifikasyon sağlamak hücrenin uzunluğu salınımların, sürücüler. Elektriksel uyarılara yanıt olarak hareket eden bir izole dış saç hücresini gösteren bir film klibi buradan görülebilir. Dış saç hücreleri, sadece, memelilerde bulunur. Memelilerin duyarlılığını işitme dış saç hücrelerinin işleyişi olmadan omurgalıların diğer sınıfların benzer olsa da, duyarlılık yaklaşık 50 dB azalır. Dış saç hücreleri, bazı deniz memelileri yaklaşık 200 kHz işitme aralığı genişletir. Bu sofistike konuşma ve müzik etkin çünkü onlar da, insanlar için özellikle yararlıdır frekans seçiciliği (frekans ayrımcılık), düzeldi.
Ses geniş bir basınç aralığı saç değiştirmeler çok daha küçük bir aralığı azaltılabilir ve böylece doğrusal olmayan, büyük olanlara göre daha sessiz bir ses amplifiye etmek için, bu sistemin etkisidir. Amplifikasyon Bu özellik koklear amplifikatör denir.
saç hücrelerinin moleküler biyoloji dış saç hücrelerinin somatik electromotility temelini Motor protein (Prestin) tanımlanması ile, son yıllarda önemli ilerlemeler gördü. Santos-Sacchi "vd." bu Prestin fonksiyonu klorür kanalı sinyallemesi bağlıdır ve ortak deniz pestisit tributiltin (TBT) tarafından tehlikeye olduğunu göstermiştir. Kirletici bioconcentrates kadar gıda zinciri bu sınıf, çünkü etkisi, Dukes ve dişli balinalar gibi üst deniz yırtıcıları telaffuz edilir.
Sinir bağlantısı.
Işitme veya vestibülokoklear sinirin (VIII kranial sinir) nöronları koklear ve vestibüler saç hücrelerini innerve. aferent nöronların periferal akson terminal nöritler uyaran saç hücreleri tarafından salınan nörotransmiter glutamatın olduğu düşünülmektedir. Presinaptik noktada, ayrı bir "presinaptik yoğun beden" ya da şerit vardır. Bu yoğun vücut sinaptik veziküller ile çevrilidir ve nörotransmitter salınımı hızlı yardımcı olduğu düşünülmektedir.
Sinir lifi innervasyon dış saç hücrelerinin daha iç saç hücreleri için çok yoğundur. Tek bir sinir lifi birçok dış saç hücrelerinin innerve oysa tek bir iç saç hücresi, çok sayıda sinir lifleri tarafından innerve edilir. İç saç hücre sinir lifleri miyelinsiz dış saç hücre sinir liflerinde aksine olan da çok ağır miyelinli vardır. Belirli bir afferent sinir lifi girdi tedarik baziler membran bölgenin açık alan olarak kabul edilebilir.
Kokleaya beyinden efferent projeksiyonlar da sesin algılanmasında rol oynar. Efferent sinaps dış saç hücrelerinin ve (beyin) doğru afferent iç saç hücrelerinin altında aksonlar oluşur. presinaptik terminali bouton asetilkolin ve kalsitonin gen-ilişkili peptid (CGRP) olarak adlandırılan bir nöropeptid içeren veziküller ile doldurulur. Bu bileşiklerin etkileri, bazı saç hücrelerinde asetilkolin yerel kokleanın hassasiyetini azaltır hücreyi, hiperpolarize değişir.
Büyütme.
Cochlea hücrelerinin yeniden büyümesi üzerine yapılan araştırmalar işitme geri tıbbi tedavilere yol açabilir. Balık, kuşlar ve sürüngenlerin aksine, doğum sonrası insanlarda ve diğer memelilerde bu hücrelerin yüksek sesler, yaş veya hastalık zarar gördüğünde sinir sinyalleri içine ses dönüştürmek iç kulak hücrelerini regrow normalde mümkün değildir. Olgun memelilerde saç hücre yenilenme olasılığı ile ilgili bazı çelişkili bilgiler vardır.
Araştırmacılar hasarlı hücrelerin yeniden izin verebilir gen ve kök hücre tedavileri doğru ilerleme kaydediyoruz. Araştırmacılar, normal yetişkin koklear saç hücrelerinin yeniden büyümesini engellemek için bir moleküler anahtar olarak görev yapan bir memeli gen tanımlanmıştır. Rb1 geni birkaç fizyolojik işlevleri gerçekleştirir retinoblastom proteini kodlar. Sadece saç Rb1 geni silinir bir kültür çanak yenilenme hücreleri, ancak yetiştirilmiş fareler gen genine sahip kontrol farelere göre daha fazla saç hücreleri büyümek eksik yok. hücre döngüsü inhibitörü p27kip1 genetik silme aşağıdaki farelerde koklear saç hücrelerinin büyümesini izin vermek veya siRNA p27'yi hedefleme ile yıkmak gösterilmiştir.
