Birleşik Krallık Vergilendirme
Birleşik Krallık Vergilendirme hükümetin iki farklı düzeyde asgari ödemeleri içerebilir: merkezi hükümeti (Majestelerinin Gelir ve Gümrük) ve yerel hükümet. Merkezi yönetim gelirleri gelir vergisi, Ulusal Sigorta katkıları, katma değer vergisi, kurumlar vergisi ve yakıt vergisinden gelmektedirler. Yerel yönetim gelirleri gibi sokak üzerinde park gibi ücret ve harçlardan giderek merkezi hükümet fonları, İngiltere ve Galler'de, Belediye Vergisi iş oranlarından hibe öncelikle gelip. Mali yıl 2007-08 yılında toplam hükümet geliri GSYİH-yaklaşık 600.000.000.000 £ yüzde 36,9 duran net vergi ve Ulusal Sigorta katkılarıyla, GSYİH'nın yüzde 39.2 idi (dolar cinsinden ölçülen 2008 Nominal GSYİH kullanarak ve dönüştürme 2009 kullanarak dönüşüm oranı).
Tarihi.
Bir üniforma Arazi vergisi geç 17. yüzyılda İngiltere'de tanıtıldı. Bu 17. yüzyılın geri kalanında, 18. yüzyıl ve erken 19. yüzyıl boyunca devlet ana gelir kaynağını oluşturmuştur.
Napolyon savaşları.
Gelir vergisi Aralık 1798 arasında yaptığı bütçe Genç William Pitt tarafından İngiltere'de açıklanan ve Napolyon Savaşları hazırlık silah ve teçhizat için ödeme, 1799 yılında tanıtıldı. Pitt'in yeni mezun (progresif) gelir vergisi £ 60 (itibarıyla £) üzerinden gelirli kiloluk (1/120) 2 eski pence bir vergisi başladı ve gelirler üzerindeki 2 şilin maksimum (% 10) kadar artırılabilir ve üzerinde 200 £. Pitt, yeni gelir vergisi 10.000.000 £ yükseltmek umuyordu, ancak 1799 için gerçek makbuzları biraz üzerinde £ 6.000.000 olarak gerçekleşti.
Gelir vergisi beş programları kapsamında tarh edilmiştir. Bu programları giren değil Gelir vergileri dahil değildi. programları vardı:
Daha sonra altıncı Programı, Program F (Birleşik Krallık temettü gelirleri üzerindeki vergi) eklenmiştir.
O Amiens Barış sırasında Henry Addington tarafından ortadan kaldırıldığı zaman Pitt'in gelir vergisi, 1799-1802 tarh edilmiştir. Addington çatışmalar recommenced zaman gelir vergisi 1803 yılında Addington tarafından tekrar sunuldu 1801 yılında başbakan olarak almıştı, ama yine 1816 yılında kaldırıldı, bir yıl Waterloo Savaşı'ndan sonra.
Önemli tartışma malt, ev ve pencereler ve gelir vergisi ile uyandırdı. malt bira vergi toplamak kolay oldu; o 1822 yılında düşürülmüştür sonra bile, bu 1840 ile hükümetin yıllık gelirlerinin üzerinde 10% üretti. Evin vergisi çoğunlukla Londra townhouses vurdu; Windows vergisi çoğunlukla lüks ülke manors çarptı.
Peel'in gelir vergisi.
gelir vergisi, bir Muhafazakar olarak, 1841 genel seçimlerinde karşıt gelir vergisi vardı, Gelir Vergisi Kanunu 1842 Peel Sir Robert Peel tarafından yeniden, ama büyüyen bir bütçe açığı fon yeni bir kaynak gerekli. Addington en modeline göre pound (yaklaşık% 3 (içinde 7d yeni gelir vergisi, 150 £ (itibarıyla £) Yukarıdaki gelirli empoze edildi.
Modern kurallar.
İngiltere'nin gelir vergisi yıllar içinde değişti. Başlangıçta ne olursa olsun yararlı bir o gelire hak kim bir kişinin geliri vergilendirilir, ama şimdi bir kişinin hangi o yararlı bir hak olduğu, sadece gelir vergisi borcu var. Kurumlar vergisi tanıştığında Çoğu şirket 1965 yılında gelir vergisi net dışına alındı. Bu değişiklikler Gelir konsolide edilmiş ve Kurumlar Vergisi de vergi değişti tarh edildiği altında programları 1970 Yasası. Zamanlama B, 1988 yılında kaldırıldı gelir vergisi amaçları için 2003 yılında 1996 yılında Takvimi C ve E Takvimi edildi kalan programları da tamamen Program F yürürlükten kaldırılmıştır Gelir Vergisi (Ticaret ve Diğer Gelirler) Yasası 2005 bıraktılar. Kurumlar vergisi amacıyla, Schedular sistemi yürürlükten kaldırılmıştır ve Kurumlar Vergisi Kanunu 2009 ve gelir vergisinin en yüksek oranı 99.25% İkinci Dünya Savaşı'nda doruğa Kurumlar Vergisi Kanunu 2010. yerini. Bu biraz Savaştan sonra azalır ve 1950'lerin ve 60'ların yoluyla yaklaşık% 90 oldu.
1971 yılında kazanılan gelir üzerinden gelir vergisi üst oran% 75 kesildi. Yatırım geliri% 15 bir ek ücret% 90 o geliri üst oranı tuttu. 1974 yılında bu kesim kısmen tersine döndü, ve kazanılan geliri üst oranı% 83'e yükseldi. Yatırım geliri ek ücret ile bu% 98 savaştan bu yana en yüksek oran sürekli yatırım gelirleri üst oranını yükseltti. Bu (£ itibariyle) 20.000 £ üzerinde gelirlere uygulanan. 1974 yılında, birçok 750.000 olarak insan gelir vergisi üst ücreti ödemekle yükümlüdür idi. Dolaylı vergilendirme tercih Margaret Thatcher, 1980'lerde kişisel gelir vergisi oranlarını düşürmüştür. 1979 yılında onun seçim zaferinden sonra ilk bütçesinde, üst oranı% 60 ve% 30% 33 den temel oranı% 83 azalmıştır. Gelir vergisi üst oranı 1988 budget.The yatırım geliri ek ücret% 40 kadar kesildi 1987 yılında 1986 bütçesi,% 27% 29 ve 1988 yılında% 25 - Temel oranı da arka arkaya üç bütçeler için kesildi 1985 yılında kaldırılmıştır.
Temel oranı 15 puan azalmıştır (35% olarak gerçekleşti zaman) Müteakip hükümetlerin aşağı 2007.Since 1976 yılında% 20 bugünkü seviyesine, temel oran daha da düşürülebilir. Ancak, bu azalma, büyük ölçüde ulusal sigorta katkıları ve katma değer vergisi artışları ile telafi edildi.
2010 yılında% 50 yeni üst oranı £ 150,000 üzerinde gelire tanıtıldı. İnsanlar inmek ita amirinin kendi gelir ve gelir gizlemek için bu bir öngörülebilir bir sonucuydu. 2012 bütçesinde bu oran% 45 kesildi.
İş oranları 1990 yılında İngiltere ve Galler'de tanıtıldı ve bu gibi 1601 arasında Elizabeth Poor Kanunu'na kadar uzanmaktadır oylaması sisteminin modernize versiyonu vardı, iş oranları birçok özellik önceki korumak ve bazı içtihatlarının izleyin Reytinge eski biçimleri. Maliye Yasası 2004 veraset vergisi kaçınma yaygın yöntemlerin kullanımını azaltmayı hedeflemektedir "pre-owned varlık vergisi" olarak bilinen bir gelir vergisi rejimi tanıttı.
Genel Bakış.
Gelir vergisi hükümet tarafından toplanan gelirlerin tek en büyük kaynağını oluşturmaktadır. Hükümet gelirlerinin ikinci büyük kaynağı Ulusal Sigorta Katılımlar olduğunu. Hükümet gelirlerinin üçüncü büyük kaynak katma değer vergisi (KDV) ve dördüncü büyük olan kurumlar vergisi olduğunu.
İkamet ve ikametgah.
Birleşik Krallık kaynak geliri olursa olsun vatandaşlık ne de bireyin ikamet yeri ne de şirketin tescil yeri Birleşik Krallık vergiye genellikle tabidir.
Bireyler için bu arada daimi aracılığıyla yürütülen ticaret veya meslekten gelir vergisi ile İngiltere geliri kaynakta kesilir herhangi bir vergi sınırlıdır Birleşik Krallık'ta ne mukim ne normalde mukim olan biri Birleşik Krallık gelir vergisi yükümlülüğü demektir Birleşik Krallık gayrimenkul kira geliri Birleşik Krallık'ta kurulması ve vergi.
Birleşik Krallık ikamet ve mukim hem Bireyler dünya çapında gelir ve kazançları vergiye ek olarak sorumludurlar. Bireylerin ikamet için değil, Birleşik Krallık'ta (bir "non-dom"), yabancı gelir ve kazançlar tarihsel havale bazında vergilendirilmiş olan ikamet, o (Birleşik Krallık düzelen sadece gelir ve kazançlar vergilendirilir, demek ki Bu tür insanlar için Birleşik Krallık bazen) bir vergi cenneti olarak adlandırılır. Ancak 6 Nisan 2008 den, havale temelini korumak isteyen bir (uzun vadeli bir önceki 9 yıl 7) non-dom £ 30,000 yıllık vergi ödemek zorundadır.
Birleşik Krallık üst üste üç yıl boyunca vergi ikamet etmeyen kişilerin kendi dünya çapındaki gelirleri için Birleşik Krallık vergilendirme sorumlu değildir ikamet ve üst üste beş yıl süreyle vergi ikamet olmayanlar kendi çapında sermaye kazançları üzerinden Birleşik Krallık vergilendirme sorumlu değildir. Yılda 183 gün veya daha fazla Birleşik Krallık kalır herkes yaşamaktadır.
"Domicile" Burada bir teknik anlamı olan bir terimdir. Çok kabaca (ve bu önemli bir basitleştirme) bir birey o Birleşik Krallık'ta ya da Birleşik Krallık, onun daimi ev ise doğdu eğer Birleşik Krallık'ta ikamet ve o dışında doğmuş eğer Birleşik Krallık ikametgah değildir İngiltere ve kalıcı kalması niyetinde değildir.
Bir şirket İngiltere-dahil ise Birleşik Krallık'ta yerleşik olan ya da merkezi yönetim ve kontrol (bir vergi anlaşması nerede eski durumda bir şirket belirli koşullarda başka bir yargı ikamet olabilir rağmen) Birleşik Krallık'ta ise .
Gelir ve kazançların çifte vergilendirme uygulanabilir bir çifte vergi anlaşmasına önlenebilir - İngiltere herhangi bir ülkenin anlaşmaların en büyük ağlarından birine sahiptir.
Olmayan dom durumu örnekleri arasında.
(EEA içinden olanlar dahil) En göçmen işçilerin olmayan Domlarla olarak sınıflandırmak. Olmayan dom muafiyet sadece İngiltere dışından kaynaklanan gelirlere uygulanır olduğundan Ancak, vergi muafiyeti yararlanan insanların çoğunluğu (yabancı tasarruf gibi) Birleşik Krallık dışından önemli geliri olan varlıklı kişiler vardır. Tipik tür bireyler üst düzey şirket yöneticileri, bankacılar, avukatlar, işletme sahipleri ve uluslararası kayıt sanatçıları yer alıyor.
vergi yılı.
vergi yılı bazen de Mali Yılı denir. Kurumlar vergisi amaçları için ağırlıklı olarak kullanılan Mali Yıl, her bir şirket tarafından seçilen ve genellikle 1 Nisan - 31 Mart çalışır edilebilir. Mali Yıl Mali Yıl olarak 31 Mart 2011, 1 Nisan 2010 tarihinden itibaren 2011 çalışır, biterler hangi takvim yılına göre adlandırılır.
Sonraki yıl, 5 Nisan - İngiliz Kişisel Vergi yıl 6 Nisan çalışır. 2100 yılında Gregoryen Takvimi Nisan'dan itibaren çalışacak 29 Şubat ve İngiliz Kişisel Vergi Yıl atlamak çünkü İngiliz Kişisel Vergi Yıl Ortaçağdan bu yana Jülyen takvimine göre 25 Mart başlayan olmuştur, hangi, 2099 yılına kadar 6 Nisan Gregoryen Takvim olacak 7 - 6 Nisan bundan sonra, mevzuat değişmiş değilse #.
Kişisel vergiler.
Gelir vergisi.
Gelir vergisi% 20 civarında Ulusal Sigorta katkıları ardından toplam yaklaşık% 30 oluşturan, hükümet gelirlerinin büyük tek kaynağıdır.
Her kişi gelir vergisi indirimi, kişisel vardır ve her vergi yılı içinde bu tutarın gelir vergisi kadar ücretsizdir. 2014/15 vergi yılı için gelir altı 65 yaş için vergiden muaf ödenek az £ 100,000 den £ 10,000.
Kişisel ödenek üzerinde herhangi bir gelir gruplarından bir dizi kullanarak vergilendirilir:
Her 2 £ 100.000 £, kişisel ödenek £ 1 Yukarıda kazanılan için kaybolur. Bu marjinal gelir vergisi oranı% 60 £ 100,001 ve 120,000 £ arasında gelirler için gelir.
mükellefin geliri kişisel parası kadar kullanarak istihdam gelir, bir reçete sıraya göre vergi değerlendirilir ve tasarruf (faiz veya başka kazanılmamış itibaren) gelir ve daha sonra temettü ardından ilk vergilendirilir ediliyor.
Birleşik Krallık sakinlerinin Yabancı geliri Birleşik Krallık geliri olarak vergilendirilir, ancak İngiltere, birçok ülke ile anlaşmalar yurtdışında ödenen sayılır ne Birleşik Krallık vergi mahsup izin vardır çifte vergilendirmeyi önlemek için. Yurt dışında ödenen bu tutarlar gördüğü zorunlu olduğu kadar gerçekte ödenen değildir.
(Örneğin mülkiyet bildirmek için bir alım gibi) emlak yatırım iş Kira geliri ipotek faiz dahil kesintiler izin verildikten sonra, diğer tasarruf gelir olarak vergilendirilir. ipotek tesis yatırım özelliklerine (ya da işine transfer anda piyasa değeri) alım fiyatları en fazla konu kira alırken, mala karşı güvenli olması gerekmez. Onlar gelir ve giderleri bölmek nasıl Ortak sahipleri, bir kar ve diğer zarar yapmaz sürece, karar verebilirsiniz. Zararlar sonraki yıllarda ileri getirilebilir.
Tarihi.
% 10 olarak belirlenmiştir gelir vergisi "başlangıç ​​oranı", 1999 2008 Onun 1999 bütçesinde Başbakan Gordon Brown tarafından tanıtıldı ve çoğunlukla ne zaman beri, 2007 yılında Şansölye olarak yaptığı son bütçe kaldırıldı en düşük band Sadece tasarruf gelirlerine uygulanan ve daha sonra sadece çok az diğer gelirli insanlar için vardır.
En yüksek "Ek oranı"% 50 Nisan 2010 yılında tanıtılan ve Nisan 2013 yılında% 45 düşürülmüştür.
İstisnalar.
Bazı yatırımlar da dahil olmak üzere bir vergi tercih statü taşıyan:
Tüm gelir vergiye tabi iken, kazançlar gelir vergisi amaçları için muaftır.
Devlete ait Ulusal Tasarruf düzeni aracılığıyla belirli yatırımlar vergi Endeksi Sertifikalarını bağlantılı dahil (konuya başına kadar 15.000 £) ve Premium Tahvil £ 30,000 kadar bireysel işletmelerin faiz yerine aylık ödül veren bir düzeni tabi değildir.
Temettü sonra nedeniyle temettü vergisi mahsup edilebilir yatırımcıya bir vergi kredisi ile birlikte ödenir ise faiz, vergiden muaf ödenir. Bir temel oran vergi mükellefi için bu bir temettü ödemek için hiçbir vergi var demektir. Orada bir kişinin ISA hesaplarına yatırım ne kadar hiçbir genel sınırlama, ancak ek yatırımlar şu anda kişi başına yılda £ 11.280 ile sınırlıdır: denge nakit fonlarında 5640 £ maksimum (ya yatırım fonları tahsis ediliyor Birimler Vakıflar ve OEICs) ya da bireysel öz-seçilmiş hisse senetleri.
Bunlar büyüme açısından Uluslararası Denetim Standartlarının aynı vergi tedavi. Tam vergi indirimi de işveren katkıları durumunda, gider olarak kabul edilir ve ayni bir yarar olarak çalışana vergilendirilir değil, katkıları bireyin marjinal oranda verilir veya. Kenara fonun% 25 vergi serbest götürü gelen, emeklilik fonları alınan faydalar vergiye tabidir.
Bu beş yıllık bir asgari vadede küçük şirketlerin yatırımları ya da şirketlerin holdinglerin fonlar bulunmaktadır. Bunlar vergiye tabi değildir ve bir kişinin geliri karşı% 30 vergi indirimi için geçerli.
% 20 vergi indirimi için nitelendirir üç yıl boyunca küçük şirket hisselerinin içine olmayan bir vergiye tabi bir yatırım. Tesis ayrıca bireysel sermaye kazançları yükümlülükler erteleme sağlar (bu kazançlar yıllık CGT ödenek kullanılarak, gelecek yıllarda şeritli edilebilir.)
Bu sigorta şirketleri tarafından ihraç edilen deniz ve kıyıda yatırım bağları bulunmaktadır. İkisi arasındaki temel fark kara bağ ile ödenen kurumlar vergisi kara bağ kazançlar (bu sıfıra tarafından iadesi veya oran vergi mükellefleri başlangıç ​​olamaz) Temel oran vergi ödendiği gibi muamele anlamına gelir olduğunu. Yatırımın her tam yıl için% 5'e kadar her iki sürümleri (orijinal yatırımın% 100 maksimum toplam tabi) hemen bir vergi yükümlülüğü olmaksızın alınabilir yap. Onlar vergi bir alt oranı kadar herhangi bir ücretli çekme ertelemek ise bu temel üzerinde, yatırımcılar bir gelir akışı planlayabilirsiniz, artık Birleşik Krallık sakini, ya da ölümdür.
Tüm mütevelli yerleşik olmayan ise Vakıflar deniz olabilir. Bu tür güvenler yabancı çalışan şirketlere sahip olabilirler. Biz hala çifte vergilendirme anlaşmaları var burada Kurumlar vergisi oranları bazı ülkelerde düşük olabilir ve. Vergiden kaçınma kuralları güvenler vergilendirilmesi tanıtıldı beri Ancak, bu yapılar ikamet kalacaktır birisi için avantajlı değildir.
Birçok holdingler ve onlardan gelir "tarihsel sebeplerle" için muaftır. Bunlar şunları içerir:
Veraset vergisi.
Veraset vergisi anlamına gelen "değer transferleri" üzerinden tarh edilir:
("sıfır hız bandı" olarak bilinir) değer kümülatif transferlerin ilk dilim vergi ücretsizdir. Bu eşik şu anda 325.000 £ (vergi yılı 2012/13) ayarlanır ve son zamanlarda bazı 6 milyon hane şu anda veraset vergisi kapsamına giren ve bunun sonucunda konut fiyat enflasyonu ayak uydurmak için başarısız oldu. Emlak bir hayırsever bağış sonucunda azaltılmış oranı için uygun olup olmadığını bu eşiğin üzerinde oranı yüzde 40 ölüm veya% 36 olduğunu. İkinci ortağı öldüğünde Ekim 2007'den bu yana, evli çiftler ve tescilli sivil ortakları etkin bir şekilde arazi üzerinde eşiğini artırabilir - olduğu kadar 650.000 £ için 2012-13. Öldüklerinde onların executors veya kişisel temsilciler ikinci eş ya da hemcins partneri ilk eşi ya da sivil ortağın kullanılmayan Veraset ve İntikal Vergisi eşiği ya da 'sıfır hız bandı' aktarmanız gerekir.
Birleşik Krallık-mukim eşler arasında değer Transferler vergisinden istisnadır. Daha önce sadece karmaşık güvenler kurarak yapılabilir bir şey - Maliye Yasası 2008 tarafından getirilen vergi son değişiklikler eşlerin bu yükünü azaltmak için aralarında nil-rate bantları transfer olduğu anlamına gelir.
Fazla yedi yıl önce ölüme yapılan hediyeler vergilendirilir değildir; Onlar ölmeden önce üç ile yedi yıl arasında yapılırsa konik veraset vergisi oranı uygulanır. Bu tedaviye bazı önemli istisnalar vardır: En önemli hediye veraset vergisi amaçları için etkisiz olduğunu söylüyor, "fayda kuralının rezervasyon" dir hediye sonra herhangi bir şekilde varlıktan verici faydaları (örneğin, eğer ) bir ev hediye ama yaşamaya devam.
Belediye Vergisi.
Konsey, vergi her ülkedeki yerel yönetimler tarafından sunulan hizmetleri finanse ayrılmaya İngiltere, İskoçya ve Galler'de kullanılan yerel vergilendirme sistemidir. O vardı sevilmeyen Toplum Charge ("kelle vergisi"), (kısaca) bir halefi olarak Oranları sistemi yerine, Mahalli İdareler Maliye Yasası 1992 1993 yılında piyasaya sürüldü. Vergi temeli tek kişi için indirimler ile konut vardır.
2008 yılı itibariyle, İngiltere'de bir mülk üzerinde yıllık ortalama vergisi 1.146 £ oldu. 2006/2007 yılında İngiltere'de belediye vergisi, £ 22400000000 ve satış, ücret ve masraflar bir ek £ 10,8 milyar tutarında
Satış vergileri ve harçlar.
Katma değer vergisi.
Hükümet gelirlerinin üçüncü büyük kaynak mal ve hizmetlerin temini% 20 tahsil katma değer vergisi (KDV) 'dir. Bu nedenle, tüketici harcamaları üzerinde bir vergidir.
Bazı mal ve hizmetler KDV'den istisnadır, ve diğerleri gibi çoğu gıda ve çocuk giyim olarak,% 5 (örneğin iç gaz kaynakları olarak indirimli oran,) ya da% 0 ("sıfır oranlı" nin daha düşük bir oranda KDV'ye tabidir ). Muafiyet lüks tam vergi yerleştirirken temel üzerindeki vergi yükünün hafifletmek için tasarlanmıştır, ancak ince ayrımlar dayalı anlaşmazlıklar gibi Jaffa Cakes (sıfır oranlı) kek olarak sınıflandırılır olup olmadığı üzerinde menteşeli ünlü "Yafa Cake Davası" olarak, ortaya gibi- sonunda karar ya da çikolata kaplı bisküvi (tam vergilendirilir) oldu. 2001 yılına kadar, KDV kullanılmayan hijyenik havlu tam hızda suçlandı.
Bu% 10, standart hızında, Avrupa Ekonomik Topluluğu'na İngiltere'nin girişi sonucunda, 1973 yılında tanıtıldı. Temmuz 1974 yılında, standart oranı% 8 oldu ve Ekim bu yıl benzin% 25 yeni yüksek oranda vergilendirilmektedir edildi. Nisan 1975 bütçesinde yüksek oranda "lüks" mal geniş bir yelpazede uzatıldı. Nisan 1976 bütçesinde% 25 daha yüksek oran% 12,5 düşürülmüştür. 18 Haziran 1979 tarihinde, yüksek oranda hurdaya edilmiş ve KDV% 15, tek bir oranda ayarlanmış. Ev yakıt ve enerji 1994 düzeni ilave edildi, bunun% 8, yeni, daha düşük bir oranda yüklendi da 1991 yılında, bu,% 17.5 olmuştur. Eylül 1997'de bu düşük bir oran% 5'e düşürüldü ve çeşitli enerji tasarrufu malzemeleri (1998 1 Temmuz), sıhhi koruma (1 Ocak 2001), çocuk araba koltukları (1 Nisan 2001) kapsayacak şekilde genişletildi, dönüşüm ve Bazı konutlarda yenileme (12'den Mayıs 2001), kontraseptif (1 Temmuz 2006) ve sigarayı bırakma ürünleri (2007 1 Temmuz).
Aralık 2008 tarihinde 1 KDV Şansölye Alistair Darling tarafından geç 2000'lerde durgunluk tepki olarak,% 15'e düşürülmüştür.
1 Ocak 2010'da KDV% 17.5 geri döndü.
4 Ocak'ta 2011 KDV kalır Şansölye George Osborne,% 20'ye yükseltildi.
Tüketim vergileri.
Tüketim vergileri diğer şeyler, motor yakıtı, alkol, tütün, bahis ve araçların arasında, tahsil edilir.
Damga vergisi.
Damga vergisi% 0,5 oranında hisse senedi ve bazı menkul kıymetlerin transferi tahsil edilir. Damga vergisi, damga vergisi arazi vergisi ve damga vergisi rezerv vergisi Modernize sürümleri, sırasıyla kadar% 4 ve% 0.5 oranlarında, taşınmaz ve hisse senedi ve menkul kıymetlerin devri sırasıyla tahsil edilir.
Otomobil vergilendirme.
Otomobil vergileri şunlardır: (kendisi de KDV çekiyor) yakıt vergisi ve taşıt ÖTV. Diğer ücret ve masraflar Londra tıkanıklığı ücreti dahil, zorunlu araç test için o ve o dahil olmak üzere çeşitli yasal ücretler araç tescili için, ve bazı bölgelerde sokak üzerinde park (yanı sıra ihlalleri için ilgili masraflar).
İş vergileri.
Kurumlar Vergisi.
Kurumlar vergisi şirketleri tarafından ve AB ticaret dışı İngiltere yerleşik şirketler ve dernekler daimi kuruluşların kar üzerinde yapılan kar Birleşik Krallık'ta alınan bir vergidir.
Kurumlar vergisi (gelir, NIC ve KDV sonra) devlet gelirinin dördüncü büyük kaynağı oluşturmaktadır. 1 Nisan 1965 tarihinde verginin yürürlüğe girmesi öncesinde, şirketler ve bireyler şirketleri üzerinden alınan ilave kazanç vergisi ile aynı gelir vergisi ödedi. Maliye Yasası 1965 gelir vergisi sistemi temel yapısını ve kurallarını ödünç tek kurumlar vergisi ile şirketler ve dernekler için bu yapıyı değiştirmiştir. 1997 yılından bu yana, İngiltere'nin Vergi Hukuku Rewrite Proje mevzuat kurumlar vergisi kendisi değiştirilmiştir heybetli ederken, gelir vergisi ile başlayan İngiltere'nin vergi mevzuatının modernize olmuştur; Gelir vergisi ve kurumlar vergisi kurallar dolayısıyla ayrılmaktadır.
İş oranları.
İş oranları, bir Birleşik Krallık oranı veya vergi dışı iç mülkiyet işgalcilerin olmayan yerli oranları yaygın olarak kullanılan adı tahsil edilir. İş oranları yerel yönetim için fon parçası ve onlar tarafından toplanır, ancak makbuzların merkezi olarak toplanmış ve daha sonra yeniden dağıtılır doğrudan muhafaza edilmek yerine. 2005/06 yılında £ 19900000000 toplam Birleşik Krallık vergi geliri 4.35% temsil, iş oranlarında toplanmıştır.
İş oranları her sigara iç tesis rateable değeri ile değerlendirilir bir emlak vergisi vardır, pound olarak ifade edilmiştir. rateable değer ölçüde mülkiyet varsayımlar kümesine göre belirli bir değerleme gününde için izin olabilirdi yıllık kira temsil eder. Ödenecek gerçek faturası daha sonra merkezi hükümet tarafından belirlenen bir çarpan kullanarak ve herhangi bir kabartmaları uygulanarak hesaplanır.
İş ve kişisel vergiler.
Bazı vergi hem bireyler hem de şirketler ve devlet tarafından ödenen koşullara bağlı olarak, vardır
Ulusal Sigorta katkıları.
devlet gelirlerinin büyük ikinci kaynak Ulusal Sigorta katkıları (NIC) 'dir. NIC büyüdü çalışanlar, işverenler ve serbest meslek ile ve 2010-2011 yılı vergi 96500000000 £ ödenir, HMRC tarafından toplanan toplam 21,5%.
Çalışanlar ve işverenler, istihdam türüne ve gelire dayalı karmaşık bir sınıflandırmaya göre prim ödemek. Sınıf 1 (kişi istihdam) NIC çeşitli gelir eşikleri ve yaş gibi diğer bir dizi faktöre bağlı olarak birkaç oranlarda tahsil edilir, mesleki emeklilik planına tipi çalışanı ve / veya işveren tarafından katkı ve çalışan bir okyanus olup olmadığını denizci -gidiyor. Önce 1977 (azaltılmış faydalar karşılığında) azaltılmış prim ödemek için seçti bazı evli kadınlar tarihsel nedenlerden ötürü bu saklı tutar.
İşverenler ayrıca (örneğin şirket arabaları gibi) çalışanlara sağlanan ayni birçok faydaları prim ödemem ve vergi borcuna ilişkin bir "PAYE Anlaşma" yoluyla çalışanları adına bir araya geldi.
Orada Sınıf 2 sabit oran NIC ve Sınıf 4 kazanca bağlı NIC normalde sorumlu olduğu serbest meslek için ayrı düzenlemeler ve bazı gönüllü sektör çalışanları için.
Sermaye kazancı vergisi.
Sermaye kazançları (bireyler için) 18 ya da% 28 ya da (şirketler için) kurumlar vergisi uygulanabilir marjinal oranda vergiye tabidir.
temel ilke bireyler ve şirketler için aynıdır - orijinal alım fiyatı olan vergi sadece sermaye varlığın satışından geçerlidir ve kazanç miktarı bertaraf hasılatı ile "taban maliyeti" arasındaki fark olarak hesaplanır artı izin verilen ilgili harcama. Ancak, Nisan 2008'den itibaren 6 hızı ve ücretli kazanç için geçerli kabartmalar bireyler ve şirketler arasında farklılık gösterir. Şirketler Perakende Fiyatlarla uyarınca artırılarak, taban maliyeti "endeksleme rahatlama" uygulamak Endeksi böylece (geniş konuşma) kazanç sonrası enflasyon bazında hesaplanır ki (farklı kurallar öncesinde Mart 1982 tahakkuk ettirilen kazançlar için geçerlidir) ile. kazanç kurumlar vergisi uygulanabilir marjinal oranda vergiye sonra tabidir.
Bireyler hiçbir endeksleme kabartma ile (Haziran 2010, yüksek oranda vergi mükellefleri için% 28 veya 22 beri)% 18 düz bir oranda vergilendirilmektedir. Ancak, Girişimcilerin Relief iddia ise oran% 10 kalır. Önceki yıl Sermaye zararları getirilebilir.
Bir birey tarafından yapılan (örneğin bir özellik işletme gibi) iş Harcama Sermaye Değer Artış Kazançları karşı bir ödenek olarak talep edilebilir. Harcama veya sermaye (potansiyel sermaye kazancı vergisi azaltarak) (potansiyel gelir vergisini azaltarak) özelliğinin iyileştirilmesi olup olmadığına bağlıdır karşı gelir talep edilebilir olup olmadığı: yok olsaydı, o gelir karşıdır; Bazı olsaydı, o zaman sermayeye karşı olduğunu.
Karı koca arasında veya sivil ortaklar arasında Transferler sermaye kazancı kristalize, ancak bunun yerine alış fiyatı (kitap maliyeti) havale etmeyin. Aksi takdirde, hediye olarak yapılan transferler transfer tarihindeki piyasa değerinden yapılıyor olarak CGT amaçlı tedavi edilir.
