Turizm bölgesi
Bir turizm bölgesi ortak kültürel veya çevresel özelliklere sahip bir toplum örgütü ya da turizm bürosu tarafından atanmış bir coğrafi bölgedir. Bu bölgeler genellikle tarihsel ya da mevcut idari ve coğrafi bölgelere sonra adlandırılır. Diğerleri turizm amaçlı özel olarak oluşturulmuş isimler var. adları genellikle bölgenin belirli olumlu nitelikleri uyandırmak ve ziyaretçilere tutarlı bir turizm deneyimi öneririz. Ülkeler, devletler, iller ve diğer idari bölgelerde genellikle turizm bölgelerinde içine oyulmuştur. Potansiyel turistlerin ilgisini çekme yanı sıra, bu turizm bölgeleri genellikle cazip seçenekler yönetilebilir sayıda bir alana sahip, aksi takdirde yabancı turistleri sağlar.
Tarihsel ya da güncel idari bölgelere göre daha ünlü turizm bölgelerinin bazı Meksika'da İtalya ve Yucatán Toskana arasındadır. Bir hükümet veya turizm bürosu tarafından yaratılan bölgelerin Ünlü örnekleri Birleşik Krallık'ta Göller ve Kaliforniya Şarap Ülke bulunur.
Turizm Bölgeleri Geliştirme.
Turizm bilgini Jaarko Saarinen bir bölgenin sosyal ve coğrafi nitelikleri bölgenin tanıdık ve geleneksel temsilcilikleri ile birlikte olduğu bir "bölge söylemini" belirlemiştir. Ortaya çıkan söylem "üretti ve çoğaltılamaz" büyük medya yanı sıra, reklamlar, gezi ve bölgesel edebiyat şeklinde olduğunu. Çoğu turizm bölgeleri pazarlanabilir ürün haline turizm bölgesi söylemini geliştirme rolünü üstlenir daha büyük bir ekonomik ve idari birime aittir. Turizm bölgenin söylem kurulduktan sonra Saarinen göre, üst bölge turizm bölgesi olarak bölgenin daha da gelişmesini şekil olur. Bu erken dönem hızlı gelişme, inşaat, daha reklam yatırımları ve artan turizm ile karakterizedir. Bölge turizm bölgesi olarak başarılı olursa düşüş, yeniden icat, büyüme ve istikrar döngüleri "Hedef anlamı ve tarihçesi sürekli yeniden üretilen" nerede Sonunda, bir turizm bölgenin kalkınmasında olgun sahne ulaşılır.
Turizm Bölgeler Tarihi.
18. ve 19. Yüzyıllarda.
Tarihsel, genellikle alanlarda geliştirilen turizm bölgeleri yaygın olarak New York ve Kanada, İngiltere Lake District, French Riviera Niagara Şelalesi bölgesinde ve İtalyan Rivierası olarak tarihi, kültürel veya doğal öneme sahip bir kabul. Böyle bir büyük şehir, yani Paris veya Giza Piramitleri gibi bir anıt gibi belirli konumlar etrafında gelişmiştir Diğerleri. Turistik bölgeler dinlenme ve eğlence için binlerce yıldır yanı sıra dini ifade var olmuştur. Santiago de Compostela onların hac güzergahı boyunca konaklama ile gezginler sağlanan önemli bir ortaçağ turizm endüstrisi tarafından desteklenen kitle Hıristiyan hac sitesi iken eski Romalılar Roma İngiltere'de Hamamı Kaplıcalar ziyaret etti.
şehirler kirliliği artmış, boyutu büyüdü ve genişleyen bir orta sınıf harcanabilir gelirin büyük miktarlarda sahip modern turizm bölgesi Sanayi Devrimi'nden ortaya çıktı. Ondokuzuncu yüzyıl boyunca aydınlanma itibaren zengin genç erkekler için kıta Avrupa moda Grand Tour eğlence fikrini popüler. Sanayi Devrimi'nin stresleri ve faydaları ile birlikte Grand Tour popülaritesi, olsa daha yerel ölçekte, eğlence seyahat keşfetmek için zengin ve orta sınıf Avrupalı ​​ve Amerikalı aileleri teşvik etti. Bu aileler, özellikle son derece tatsız sanayileşen şehirleri terk sıcak aylarında böyle Hamamı, Roma beldesi olarak sağlık yararları için bilinen sahil tatil giden başladı.
On dokuzuncu yüzyıl boyunca ulaşım hızlı yöntemlerinin geliştirilmesi turistlerin zaman küçük dönemlerde büyük mesafeler kat izin verdi. Bu dönem aynı zamanda bir "için mekansal alanda 'kitle turizmi'" turistik bölgeler gibi özel kıyı alanlarının gelişmesine neden bir fenomen olarak geliştirilen "sahil" gördüm. On dokuzuncu yüzyılda elit gruplar arasında, "dağlar" da oldu kış aylarında giderek daha popüler, bu bölgelerin en popüler Tirol Avusturya'da oldu Turizm bölgeleri genellikle aşağı doğru hareketlilik tabi olan bu tür İngiltere'de New York ve Bath Catskill Dağları olarak üst sınıf uğrak alanlar zengin ziyaretçiler tarafından terk edildi gibi. onlar orta sınıf ile çok popüler olunca.
19. yüzyılın romantik hareketi gibi İngilizce Lake District ve Niagara Şelalesi bölgesi gibi doğal turizm bölgelerinin popülaritesi patlama lider, doğal dünyanın takdirini teşvik etti. Peter Murphy göre, "artan rekabet" oteller, tatil köyleri ve eğlence tesisleri, özel gelişimini yanı sıra teşvik "geçit, parklar, iskeleler, ve Hamamlar belediye yatırımı." Bu eğilimler turizm bölgelerinin evrimi içine devletin önemli bir müdahale oldu.
20. yüzyıl.
19. ve 20. yüzyıllarda, hükümetler giderek turizm bölgelerinin gelişimini teşvik rol aldı. Koruma grupları ve Avrupa ülkeleri ve onların kolonilerin teşvikiyle ABD'de federal ve eyalet hükümetleri, korunması ve gelecek keyfi için parklar, anıtlar ve yollar gibi alanları bir kenara bırakarak başladı. Böyle Yellowstone Milli Parkı olarak parklar, gelecekteki turizm bölgeleri olarak bu örgütler tarafından seçilen alanlar ise örneğin Niagara Şelalesi Bunlardan bazıları, turizm bölgeleri mevcut bulundu.
Aynı zamanda, bölge milliyetçiliğin giderek daha önemli yönleri oldu. Bu İngilizce ifade "turist bölge" kullanıma girdi bu dönemde de. Eric Fırtına ondokuzuncu yüzyılın "stres. Herkesin kendi toplum ve ulus arasındaki yakın bağı altını çizmek amacıyla bölgeye kondu" Strom göre daha sonraki yıllarda, birçok kişi sadece sadık kalarak "inandıklarını iddia etti Kendi karakterine bölge bütünün refahına katkıda bulunabilir. " bir argüman ileri gibi bütün bir milletin parçası olarak bölgenin fikri her bölgenin kendine 'ruh' ... organik bir parçası vardı "diye özellikle I. Dünya Savaşı'ndan sonra, yirminci yüzyılın ilk yıllarında daha zemin kazandı millet. " Bu dönemde, bölgesel yetkililer ve işletmelerin turizm gibi bölgeleri teşvik başladı. Turistler: Bu süreçte, "Yerel, bölgesel, eyalet, ulusal ... Onlar bölgelerin siyasi, sosyal, ekonomik ve kaderleri ayrılmaz onların manzara ve coğrafyaya bağlı olduğunu onların izleyicileri talimat verdi. Turizm destekleyiciler birden kimliklerin taleplerini dengelemek için çabaladı" "kimin nişan önemli tarihsel aktörler ... o bağın sonucunu şekillenmesinde hayati bir rol oynadı." tasvir edildi
Yerel ve bölgesel yönetimlerin 1930'ların Büyük Buhran sırasında, on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda bölge turizmini teşvik büyük bir rol almış olsa da, Avrupa ve ABD'deki ulusal hükümetler kendi sınırları içinde seyahat teşvik agresif başladı. Bunu yaparken, onlar daha kültürel ve tarihsel anlamı ile devlet içinde turizm bölgeleri aşılamak için milliyetçi duyguları üzerine çekti. Vatandaşlar ve konular kendi ülkelerinin turizm bölgeleri keşfetmek için teşvik gibi Gezi bir vatansever jest oldu. Joy programı aracılığıyla Nazi Almanyası'nın Mukavemet işçi sınıfı Almanlar için seyahat sübvanse. Programın en önemli projelerden biri Almanya'nın ve "her yerde Almanlar çeşitli bölgelerde ilgi olmalıdır iddia" "Alman kültürünü korumak parçası ... tüm varyantları bunu tanımak oldu." Dahil D. Medine Lasansky göre, İtalya'da, turizm edebiyatının tek parça 'İtalya'nın her bölgesinde her birimizin İtalyan olmaktan gurur öğrenebilirler hangi ulusal ihtişamını parlayan büyük kitabında bir sayfa gösterir. "Savundu "
Amerika Birleşik Devletleri'nde, "bölgesel çeşitlilik" Projesi ABD'nin New Deal Federal Yazarlar tarafından üretilen turistik Rehberler 'ulusal bütüne güç verdi. Andrew Gross belirttiği gibi, Rehberler "marka bir kimlik biçimi olarak vatanseverlik çoğaltmak amacıyla, ulusal sadakatin sembolü haline turistik bir turistik, yerel kültürü dönüşümü ve." Bu WPA kılavuzları, bölge nostalji nesnesi, bu zayıflamaya yardımcı oldu bölgeselleşme kutlama yoluyla gelişti ulusal kimliğin kurbanı oldu.
Son gelişmeler.
Önceki eğilimleri sürdüren hükümetler tersine mühendislik turizm bölgelerine göre turizm potansiyelini en üst düzeye çalışmışlardır. Bu süreç, tabela olarak reklam ile sağlanan ülke, eyalet ya da bölgenin her santimini çekici bir isim verilir şekilde ayrık turizm bölgelerinde, ve temel turizm altyapısına kendi topraklarını bölerek oluşur. Fransa gibi bazı geleneksel ağır touristed ülkeler, Batı Loire Valley ve Franche-Comté olarak belirlenen turizm bölgelerine dışarı girişim normalde sadece Paris ve Fransız Rivierası olarak daha ünlü alanlarda vakit geçirmek istiyorum turistler teşvik etmek, bu stratejiyi hayata geçirdik. Franche-Comté Ortaçağ'dan beri ayrı bir siyasi ve kültürel bölge olmuştur iken Bunlardan ilki, daha yakın zamanda inşa bölgedir.
Böyle Nebraska Amerikan devletinin olduğu gibi diğer hükümetler, sıklıkla potansiyel turistlerin kabul edilmez bir durumda bir turizm endüstrisini üretmesine yardımcı olmak için turizm bölgelerinin oluşturulmasını kullanmaya çalıştılar. Eyaletin kuzeydoğusunda Nebraska "Lewis and Clark" bölge ve bir yerde insanlar devletin toprakları United oynadığı rolü sermaye tarafından başka bir yerde yolda çapraz olarak devletin itibarını deemphasize güney-orta Nebraska girişimi "Frontier Parkuru" bölge batıya doğru genişleme Devletlerin sık sık romantikleştirilmemeli proje.
Hükümet dışı bölgeler ve eko-müze.
Hükümet belirlenmiş turizm bölgelerinin kurulması bir karşı-eğilim olduğunu belirli bir alanı pazar işbirliği yerel gönüllü birliklerinin olduğunu. Bir popüler türü kırsal alanlarda doğal ve cutltural turizmi destekleyen bir eko-müze. Ecomuseums 1970'lerde Fransa'da kökenli ve aynı zamanda Avrupa'da ve Kuzey Amerika'ya yayıldı.
Örneğin, Alberta, Kanada eyaleti aşağı yaklaşık yirmi itibaren, altıya 1998 döneminde turizm bölgelerini rasyonalize. Buna rağmen, yerel girişimler, birçok Avrupa ülkesinden daha büyük olan altı büyük resmi bölgelere, çok daha küçük alanlara teşvik etmeye devam. Örneğin, "Olabilir Barış Turizm Derneği" 1963 Likelywise Kalyna Ülke eko-müze Doğu-Orta Alberta benzer bir rol oynar beri varlığını sürdüren Barış Ülkesi yerel belediyelerin bir gruptur.
Özel Bölgeler.
Şarap Bölgeleri.
Böyle Kaliforniya Şarap Ülkesi gibi bölgelerde enotourism başarısı üzerine inşa edilen, turistlere ikram şarap bölgeleri sayısı son yıllarda artmıştır. Şarap bölgeleri Fransa'da 1850'li beri var olmasına rağmen, şarap turizmi 1970'lerde giderek daha popüler hale geldi. Fransa'daki Bordeaux ve Burgonya olarak şarap bölgeleri potansiyel şarap turist ilgi alanları gibi Kaliforniya, İtalya, İspanya ve hatta New York'ta bölgelere katıldı. Bu ülkelerin çoğu kendi sınırları içinde bölgelerin onlarca varken Şu anda birkaç düzine ülke kendi şarap bölgeleri vardır. Birçok şarap bölgeleri belirlenmiş turizm bölgelerine karşılık gelmez. Örneğin, Fransa'da ünlü Bordeaux bölgesi Almanya'nın Mosel şarap bölgesi Rheinland-Pfalz eyaletinde bulunan ve Moselle ve Saar turizm bölgenin kuzeydoğu kadar uzanır ise Aquitaine siyasi ve turizm bölgesi parçasıdır.
C. Michael Hall göre, bir şarap bölgenin başarısı üzüm ve şarap tadımı deneyimi üzerine değil, aynı zamanda onun "altyapı, fiziksel çevre, sahne, bölgesel mutfağı ve şarap bölgenin sosyal ve kültürel bileşenleri" değil sadece bağlıdır - Kısaca, daha genel olarak turizm bölgelerin temel özellikleri. Şarap yolları bağ bağ şarap turist rehberlik yardımcı da şarap bölgeleri popüler bir özelliğidir. Genellikle bu şarap yolları da şarap bölgesi varlığı olmayan şarap turistlere bilgilendirmek için hizmet bölgenin karayolları boyunca işaretleri ile işaretlenir.
Gelecekteki Eğilimler.
Küreselleşme ve Avrupa Birliği gibi örgütler supranationalist sınır ötesi bölgelerin ilgi yenilenmesini teşvik gibi turizm bölgeleri giderek daha ulusötesi formu varsayabiliriz. Örneğin, Avrupa Birliği Euroregions ulus-devletlerin sınırları ayrılmış olan alanlarda bazı kültürel ve siyasi egemenliğini kurması için izin verir. Tirol-Güney Tirol-Trentino Euroregion Avusturya'nın Tirol bölgesinde ve İtalya'nın illerinde Trentino Güney Tirol, bir zamanlar Doğu Alpler geniş bir alanı kapsıyor Tirol Avusturya County her üç eskiden parçası arasındaki sınır ötesi işbirliğini teşvik etmek kuruldu. Bu ortaklığın amaçlarından biri tutarlı bir turizm bölgesi olarak Tirol-Güney Tirol-Trentino kurulmasıdır. Bu amacımıza ulaşmayı, Euroregion internette bölgenin geniş bir seyahat rehberi üretti. Tirol yanı sıra, turistik bölgeler olarak kendilerini konumlandırmış birçok Euroregions bazı Adriyatik Turizm ve Kültür ve Silezya Eurobölgesi için bir komisyon var Euroregion, Polonya, Slovakya oluşan parçaları ve Çek Cumhuriyeti ve hangi dahil Ayrıca resmi bir turizm girişimini vardır.
