James Hansen
(29 Mart 1941 doğumlu), James Edward Hansen Columbia Üniversitesi'nde Dünya ve Çevre Bilimleri Bölümü Amerikalı misafir profesör olduğunu. Hansen iyi klimatolojinin alanında yaptığı araştırmalarıyla tanınan, küresel ısınmanın geniş bilinçlendirmek yardımcı 1988'de kongre komitelere iklim değişikliği ile ilgili ifadesinde, ve eylem yaptığı savunuculuk tehlikeli iklim değişikliğini önlemek için. Son yıllarda, Hansen birkaç kez tutuklanması yol açmıştır iklim değişikliği, etkilerini azaltmak için eylem için bir eylemci haline gelmiştir.
Lisansüstü Okuldan sonra, Hansen Venüs atmosferi anlamaya çalışırken, ışınım transferi modelleri ile çalışmalarına devam etti. Daha sonra aerosoller ve eser gazlar Dünya'nın iklimi üzerinde sahip olduğu etkileri, özellikle uygulamalı ve Dünya'nın atmosferini anlamak için bu modelleri rafine. Küresel iklim modellerinin Hansen'in geliştirilmesi ve kullanımı Dünya'nın iklimi daha anlayışına katkıda bulunmuştur. 2009 ilk kitabında, "Benim Torunlar ve fırtınalar," yayımlandı. Ben iklim değişikliği hakkında konuşmak gerekir Neden: 2012 yılında bir 2012 TED konuşun sundu.
1981 ile 2013 yılları New York'ta Uzay Çalışmaları NASA Goddard Enstitüsü, Greenbelt, Maryland Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde bir kısmının başkanı oldu.
Halen İklim Bilimi, Columbia Üniversitesi Dünya Enstitüsü Farkındalık ve Çözümleri Programı yönlendirir. Program politika eylemleri savunan kamu bilincini teşvik temel iklim bilimi ilerlemesini "noktaları birleştirmek" devam çalışıyor.
Gençliği ve eğitimi.
Hansen James Ivan Hansen ve Gladys Ray Hansen Denison, Iowa doğdu. O Iowa Üniversitesi'nde James Van Allen uzay bilimi programında fizik ve astronomi eğitimi aldı. O bir B.A. elde , MS 1963 yılında Fizik ve yüksek onur ile Matematik 1965 ve doktora Astronomi içinde Fizik, 1967 yılında, Iowa Üniversitesi'nden üç derece. O 1965 ve 1966 arasında, aynı zamanda, 1962-1966 NASA lisansüstü staj katılan ve o Kyoto Üniversitesi Astrofizik Enstitüsü ve Tokyo Üniversitesi Astronomi Bölümü'nde misafir öğrenci oldu. Hansen sonra 1967 yılında Uzay Araştırmaları Goddard Enstitüsü çalışmaya başladı.
Araştırma ve yayınlar.
Iowa Üniversitesi'nde bir üniversite öğrencisi olarak, Hansen, bilim ve fizik ve astronomi bölümünde James Van Allen uzay bilimi programı tarafından yapılan araştırmaya çekti. On yıl sonra, onun odak noktası atmosferik kompozisyon antropojenik değişikliklerden neden olacaktır yeryüzünde iklim değişikliği anlamaya çalışırken içeriyordu gezegen araştırma kaymıştır.
Hansen yaptığı araştırma çıkarlarını biri gezegen atmosferinde ışınım transferi, uydulardan Dünya'nın atmosferi ve yüzey uzaktan algılama özellikle yorumlanması olduğunu belirtti. Tüm dünya izlemek için uydu yeteneği olduğundan, izlemek ve küresel değişim incelemek için en etkili yollarından biri olabilir. Onun diğer ilgi alanları gözlenen iklim eğilimleri anlamak ve iklim üzerindeki insan etkileri teşhis yardımcı olmak için küresel dolaşım modellerinin geliştirilmesini içermektedir.
Venüs'ün Çalışmaları.
1960'ların sonu ve 1970'lerin başında, doktorasını aşağıdaki Tez, Hansen Venüs gezegeni üzerine çok sayıda makale yayınladı. Venüs kızılötesi ile karşılaştırıldığında radyo frekansları yüksek parlaklık sıcaklığına sahiptir. Hansen sıcak yüzey gezegenin iç enerji yakalama aerosollerin sonucu olduğunu önerdi. Daha yeni çalışmalar birkaç milyar yıl önce olduğunu ileri sürmüşlerdir, Venüs atmosferi şimdi çok daha Dünya'nın gibiydi ve yüzeyde sıvı su önemli miktarda muhtemelen vardı, ama bir kaçak sera etkisi o orijinalin buharlaştırma neden oldu onun atmosferdeki sera gazlarının kritik bir seviyeye üretilen su.
Hansen kendi bulutların bileşimi bakarak Venüs çalışmasına devam etti. O, buz bulutların yakın kızılötesi yansıtma baktı Venüs'ün gözlemlerine karşılaştırıldı ve onlar niteliksel kararlaştırılan bulundu. O da bulutlar aslında buzdan yapılmış olsaydı buz parçacıklarının boyutu üst sınırı kurmak için bir ışınım transferi modelini kullanmayı başardı. 1980'lerin başında yayınlanan Kanıt bulutlar sülfür dioksit ve sülfürik asit damlacıkları ağırlıklı ibaret olduğunu göstermiştir.
1974'te, Venüs bulutların bileşimi henüz sıvı su ve demir klorür sulu çözeltileri içeren bileşiklerin geniş bir yelpazede, öneren birçok bilim adamı ile tespit edilmemişti. Hansen ve Hovenier bulutlar küresel olduğunu kurmak için gezegenden yansıyan güneş ışığının kutuplaşmayı kullanılan ve sülfürik asit hariç önerilen bulut türleri ortadan bir kırılma indeksi ve bulut damla etkin yarıçapı vardı. Kiyoshi Kawabata ve Hansen Venüs polarizasyon değişimi bakarak bu işin üzerine genişletti. Onlar güneşten genelinde transit elde edilen aynı sonuçları teyit görünür bulutlar dağınık sis ziyade kalın bir bulut olduğunu gördük.
Pioneer Venus projesi Mayıs 1978 başlatılan ve geç aynı yıl Venüs'ü ulaştı. Hansen Larry Travis ve ultraviyole spektrumda bulutların gelişimi ve değişkenliği rapor 1979 "Science" makalesinde diğer meslektaşları ile işbirliği yaptı. Ince bir sis tabakası, sülfürik asit bulutları ve sülfürik asit bulut tabakasının altında bilinmeyen bir ultraviyole emici: Onlar görüntülere katkı en az üç farklı bulut malzemeler olduğu sonucuna vardık. Aynı misyon elde edilen lineer polarizasyon verileri düşük ve orta düzey bulutlar yaklaşık 1 mikrometre yarıçaplı sülfürik asit olduğunu doğruladı. Bulut tabakasının yukarıdaki submicrometre sis tabakası vardı.
Küresel sıcaklık analizi.
İlk GISS (Uzay Çalışmaları NASA Goddard Enstitüsü) küresel sıcaklık analizi 1981 Hansen yayınlandı ve onun co-yazar 1000 kilometre daha yakın birbirine istasyonları için 1985 Sıcaklıklar 1880 yılları odaklanan meteoroloji istasyonlarında yüzey hava sıcaklığı analiz Çok sağlanan doğru uzun vadeli değişikliklere istasyon verilerini birleştirmek için bir yol sağlayarak, özellikle orta enlemlerde, ilişkili olduğu gösterilmiştir. Onlar meteorolojik istasyonlar Kuzey yarımkürede tipik olarak ve kıta bölgelere sınırlı olsa da küresel ortalama sıcaklık tespit edilebilir sonucuna varıldı. Geçtiğimiz yüzyılda Isınma her iki yarımkürede de benzer ısınma ile olduğu tespit edildi. Analiz 1988 yılında güncellendi zaman kayda dört sıcak yıl 1980'lerde tüm idi. İki sıcak yıl 1981 ve 1987'de vardı.
Pinatubo Dağı 1991 patlamasıyla, 1992 küresel sıcaklıklarda bir soğutma gördüm. Bu önümüzdeki birkaç yıl nedeniyle küresel sıcaklıklarda büyük seri korelasyon soğuk olmasına neden olur spekülasyonlar vardı. Bassett ve Lin, yeni bir sıcaklık kaydının istatistiksel oran küçük olduğu bulunmuştur. Yeni bir sıcaklık rekoru kullanılan belirli veri seti bağlıdır olup olmadığını Hansen içeriden bilgiye sahip, iklim sisteminin fiziğini bilenlere oran vardiya olduğunu söyleyerek ve karşı çıktı.
sıcaklık veri sıcaklığı değişim oranı enstrüman tarihinin herhangi bir zamanda daha büyük olduğunu enstrümantal veriler 1880 yılında başlamasından bu yana 1998 en sıcak yıl olduğunu Onlar da bulduk rapor ve son El Nino olduğu sonucuna 1999 yılında güncellendi Buna rağmen 1998 yılında büyük sıcaklık anomalisi için tamamen sorumlu tutulamaz, Amerika Birleşik Devletleri aslında biraz soğumuştu doğu ABD ve batı Atlantik Okyanusu'nda ısınmanın daha küçük bir derecede ve bölgeyi görmüştü.
2001 sıcaklık hesaplandı nasıl büyük bir güncelleme gördüm. Bu aşağıdaki nedenlerden dolayı düzeltmeler dahil: time-of-gözlem önyargı; İstasyon tarih değişiklikleri; kentsel / kırsal istasyon sınıflandırılması; Kentsel ayar gece ışık yoğunluğu, uydu ölçümlerine dayanarak, kentsel daha kırsal istasyon daha güvenerek. Kanıt, kentsel banliyö ve küçük kasaba kayıtlarında yerel kentsel ısınma tespit edildi.
nedeniyle El Nino 1998 yılında anormal yüksek küresel sıcaklık sonraki yıllarda kısa bir düşüşe neden oldu. Ancak, dergi "Science" in 2001 Hansen raporu küresel ısınmanın giderek artan sıcaklıklar küresel ısınmayı yavaşlatmak için nasıl tartışmaları teşvik etmelidir ve bu devam ettiğini belirtiyor. sıcaklık veri sıcaklıkları bir asır önce şimdi daha sıcak olduğunu bildirmek ve son küresel ısınmanın bir gerçek iklim değişikliği ve kentsel ısı adası etkisinin bir eser olduğu sonucuna 2006 yılında güncellendi. yüksek enlemlerde daha fazla ısınmayla birlikte, ısınma bölgesel farklılıklar, kökenli antropojenik olan ısınmanın bir başka kanıttır.
2007 yılında, Stephen McIntyre Tarihi Klimatoloji Ağı (USHCN) ABD sıcaklık kayıtlarının birçoğu 2000 NASA verileri işlemek için kullanılan bilgisayar kodu düzeltilmiş yıl boyunca bir süreksizlik görüntülenen ve kusur işaret ile McIntyre yatırıldı olduğunu GISS bildirilir. Hansen o birkaç haber kuruluşları bu hata için aşırı tepki olduğunu hissettim belirtti. 2010 yılında Hansen mevcut küresel sıcaklık analizi anlatan "Küresel Yüzey Sıcaklığı Değişikliği" başlıklı bir bildiri yayınladı.
Siyah karbon çalışmaları.
Hansen bölgesel iklim üzerinde siyah karbon anlayışı doğru katkıda bulunmuştur. Son yıllarda, kuzey Çin kuraklık de şiddetlenme olup, güney Çin sel daha çok sayıda sonuçlanan artmış yaz yağmur aldı. Dünyanın en ısındı ederken Güney Çin sıcaklıklarda azalma olmuştur. Menon ve meslektaşları ile bir yazıda, gözlemler ve iklim modelleri sonuçlarının kullanımı yoluyla, onlar siyah karbon, havayı ısıtır konveksiyon ve yağış artırır ve aerosoller sülfatlar olsaydı daha büyük bir yüzey soğutma etkisi meydana getirir sonucuna vardık.
Bir yıl sonra, Hansen AERONET güneş fotometre küresel ağını kullanarak siyah karbon üzerinde bir çalışma yayımlamak Makiko Sato ile takım. AERONET araçlarının konumu küresel bir örneği temsil etmediğini olsa da, yine küresel aerosol klimatolojisinin doğrulamak için kullanılabilir. Bunlar en Aerosol klimatolojisinin kısmen emici olmayan aerosollerin soğutulması ile dengelenir hipotez yaklaşık zorlama iklimde bir artış, en azından 2. Bu tekabül bir faktörle karbon siyahı miktarı göz ardı bulundu.
Zenci karbon emisyon eğilimleri tahminleri çevresel kanunları çıkarılan gibi sanayi devriminin başlamasından sonra 1880'li hızlı artış ve tesviyesi 1900-1950 orada kapalı gösteriyor. Çin ve Hindistan son zamanlarda onların hızlı bir gelişme karşılık karbon siyahı kendi emisyonlarını artmıştır. Birleşik Krallık emisyonları siyah duman ve kükürt dioksit ölçülen istasyonları ağı kullanılarak tahmin edilmiştir. Onlar atmosferdeki karbon siyahı konsantrasyonları 1960'larda kayıt başından beri düşmekte olduğunu rapor ve düşüş daha hızlı siyah-karbon üreten yakıt kullanımında düşüş daha olduğunu söyledi.
2007 yılında kağıt kutup siyah karbon kaynağını belirlemek amacıyla GISS iklim modeli kullanılır. Arktik aerosol Çok güney Asya'dan geliyor. Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya gibi ülkeler, daha önce kabul daha düşük katkısı var.
Iklim üzerinde antropojenik etki.
Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi iklim sistemi üzerindeki tehlikeli insan kaynaklı etkiyi önleyecek bir düzeyde atmosferdeki sera gazı birikimlerini, istikrar amacı olan bir uluslararası çevre anlaşmadır.
2003 yılında, Hansen adlı bir kağıt yazdı "Biz Küresel Isınma Zaman Bomb etkisiz hale miyim?" hangi o iklim üzerindeki insan kaynaklı güçler, doğal olanlardan daha şimdi büyük olduğunu savundu ve bu o, çok uzun bir süre boyunca, büyük iklim değişikliklerine neden olabilir. O daha "tehlikeli antropojenik müdahale" konulu bir alt limit Grönland ve Antarktika buz tabakalarının stabilitesi tarafından belirlenir belirtiyor. Iklim değişikliğinin etkilerini azaltmak için eylemler onun görünümü "aksak küresel ısınma acil, görülmemiş uluslararası işbirliğini gerektirir, ancak gerekli eylemler yapılabilir ve insan sağlığına, tarıma ve çevreye ek faydalar vardır." Olduğunu
Iowa Üniversitesi'nde 2004 sunumda, Hansen o anlaşılmış değil çünkü 'tehlikeli' insanların nasıl gelir, ya da ne antropojenik etkisi iklim üzerinde tehlikeli bir etkisi olabilir nasıl hakkında konuşmak değil üst düzey hükümet yetkilileri tarafından söylendi açıkladı Aslında iklimi etkileyen. Atmosferik aerosoller sağlık riskleri var ve azaltılmalıdır, ancak etkili gelen ısınma etkileri artacak bunu yaparken çünkü bir Faust pazarlık olarak tanımlıyor.
Hansen ve yazarları, küresel ortalama sıcaklık iklim sistemi üzerindeki tehlikeli insan kaynaklı etkiyi teşhis etmek için iyi bir araç olduğunu öneriyorum. Deniz seviyesinin yükselişi ve türlerin nesli: Tehlikeli antropojenik girişim tartışırken iki element özellikle önemlidir. Onlar yılda yaklaşık% 2 büyüyen sera gazlarının sahip bir iş her zamanki gibi senaryo, tarif; ve alternatif bir senaryo, sera gazlarının konsantrasyonları düşüş olduğu. Alternatif senaryo altında, deniz seviyeleri nedeniyle kıyı bölgelerinde yoğun nüfusa sorunlara neden yüzyılda başına 1 metre ile yükselebilir. Ama bu iş her zamanki gibi senaryo altında deniz seviyesinin 10 metre artışa kıyasla küçük olacaktır. Hansen deniz seviyesi yükselmesi buna benzer türlerin yok olma durumu anlatır. Alternatif senaryo varsayarsak, durum iyi değil, ama her zamanki gibi iş için çok daha kötüdür.
Tehlikeli antropojenik müdahale kavramı insanlara son derece yıkıcı olacağını 1 ° C daha ileri ısınma bulma, 2007 kağıt netleştirilmiştir. Iki iklim duyarlılığı 3 ° C'nin altına olsaydı alternatif senaryo bu altına ısınma devam ediyorum. Sonuç 450 ppm üzerinde seviyeleri tehlikeli kabul edilir, ancak olmayan sera gazlarının bu azalma şiddetli kesintilerinden geçici rahatlama sağlayabilir olmasıdır. Ek bulgular kutup iklim değişikliği gibi çok Göre olmayan bileşenlerin tarafından zorla edildiğini vardır. 2007 Kağıt istemi eylem büyümesini yavaşlatmak ve tehlikeli antropojenik girişimi önlemek için gerekli olduğunu uyarıyor.
İklim model geliştirme ve projeksiyonlar.
Vilhelm Bjerknes 20. yüzyılın başlarında genel sirkülasyon modeline modern gelişimini başladı. Sayısal modelleme ilerleme nedeniyle erken bilgisayarların yavaş hızda ve yeterli gözlem olmadığı için yavaş oldu. Bu sayısal modeller gerçekçi olmaya yakın elde edemiyorlardı 1950'lere kadar değildi. Sayısal iklim modelleri Hansen'in ilk katkısı GISS modelinin 1974 yayınlanması ile geldi. O ve onun arkadaşları modeli Kuzey Amerika bölgesinde deniz seviyesi basıncı ve 500mb yükseklikleri önemli özellikleri taklit başarılı olduğunu iddia etti.
Hansen A 1981 "Science" yayın ve Goddard bilim adamları bir takım atmosferde karbondioksit er önceden tahmin edilenden ısınmaya yol açacağını sonucuna varmıştır. Bu yüksekliğin bir fonksiyonu olarak sıcaklığı hesaplayan bir tek boyutlu ışınım-konvektif modeli kullanılmıştır. Onlar 1D modelinden sonuçlar daha karmaşık 3D modelleri benzemektedir, ve temel mekanizmaları ve geri bildirimler simüle olduğunu bildirdi. Hansen, diğer araştırmalarla tahmin edilenden sıcaklıklar çok daha erken, 1990'larda iklim gürültü dışında artacağını öngördü. O da politikacılar ve tepki kamuoyunu ikna etmenin zor olacağını öngördü.
1980'lerin başında, bilgisayar hesaplama hızı, iklim modelleri iyileştirmeler ile birlikte uzun deneyler izin verdi. modelleri artık böyle konveksiyon şemaları, gündüz değişiklikler ve kar derinlik hesaplamaları önceki denklemlerin ötesinde fizik dahil. eklenen fizik ile birlikte hesaplama verimliliği konusundaki gelişmeler, beş yıl süreyle çalıştırmak olabilir GISS modeli anlamına geliyordu. Küresel iklim 1000 kilometre kadar kaba bir grid nokta çözünürlüğü ile gayet iyi simüle edilebileceği gösterilmiştir.
Hansen tarafından yayınlanan genel sirkülasyon modelinden hesaplanan birinci iklim tahmini, 1988 yılında tanınmış Senato tanıklık aynı yıl oldu. GISS modelinin ikinci nesil gelecek sera gazı emisyonlarının senaryoları çeşitli dayalı ortalama yüzey sıcaklığı değişikliği tahmin etmek için kullanılmıştır. Hansen, küresel ısınma önümüzdeki birkaç on yıl içinde belirgin olacağı sonucuna varıldı ve bu sıcaklıklarda en az yüksek olarak Eemien sırasında yol açacağı. O 1950-1980 yukarıdaki sıcaklık artışları birkaç yıl demek eğer, insan kaynaklı küresel ısınmaya işaret "sigara silah" olduğunu savundu.
2006 yılında, Hansen ve arkadaşları Amerika Birleşik Devletleri Kongresi öncesinde yaptığı 1988 ifadesinde Hansen tarafından yapılan projeksiyonlar ile gözlemler karşılaştırıldı. Onlar büyük olasılıkla olarak orta senaryo tarif ve bu gerçek dünya sera gazı bu senaryoya yakın olmuştur zorlamalara. Bu son Dağı Pinatubo patlama 1991 yılında iken onlar gözlenen ısınmanın üç senaryo iki benzer olduğu bulundu, 1995 yılında biriyle, elli yıllık projeksiyonlar üç volkanik patlamalar etkisini içeriyordu. iki en mütevazı ısınma senaryoları ısınma oranları neredeyse 2000 yılı boyunca aynıdır ve bunlar kesin bir model değerlendirmesini sağlamak için koyamadık. Onlar kullanılan iklim duyarlılığı cari tahminlerden daha yüksek olduğu için gözlem ve orta senaryo arasındaki anlaşma kazara olduğunu unutmayın etmedi.
Bir yıl sonra, Hansen Rahmstorf ve arkadaşları gözlemlerle iklim projeksiyonları karşılaştırarak katıldı. karşılaştırma, iklim sistem modelleri göstermek daha hızlı yanıt olabileceğini göstermektedir Onlar 1990 sonrasında gözlemlerden bağımsız fizik tabanlı modeller karşı Ocak 2007 ile 1990 yapılır. Rahmstorf ve yazarları deniz seviyelerinin IPCC tahminlerine yüksek aralığında yükselen olduğunu göstermektedir endişe ve ısıl genleşme nedeniyle değil Grönland veya Antarktik buz tabakalarının erimesi ait olduğunu.
Sıcaklıkları belirleme yeteneğine sahip uzay aracının uzaya ardından, Roy Spencer ve John Christy iklim modelleri ve yüzey ölçümlerine 1990 aksine kendi uydu sıcaklık ölçümleri ilk sürümü yayınlandı, sonuçları troposferde bir soğutma gösterdi. Ancak, 1998 yılında, Wentz ve Schabel yörünge çürüme kaynaklı sıcaklık üzerinde etkisi olduğu belirlendi. Hansen yayınlanan GISS modelinin sonuçları ile düzeltilmiş troposfer sıcaklıkları karşılaştırıldığında ve model gözlemleri ile iyi bir anlaşma olduğu sonucuna, uydu sıcaklık verileri, küresel ısınma aynı inkar son uzatma olduğunu belirterek, ve düzeltilmesi olduğunu Veri küresel ısınma küresel ısınma oranı ve bu konuda ne yapılması gerektiğini ne oluşup oluşmadığını tartışarak bir değişime neden olur.
Hansen geliştirme ve iklim modellerinin teşhis devam etmiştir. Mesela, o iklim üzerindeki insan "parmak izi" belirlemek için yararlı bir araç olabilir tropopause yüksekliği decadal eğilimleri, bakmak yardımcı oldu. , GISS modelinin güncel sürümü Bu sürüm, üst düzey rüzgarlar, bulut yüksekliği ve yağış olmak üzere birçok alanda, iyileştirmeler gördü Model E. olduğunu. Bu model halen deniz stratocumulus bulutların bölgeleri ile sorunları var. Bir sonraki kağıt modelin temel sorunlar çok az Güney Yarımküre buz ve Kuzey Yarımküre'de çok sonuçlanan bir ENSO gibi değişkenlik ve zayıf deniz buz modelleme çok zayıf olması olduğunu gösterdi.
İklim zorlamaları, geri bildirimler ve duyarlılık.
Vererek, o olmayan CO2 gazı ve kısa vadede kara karbon odaklanarak, küresel ısınma ile ilgili daha iyimser bir şekilde sundu ki: "alternatif bir senaryo yirmi birinci yüzyılın küresel ısınma" 2000 yılında Hansen adlı bir kağıt kaleme daha fazla zaman fosil yakıt emisyonlarının azaltımı yapmak. O olmayan CO2 gazlarının sadece beklenen olduğu kadar kabaca kadar büyük net ısınma bugüne kadar gözlenen belirtiyor. CO2 ısınma birlikte alınan fosil yakıt yanma ile ve çünkü o zaman olmayan CO2 gazlarının yayılan iklim soğutma aerosoller, ile dengeleniyor nedeni, insan kaynaklı sera gazı ısınmanın yaklaşık% 50 sorumluydu.
2007 yazıda, Hansen paleoiklim verilere dayalı buz tabakasının parçalanmasını, neden "fast-feedback" etkileri potansiyel tehlike tartışıldı. George Monbiot IPCC deniz seviyelerinin bu yüzyıl kadar artabileceğini öngörüyor "bildiriyor. Hansen'in kağıt panel veri uymuyor beklediği buz tabakalarının yavaş erime. Jeolojik rekor kutuplarda buz değil düşündürmektedir savunuyor sıcaklıklar 3.5 milyon yıl önce bugünkü seviyesinden 2-3 ° C (3,6-5,4 ° F) yükseldi zaman kademeli ve lineer tarzda eritmek, ancak bir devlet diğerine aniden döndürür., deniz seviyeleri 59 santimetre ama göre değil gül . Buz sıcaklıktaki değişikliklere hemen cevap verdi. "
Hansen, bu tahminler etrafında belirsizliklerin vurguladı. "Böyle bir lineer olmayan sorun çöküş zamanı tahmin etmek zordur ... yüzyıllardır bir buz tabakasının tepki süresi muhtemel görünüyor ve biz bir kez geniş çaplı yüzey eriyik sürüyor decadal zaman ölçeklerinde büyük değişiklikler ekarte edemez." O mevcut bilgi insan yapımı gazların tehlikeli düzeyde doğru şartname izin vermez "sonucuna varmıştır. Ancak, biz zaten tehlikeli seviyeye geçmemiş Eğer. Yaygın kabul edilmiştir çok daha düşüktür, yerinde enerji altyapısı sağlar biz birkaç on yıl içinde o geçecek. "
2013 yılında, Hansen Pleistosen paleoiklim verilerine 3 ° C ± 1 ° C dayanması için iklim duyarlılığını tahmin ettiği adında bir kağıt "deniz seviyesi ve atmosferik karbondioksit İklim hassasiyeti," yazmıştır. Gazete ayrıca, tüm fosil yakıtlar yakan "insanlar tarafından yaşanmaz gezegenin en iyi şekilde istiyorum." sonucuna varmıştır
İklim değişikliği nedensellik analizi.
Hansen, iklim değişikliği için sorumluluk belirlenmesinde, iklim üzerindeki sera gazı emisyonlarının etkisinin cari emisyonları ile değil belirlendiğini kaydetti ancak atmosferdeki sera gazlarının ömrü boyunca birikmiş emisyon tarafından.
Bu tedbir ile, İngiltere bugünkü emisyon Çin Halk Cumhuriyeti tarafından aştı olsa bile, yine de ABD ve Almanya izledi iklim değişikliğinin en büyük tek nedenidir.
Kamu politikası, Hansen iklim değişikliği konusunda kamuoyunu yanıltmak için çabalar olarak gördüğü şeyin önemlidir. O, özellikle fosil yakıt çıkarları para kabul ve sonra da küresel ısınmayı tanımlayan Rekabetçi Şirket Enstitüsü'nün sloganlı "karbondioksit-onlar kirliliği diyoruz, biz hayat diyoruz" ile reklam ve politikacılar işaret "büyük bir aldatmaca." O da değişiklikler yaşam kalitesinde sıkıntı ya da azalma gerekmez küresel ısınmayı azaltmak için gerekli, ama aynı zamanda daha temiz hava ve su ve yüksek teknoloji endüstrilerinin büyümesi gibi faydalar üretecek söylüyor. O Clinton ve iklim değişikliği ile ilgili George W. Bush'un Yönetimler duruş hem de bir eleştirmen oldu. İklim değişikliğinin olası etkilerini seslenen Hansen Ocak 2009 yılında bir röportajda belirttiği, "Artık artık değişiklik ertelemeye göze alamaz. Biz bu yeni yönetimin içinde yeni bir yola almak zorunda. Biz sol sadece dört yıl var Obama için dünyaya örnek olmaya. Amerika öne almalıdır. "
İklim değişikliği aktivizm.
Kömür sektöründe Eleştirisi.
Hansen kömür belirten atmosfere antropojenik karbondioksit büyük miktarda katkıda bulunan, kömür endüstrisinin özellikle kritik olmuştur. O kömür yakan yayılan karbondioksit molekülü yağ yakıcı yayılan bir molekül aynı etkiye sahip olduğunu kabul eder. Yakıt başlangıçta bulunduğu yerde farktır. O en yağı Rusya ve Suudi Arabistan geliyor ve yakıt tasarruflu otomobiller haline nasıl olursa olsun, yağ sonunda yanmış ve yayılan olacağını söylüyor. Iowa Utilities Kurulu öncesinde 2007 tanıklık yılında Amerika Birleşik Devletleri diğer ülkeler tarafından kontrol edilir petrol aksine, o Amerikan politikacılar tarafından eylem yoluyla kontrol edilebilir bir kaynak yapan kömürün büyük bir rezervuar, sahip olduğunu belirtti. O 2030 yılına kadar tamamen kömür gücü ortadan kaldıran çağrısında bulundu.
2007 yılında Iowa Utilities Kurulu öncesi ifadesinde sırasında Hansen "ölüm trenleri" kömür trenler benzetti ve bu olacağını iddia "Onlar sayılamayan yeri doldurulamaz türleri ile yüklenen, krematoryum için başlı boxcars olsaydı daha az dehşet verici." Buna karşılık, Ulusal Maden Derneği yaptığı karşılaştırma "milyonlarca acı trivialized" ve ifade "Onun itibarını zayıflattı." Onun birincil motivasyon olarak "birkaç kişi" ve "bilimsel meslektaşlarının üç" tepkilerini gerekçe göstererek Hansen o pişman söyleyerek, kesinlikle Holokost yakınlarını kaybeden ve daha sonra özür diledi ailelerin acıları önemsiz istemedim belirtti onun Kelimeler bazı okuyucular için ağrı neden oldu.
Mountaintop kaldırma madencilik.
23 Haziran 2009 tarihinde, James Hansen, aktris Daryl Hannah dahil 30 diğer protestocular ile birlikte, Raleigh County, Batı Virjinya dağın kaldırma madencilik protesto sırasında, polise engel ve trafik engelleyen suç suçundan tutuklandı. Protestocular Massey Energy Company mülkiyet girmek amacıyla, ancak birkaç yüz kömür madencileri ve destekçileri bir kalabalık tarafından bloke edildi. Hansen kömür madenciliği "sadece küçük bizim enerji kesir" ve dağın kaldırma "kaldırılmalıdır." Dedi Hansen dağın kömür madenciliği kaldırmaya Başkan Barack Obama'ya çağrıda bulundu.
Hansen ve yaklaşık 100 diğer insanların Washington DC'deki Beyaz Saray önünde 2010 yılının Eylül ayında tutuklandı. grup dağın kaldırılması veya yüzey madenciliği yasağı aramaktadır.
Cap ve ticaret.
2009 yılında Hansen, petrol, gaz veya kömür gibi kaynak karbonda ilerici bir karbon vergisi olmak Vatandaşlar İklim Lobby tarafından önerildiği gibi% 100 temettü, eşit paylarla vatandaşlara iade ile inanmaktadır yerine neyi savunan, üst sınırı ve ticareti karşı konuştu. Birçok görünümleri ve CCL çalışmalarını destekleyen görüşmeleri yapmıştır.
NASA Emekli.
Hansen sera gazlarını sınırlamak için siyasi ve hukuki çabalarında daha aktif bir rol almak için planlanan söyleyerek, Nisan 2013 yılında NASA emekli oldu. O da çalışanlarının biri olarak hükümeti dava olamayacağını belirtti. Aynı ay, Amerika Ulusal Bilimler Akademisi, bir organizasyon iklim değişikliğinin öğretiminde endişe kendi alanının genişletilmesini desteklemek için bir danışman olarak Hansen adlı ABD bilim sınıflarında evrim öğretimi, savunmak için kaydetti.
Keystone Boru Hattı.
Joe Oliver (politikacı) Keystone boru hattı uzatma onayı için Washington DC'de kulis Nisan 2013 yayınlandı CBC röportajda, Meksika Körfezi Kanada'nın Athabasca Oil Sands daha sentetik ham petrol taşımak için tasarlanmış, Hansen zorla kullanımına karşı savundu Bu sıradışı fosil yakıtların. Iklim değişikliği IPCC ve diğer enerji örgütleri Hükümetlerarası panele göre konvansiyonel petrol daha "katranlı kumlar petrol iki katı kadar karbon daha var". Hansen kömür, katran kumları savundu ve katran şeyl nedeniyle karbon emisyonu, enerji kaynağı olarak kullanılmaması gerektiğini ve Keystone boru hattının tamamlanması petrol kumları petrol çıkarımını artıracağını iddia etti. O iklim değişikliğinin etkileri, uzak gelecek kadar belirgin olmayabilir açıkladı: "Bu bir şey yayarlar durumda değil ve biz etkisi başlangıçlar etkisini görmek bakın ama büyük etkileri gelecek yıllarda olacak. ve bilimin Tam yanıt almak için bile yüzyıllar onlarca alır. Efektler nedeniyle iklim sisteminin atalet yavaş yavaş geliyor ... berrak. Ama biz dünyanın 2 derece daha sıcak son kez biliyorum, deniz seviyesi 6 oldu metre veya daha yüksek 20 feet. " Hansen Meksika Körfezi'ne Kanada'nın Athabasca Oil Sands daha sentetik ham petrol taşıyacak boru hattı için tasarlanmıştır Keystone uzantısı reddetmek için Başkan Obama'ya çağırdı. 13 Şubat 2013 tarihinde, Hansen yine önerilen Keystone boru hattı uzantısı karşı daha protesto sırasında Daryl Hannah ve Robert F. Kennedy, Jr. ile birlikte Beyaz Saray'da tutuklandı.
Önerilen çözümler.
Verimli enerji kullanımı, yenilenebilir enerji, akıllı şebeke, nesil IV nükleer reaktör: 2008 yılı sonunda, Hansen "ekonomiyi uyarıcı olurken, iklim ve enerji sorunlarını çözmek için" daha sonra Cumhurbaşkanı seçilen Obama, benimsemesi gereken hissettim beş öncelik belirtti ve karbon yakalama ve depolama. Nükleer ile ilgili olarak, o Nükleer Atık Fonu "düzenlenen 25 $ Milyar (ABD) artı oluşturulmasını önlemek için hızlı nükleer atıkları tüketmek reaktörler, ve toryum reaktörleri geliştirmek için kullanılması gerektiğini belirterek, Yucca Dağı nükleer atık deposuna karşı olduğunu ifade Yeni uzun ömürlü nükleer atık. "
2009 yılında Hansen o bir "yakalamak ve saklamak CO2 yoktur kömür santrallerinin Moratoryum ve faz-out" savunan Başkan Barack Obama'ya açık bir mektup yazdı. Ilk kitabı "My Torunlar arasında fırtınalar" olarak, benzer şekilde, Hansen onun "Önderliği Bildirgesi", "yakalamak ve karbondioksit tecrit yok kömür santrallerinin bir moratoryum" gerektiren ilk prensibi anlatılmaktadır.
Mart 2013 yılında James Hansen "tarihsel ve öngörülen nükleer güç EngellediBRÜKSEL mortalite ve sera gazı emisyonları" başlıklı "Çevre Bilim ve Teknoloji" bir kağıt, yazarlarından. fosil yakıtların (kömür ve doğal gaz) üretilen elektrik gücü yanı sıra nükleer güç birimi başına kağıt incelenen ölüm seviyeleri. Bu 1,8 milyon hayatımızın ortalama nükleer enerji yerine fosil yakıtların kullanılması yoluyla, 1971 ve 2009 yılları arasında, tüm dünyada kaydedilmiş olduğunu tahmin. Hansen de karbondioksit eşdeğeri bazı 64 milyar ton emisyon 2010 ve 2050 yılları arasında, geleceğe bakıldığında 1971 ve 2009 yılları arasında nükleer enerji kullanımı ile önlenebilir olduğu sonucuna nükleer ek 80-240000000000 kadar kaçınmak olabileceği tahmin edilmiştir ton.
Hansen analizine yayımlanmış bir çürütme sekiz enerji ve iklim bilginler "nükleer güç reaktörleri enerji verimliliği girişimleri ve yenilenebilir enerji teknolojilerine daha sera gazı emisyonlarını yerinden daha az etkili" olduğunu söyledi. (; (B) emisyonları değiştirir ve sadece yüksek maliyet ve nükleer silahların çoğalması geliştirilmiş riski hayat kurtarır; Onlar (a) yakın dönem potansiyeli önemli ölçüde enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji ile karşılaştırıldığında sınırlı "iddia etti c) gelişmekte olan ülkelerde, modern enerji hizmetlerine erişimini genişletmek için uygun olduğu; ve (d) maruz kalma radyasyona kanser risklerinin Hansen'in tahminler "kusurlu bulunmaktadır.
2013 yılında, diğer üç önde gelen uzmanları ile, Hansen belirtti politika yapıcılar bir açık mektup, co-yazar "nükleer güç devam muhalefet tehlikeli iklim değişikliğini önlemek için insanlığın yeteneğini tehdit ediyor."
Burs ve ödüller.
Hansen öncü ışınım transferi modelleri ve gezegensel atmosfer çalışmaları yaptığı "kalkınma için 1996 yılında Ulusal Bilimler Akademisi'ne seçildi, basitleştirilmiş ve üç boyutlu küresel iklim modellerinin geliştirilmesi, iklim zorlayan mekanizmalar açıklama, gözlemsel geçerli iklim eğilimleri analizi Veri ve küresel iklim sistemi üzerinde antropojenik etkilerin projeksiyonlar ". 2001 yılında küresel ısınmayla ilgili yaptığı araştırma (ABD $ 250,000 ile donatılmış) Çevre 7. Yıllık Heinz Ödülünü aldı ve 2006 yılında da 2006 yılında Time Dergisi'nin En Etkili 100 Kişisi biri olarak listede yer aldı, için Amerikan Derneği Science (AAAS) ilerlemesini Bilimsel Özgürlük ve Sorumluluk için ödülünü almak üzere James Hansen seçilmiş "kamu öneme sahip konularda açık ve dürüst bilimsel görüşler ve bulguları iletişim bilim adamlarının sorumlulukları desteklemek onun cesur ve kararlı savunuculuk."
2007 yılında Hansen "başarıları, bizim dünya üzerinde olağanüstü bir bilimsel, teknolojik, kültürel ve sosyal etkiye sahip" için US $ 1 milyon Dan David Ödülü'nü paylaştı. 2008 yılında bilim onun "üstün başarıları" için Değerli Hizmet PNC Bank Ortak Servet Ödülü'nü aldı. 2008 yılı sonunda, Hansen en iyi kamuoyu hakkında tebliğ "kim vardı, bir" iklim değişikliği konusunda açık sözlü otorite "olarak onu gerekçe göstererek EarthSky İletişim ve" Yılın Bilim Adamı Communicator "olarak 600 bilim adamı-danışmanlarının bir panel tarafından seçildi hayati bilim sorunları veya kavramlar 2008 yılında "
2009 yılında, Hansen 2009 Carl-Gustaf Rossby Araştırma Madalyası, Amerikan Meteoroloji Derneği tarafından ihsan yüksek onur layık görüldü, iklim değişikliği zorlamaları ve hassasiyet, anlayış iklim modelleme yaptığı "olağanüstü katkıları için ve iklim biliminin net iletişim için Kamu arena. "
Hansen Norveç Jostein Gaarder, 1991 en çok satan roman ve felsefeye gençlerin rehberi "Sophie'nin Dünyası" yazarı tarafından 1997 yılında kurulan 2010 Sophie Ödülü'nü kazandı, insanlar arasında yayılabilen anlayışımızın gelişmesi için yaptığı "anahtar rolü için İklim değişikliği kaynaklı. "
"Erken ve sık sık, iklim değişikliği konusunda alarm çalmaya yönelik" Hansen onun 2012 FP Top-100 Küresel Düşünürler biri seçildi "Dış Politika".
Aralık 2012 yılında Hansen San Francisco törende Üstün İklim Bilim Haberleşme Kaliforniya'nın yıllık Stephen H. Schneider Ödülü Commonwealth Kulübü aldı
7 Kasım günü, 2013 Hansen daha gözlemlenen iklim eğilimleri anlamak ve insanları 'proje sayısal modellerin erken uygulanması da dahil olmak üzere, iklim değişikliğinin anlayışımızı, ilerleyen yaptığı çalışmalarla ... Carlisle, Pennsylvania Dickinson College'da "Joseph Priestley Ödülü aldı iklim üzerindeki etkisi ve iklim kamu anlayışı teşvik ve iklim politikası eylem bilgiyi bağlayan onun liderliği için. " O üniversitenin kampüsünde Anita Tuvin Schlechter Oditoryumu'nda sonra aynı gün, "Beyaz Saray Arrest ve İklim Krizi" bir ders başlıklı, teslim etti.
Tartışmalar.
Sansür Hansen tarafından İddialar.
2007 yılında, Hansen 2005 yılında NASA yöneticilerinin iklim değişikliğinin nedenleri hakkında yaptığı açıklamalar etkilemeye teşebbüs ettiğini belirtti. Hansen NASA halkla ilişkiler personeli San Francisco Amerikan Jeofizik Birliği'nin bir Aralık 2005 dersten sonra yaptığı açıklamalar ve röportajlar yorumlayan sipariş söyledi. NASA onun politikaları istisnasız halkla ilişkiler ofisi ile tüm ifadeleri koordine etmek çalışanların gerektiren herhangi bir diğer federal ajans benzer olduğunu belirtti. Hansen ve diğer ajans çalışanları, siyasi tarafından bozulma ve iklim bilimi bastırılması bir model tarif iki yıl sonra, ajansın genel müfettişi Halkla İlişkiler NASA Ofisi kamuya yönelik iklim değişikliğinin bilimi mischaracterized sonucuna varmıştır.
2006 yılının Haziran ayında, Hansen George W. Bush, Beyaz Saray, küresel ısınmayı yapmak için federal kurumlar tarafından bildirilen iklimle ilgili basın bültenleri düzenlenmiş az tehditkâr görünüyor ettiğini belirten "60 Dakika" çıktı. O da diğer hükümet yetkililerinin boşluksuz olmadan özgürce konuşamaz olduğunu belirtti ve o kariyeri boyunca halk ile iletişim üzerindeki kısıtlamaların bu seviyede deneyimli olmadığını.
Enerji şirketi yöneticileri için Denemeler.
"ABC News", "The Guardian", ve ayrı bir op-ed 2008 görüşmelerde, Hansen insanlığa ve karşı yüksek suçlar "için yargılanıyor ExxonMobil ve Peabody Kömür CEO'ları da dahil olmak üzere fosil yakıt şirket yöneticileri, yürümesi için çağrıda bulundu Bu ve diğer fosil yakıt şirketlerinin gerekçesiyle doğa ", aktif tütün şirketleri sigara ve kanser arasındaki bağlantıyı gizlemeye çalıştı aynı şekilde, küresel ısınma konusunda şüphe ve yanlış bilgilendirme yayıldı.
Tutuklamalar.
Hansen ve 1251 diğer aktivistler Beyaz Saray önünde başka gösteride, Ağustos ve Eylül 2011'de tutuklandı. Hansen Meksika Körfezi'ne Kanada'nın Athabasca Oil Sands daha sentetik ham petrol taşıyacak boru hattı için tasarlanmıştır Keystone uzantısı reddetmek için Başkan Obama'ya çağırdı. 13 Şubat 2013 tarihinde, Hansen yine önerilen Keystone boru hattı uzantısı karşı daha protesto sırasında Daryl Hannah ve Robert F. Kennedy, Jr. ile birlikte Beyaz Saray'da tutuklandı.
Eleştiri.
"İşin Cesedi konusu değil ... Aksine, sorunun nedeni ortaya çıkar: 2009 yılı Ocak ayında, Andrew Freedman onun Carl Gustaf-Rossby Araştırma Madalyası Amerikan Meteoroloji Derneği Hansen vererek hata ettiğini," Washington Post "yazdı iklim değişikliği ile ilgili Hansen'in kamu iletişim çalışmaları AMS'nin 'tanınması. " Eski AMS üyesi Joseph D'Aleo, insan kaynaklı iklim değişikliğinin bir şüpheci, aynı zamanda ödül eleştirdi.
Ayrıca 2009 yılında, fizikçi Freeman Dyson Hansen iklim değişikliği aktivizm eleştirdi. "Küresel ısınmanın bu aşın değerlendirilmesine gerçekten sorumlu kişi Jim Hansen olduğunu. O sürekli tüm tehlikeleri abartır ... Hansen ideoloji içine onun bilimini dönüşmüştür." Hansen Dyson ise "gezegendeki insanlığın ve diğer yaşam için önemli sonuçları olan bir şey haline dolaşmaya devam ediyor, o zaman ilk ödevini yapması gerektiğini" diye cevap verdi. Dyson o ve Hansen olduklarını belirterek, Hansen ile argüman "New York Times" tarafından abartılı bir röportajda yer alan "arkadaşlar, ama biz her şeyi kabul etmiyorum."
Batı Virginia 2009 yılında Hansen'in tutuklanmasından sonra, "New York Times" köşe yazarı Andrew Revkin yazdı: "Dr. Hansen uzak çevre politikası tartışması bilim adamları, özellikle hükümet bilim adamları, geleneksel rolünün sınırları ötesine itti." 2009 yılında, Hansen Washington'da Capitol Santralı bir 2 Mart protesto vatandaşların katılımını savunan, DC Hansen Biz onlara gerekli eylemleri almak isteyen Kongreye bir mesaj ve başkan göndermek gerekiyor "belirtti Gençler ve gelecek nesiller ve gezegen üzerindeki tüm yaşam "ortamını korumak.
2009 yılı Haziran ayında, "The New Yorker" gazeteci Elizabeth Kolbert Hansen olduğunu yazdı "iklim aktivistleri arasında giderek izole." Eileen Claussen, Küresel İklim Değişikliği Pew Merkezi başkanı, ben bir bilim adamı olarak kahraman Jim Hansen görmek ... Ama ben onun gerçekçi olduğunu sanmıyorum çünkü o. O gerçekten ne bildiğini sopa isterdim "dedi politik mümkün olanın fikri ... "
Hansen hâlâ "bir kap-ve-ticaret sistemi için Başkan Obama'nın planına karşı sert bir dille eleştirdi saldırılar birçok uzun zamandır destekçileri irked ettiğini belirterek, devam eden iklim tartışmada konularda Temmuz 2009'da," New York Times "iklim yazarı Christa Marshall sordu. " "Sağcı ne yaptığını seviyor," Joseph Romm, American Progress, bir think-tank Merkezi'nde kıdemli uzman söyledi. Hansen birkaç diğerleri siyaset ve iklim modelleri arasındaki bağlantıları açıklayabilir, çünkü dışarı konuşmak zorunda olduğunu söyledi. "Sadece doğru olanı sizce söylemek zorundayım" dedi.
