Kohala
Kohala Hawaii adası oluşturan beş volkanlar eski olanıdır. Kohala o 780,000 yıl önce, manyetik alanın tersine deneyimli ve kaydedilen yaklaşık bir milyon yıl eski çok eski olduğunu. Bu son 120.000 yıl önce patlak veren 500.000'den fazla yıl önce deniz seviyesinin ihlal etmiş ve sahip olduğuna inanılmaktadır. Kohala alan ve hacim ve böylece Hawaii adasının hemen altında% 6 oluşturmaktadır.
Volkan birden derin boğazlar, erozyon binlerce yıllık ürün ile kesilir. Diğer Hawaii volkanlar tipik simetri aksine, Kohala ayak şeklindedir. 250.000 ile 300.000 yıl önce kalkan inşa aşamasının sonlarına doğru, heyelan, volkanın kuzeydoğusunda kanadını tahrip üzerinde zirveye azaltılması ve deniz tabanında genelinde seyahat. Bu dev heyelan yanardağın ayak gibi şekil kısmen sorumlu olabilir. 2004 yılında, volkanın yamacında deniz fosilleri standart okyanus dalgaları tarafından yatırılan edilmiş çok yüksek bulunmuştur. Analiz fosilleri yaklaşık 120.000 yıl önce büyük bir tsunami tarafından yatırılan edildiğini belirtti.
En yakın büyük kara şimdiye kadar olduğundan, Kohala ekosistem diğer yerler bundan tamamen farklı bir ekosistem sonuçlanan coğrafi izolasyon fenomen yaşadı. Onların yaşam alanlarının dışında yerli türler itmek gibi adam tarafından tanıtıldı İstilacı türler, Kohala ekosistemine bir sorun teşkil. Kohala ekosistemini korumak için çeşitli girişimler vardır. Bitkileri, özellikle tatlı patates "(Ipomoea batatas)", hem de yüzyıllar boyunca volkanın Pupa tarafında hasat edilmiştir. Adanın kuzey kısmı Kuzey ve Güney Kohala adında iki ilçeleri ile, dağ almıştır. King Kamehameha I, Hawaii Krallığı'nın ilk kralı, Hawi yakınlarındaki Kuzey Kohala doğdu.
Jeoloji.
Tarihi.
Volkanın lav birikimi oranı çalışmalar yere yakın bir milyon yılda yanardağın yaşını koyduk. Bu 500.000 yıl öncesine göre daha hareket görülen deniz seviyesine sahip olduğuna inanılmaktadır. Başlangıç ​​300.000 yıl önce, patlama hızı yavaş yavaş erozyona hızlı Kohala daha aşağı Volkan giydi volkanik aktivite ile kendisini yeniden bir noktaya uzun bir süre boyunca azalmıştır. Artan erozyon ile birlikte patlamalar azaltılması Kohala yavaş yavaş hava ve okyanus içine çökmek neden oldu. Hala yüzeyde maruz eski lavlar hemen altında 0.780.000 yaşında. Güneydoğu kanadını yakındaki Mauna Kea ve Mauna Loa gelen volkanik lav akıntıları tarafından gömülmüş olan gibi, yanardağ orijinal boyutu ve şekli belirlemek zordur. Ancak, derinlikte volkanın denizaltı yamacında eğimli keskin bir artışa dayalı, bilim adamları onun Başbakan suyun üzerinde oldu Kohala kısmı geniş daha olduğunu tahmin ediyoruz. Jeologlar yanardağ kez yaklaşık iki katı geçerli boyutu olduğunu tahmin ediyoruz.
volkan deneyimli ve kaydedilen o kadar eski, manyetik kutupluluk bir ters (Dünya'nın manyetik alanının yönde bir değişiklik böylece Kuzey ve Güney kutupları değişimi pozisyonları) 780.000 yıl önce oldu. Pololu bölümünde maruz tabakalarının üst elli farklı akış birimleri, son 0780000 yıl içinde tevdi belirten normal kutupluluk vardır. Birkaç adet daha sapmış olsa radyometrik, 450.000 320.000 yıl önce çoğunlukla değişiyordu; Bu anda püskürme Tarihin bir süre göstermektedir.
Kohala mevcut önce 250.000 ile 300.000 yıl arasında büyük bir heyelan tarafından tahrip edildi. Slayt Moloz kadar uzağa Volkan okyanus tabanında bulunmuştur. Yirmi kilometre genişliğinde kıyı çizgisinde, heyelan geri volkanın zirvesine kesti ve değilse büyük ölçüde, kısmen o zamandan beri yüksekliği kaybetme Volkan sorumludur. rüzgâr Kohala kıyı ünlü deniz kayalıkları masif jeolojik afet kanıtı olarak duruyor ve bu kadim heyelan gelen enkaz üstteki kısmını işaretleyin. Volkan bulunan birkaç diğer benzersiz özellikleri decimating çöküşü tarafından yapılan tüm işaretler de vardır.
Kohala en son 120.000 yıl önce patlak veren olduğu düşünülmektedir. Ancak, daha yakın bir tarihte çeşitli örnekleri elde edilmiştir. 1977 yılında yanardağ doğu kanadında Waipio Vadisi elde yaklaşık dışında toplanan iki numune, 60,000 yıl güvenilir tarihli bulundu. 1996 yılında batı kesiminde toplanan örneklerin bir başka çift set, yaş 80.000 yıl olarak ölçüldü. Numuneler bilim dünyası tarafından şüphe ile tedavi edilmiştir ve yaşları doğrudan meydan oylandı. batı siteden toplanan kayalar sonraki deneylerde test edilmemiştir. Doğu siteden toplanan lav iddia önceden 187.000 yıl tarihlenen olan bir Mauna Loa lav akışı altında bulundu. genel bir mutabakat akımlar kendi küçük de 120,000 yıl makul genç olmasıdır.
2004 yılında, kimliği belirsiz deniz fosilleri yanardağ inshore dibinde bulundu. Hawaii'nin Gary McMurtry Üniversitesi ve Nottingham British Geological Survey Dave TAPPIN başkanlığındaki bir araştırma ekibi fosilleri mevcut deniz seviyesinden, büyük bir tsunami tarafından yatırılan edildiğini gördük. Ekip yaklaşık 120.000 yaşındayken fosilleri ve yakındaki volkanik kaya tarihli. Geçtiğimiz 475,000 yılda Kohala en çökme oranına dayanarak, fosiller de fırtınaların ulaşamayacağı ve çok zaman normal deniz seviyesinden yaklaşık yükseklikte tevdi olduğu tahmin edilmiştir. Zamanlama yakındaki Mauna Loa son büyük heyelan ile gelir. Araştırmacılar yakın yanardağ sualtı heyelan Kohala batı yüzünde onları yatırılması, mercan ve diğer küçük deniz organizmaları kadar süpürüldü dev bir tsunamiye tetiklediği varsayımında. Mauna Loa, aktif bir volkan, yana kanadını tamir etti. Dave Tappin, British Geological Survey ile deniz jeolog bir "mega tsunami nesil potansiyeli olan bu yanardağ gelecek çöküşü, neredeyse kesindir." Inanıyor
Yapısı.
Kohala iki aktif rift zonları, Hawai volkanlar bir ortak özelliği vardı. çift ​​sırt, eksenel şekilli, kalkan ve postshield aşamalarında hem aktif oldu. güneydoğu rift zonu yakınında Mauna Kea altından geçer ve toplanan lav örneklerinde arasındaki ilişki ile belirtildiği gibi, Hilo Ridge güneydoğu daha yeniden görünür. Buna ek olarak, iki özellik bir başka daha yakından o zamanlar düşünülen hangi Mauna Kea sırt, bir parçasını oluşturmaktadır için değil aynı hizaya getirin. sırtın toplu ters manyetik kutup, yanardağ, en az 780.000 yaşında olduğunu kanıtlar volkanik kaya inşa edilmiştir. Sırtın ayak tarihli Eski lav kabaca 1,1 milyon ila 1.2 yaşında olduğu tahmin edilmiştir.
Volkanın lavlar iki kat halinde sıralanır. Hawi Volkanik katmanlar yanardağın yaşam kalkanı aşamasında yatırılır edildi ve genç Pololu Volkanitleri Volkan'ın sonrası kalkanı aşamasında birikmiştir. Eski Pololu akımları örter genç Hawi bölümünde kaya, çoğunlukla 260-140000 yaşında ve ağırlıklı olarak Havait ve trakit oluşur olduğunu. iki tabaka arasında ayrım net değil; düşük tabakalar aslında çökelme desen ve düşük fosfor içeriğine göre Pololu kısmında olabilir. Volkanik evrim iki dönemleri ayıran zaman aralıkları ilk 1988 yılında kaydetti şey, son derece kısa idi.
yanardağ ormanlarla kaplı zirve 240.000 ila 120.000 yıl önce iki çatlak bölgelerinden lav oluşturulan birçok koni oluşur. Kohala 245,000 yıl önce kalkan oluşturma aşamasını tamamlamış ve o zamandan beri düşüş olmuştur. Potasyum-argon tarihleme yanardağ son sonlarında Pleistosen yaklaşık 120.000 yıl önce patlak veren belirtir. Kohala Hawaiian volkanlar yaşam döngüsünde postshield ve erozyon Hawaii volkanik aşamaları arasındaki geçiş şu anda.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma düşük riskli bir alan olarak tükenmiş Kohala değerlendirdi. Mauna Kea lav 4.500 yıldır akar üretilen değil gibi Mauna Kea ile volkanın sınır, bölge 8 (ikinci en düşüğe) ise Volkan, bölge 9 (alt riski) yer almaktadır.
Kohala diğer kalkan volkan gibi, oluşturulan lav akımlarının düşük viskozite nedeniyle, sığ bir yüzey eğimi vardır; Ancak, kuzeybatı kıyı yeryüzündeki en yüksek seacliffs bazı sahiptir. Sırasında ve patlamalar sonrası olaylar bazı olasılıkla antik çöküşü ve heyelan sonucu, yanardağ bazı benzersiz özelliklere jeomorfolojik verir. Volkan ayak şeklindedir; kuzeydoğusunda sahil belirgin kıyı boyunca girintili.
Ve ana zirve Caldera yakın fayların küçük bir dize vardır, kuzey kıyısına paralel olarak düzenlenmiş. faylar aslında çöküş doğrudan bir sonucu olarak kabul edildi; Bilim adamları fay hatları tüm yol kıyısında gitmeyin ama düzenlenmiş sıkıca Caldera etrafında kümelenmiş unutmayınız ancak. Bu fay hatları nedeniyle olay sırasında stres ani sürümü muhtemelen, dolaylı meydana gelmiş olabileceğini gösterir.
Hidroloji.
Kohala dağların rüzgâr yan yanardağ yanları içine kesme, güneybatı-kuzeydoğu uyum birden derin aşınmış dere vadileri ile disseke edilir. Kohala zirvesinde rift zonu gidişli yanardağın kuzeybatı-güneydoğu Kuzey Honokane Nui Vadisi içine Waipio Vadisi, ya da kuzeybatı, içine, güneydoğu gidiyor, iki akıma yağış ayırır. Volkan hala dayk olarak bilinen düzenlenmiş magmanın aktif, dikey levhalar, iken, magma haznesinin dışında kendi yolunu zorla ve çöküşü ile zayıfladı sürtüşme bölge Esence. Daykları onların yol kadar zorla, onlar sürtüşme bölgesine kırıklar ve faylar paralel kurdu. daykları kaynaklanan efor horstlar ve graben (fay blokları) oluşturan uzunluğu boyunca fayların bir dizi üretti. En yağış meydana Kohala zirvesi, Kuzeydoğu, hatalı bir yapı doğal olarak dağ yamacında aşağıya kuzeydoğusunda akan zirve yağmur suyu engeller. Bunun yerine, yağmur suyu yanal aşağı akar ve böylece büyük vadiler (Waipio ve Honokane Nui) haline gelmiştir ne arkasında dökülür.
baskın ticaret rüzgarları Volkan kuzeydoğu yamacında için yağış çoğu getirmek gibi Kohala kuzeybatı eğim, içine kesilmiş birkaç dere vadileri, yağmur gölge etkisi sonucu vardır. Kohala yedi windward vadileri güneydoğu dan kuzeybatı, Waipio, Waimanu, Honopue, Honokea, Honokane Iki, Honokane Nui ve Pololu için vardır. vadilerin boyutu onlar yakalamak mümkün olmuştur drenaj miktarını yansıtır; Waipio yanı sıra Waimanu Vadisi drene bir noktada, büyük ve Waimanu eski headwaters şimdi dallarından biridir. Waimanu vadisi, zirvede olan ırmak kesilir ve ana kolu olarak Wai'ilikahi sol, hala Waipio of rağmen yarısından daha az boyutu önemli bir taşkın oluşturmak başarmıştı. Honokane Nui, üçüncü büyük vadi, zirvenin kuzey tarafında neredeyse sadece kendi drenaj vardır, ve sonuç olarak biraz yaşanabilir taşkın ile derin, uzun, dar ve dipli vadi.
Kalan vadiler yanardağ alt kuzeydoğu yamaçlarından tüm suyunu elde, ve sonuç olarak küçüktür. Buna ek olarak, henüz deniz seviyesine ulaşmıştır ve vadiler haline sel ovaları oluşmaya başladı değil çeşitli derinliklerde sayısız gulches vardır. bunlardan bazıları, derinlemesine daha vardır. Honopue over yüksek Kohala dağın güneydoğu köşesinde Waipio Valley Lookout at gelen sahil aralığında gerçek vadi duvarlarının derinliği, daha sonra vadiler kuzey ucunda Pololu Lookout at daha azına azalan. Dağ derin sırt, olarak, vadilerin her fazla iyi dik duvarlar var. Hi'ilawe Waipi'o vadisinde düşer gibi bu uçurumlar, bazıları, içinde çok sayıda muhteşem şelaleler kaskad veya düşme tek damla onları dünyanın en yüksek şelalesi bazı yapım aşan var.
kuzey ve Kohala Volkan kuzeybatı ucunu kapalı ve sık sık Pololu Vadisi aktı sonra Pololu lav akıntıları, gösterildiği gibi volkan, iyi bu dağın vadilerin oluşumuna aktif kaldı. Yeni deniz tabanı haritalama Kohala kuzeydoğu kıyıları açıklarında bulundu heyelan headwall ne olabilir bulur, sonra vadi sahil ötesinde kısa bir şekilde uzanır göstermek gibi görünüyor.
Büyük vadiler gelişiminde önemli faktör olmasına ek olarak, hendek kompleksi oluşturmak ve su seviyesinin muhafaza -yani diğer önemli bir rol oynar. Hawaii lav derece geçirgendir ve gözeneklidir. Yağmur suyu kolayca ada yüzeyinin altında tatlı su büyük bir lensi oluşturarak, lav içine sızıyor. Tatlı su mercek tuzlu su üzerinde yüzen gibi pek çok yerde, su tablasının üst, deniz seviyesinden sadece birkaç feet. Gözenekli lavlar aksine, dayk birkaç çatlak ve veziküller ile yoğun kaya yeraltı serin. Dayklar yeraltısuyu akış olamaz hangi aracılığıyla kadar geçirimsiz dikey duvarlar hareket. Yağmur suyu sızma önlenmesi lav akıntıları arasında geçirimsiz katmanlar içine kül hulasanın derin katmanları. Normalde zemin üzerinden sağ anlaşılmak istiyorum Yağmur suyu iyi deniz seviyesinden bulunan dike "rezervuar" içinde sıkışıp alır. Bu kaçmak için bir araç bulana kadar yer altı dike boyunca bir akış ile sınırlıdır.
Kohala yılında zirveye yakın çok sayıda dayk doğal gitmek istiyor kuzeydoğu için aşağı yamaca sızan yeraltı inhibe eder. Aksine, Kohala hendek kompleksi sadece yüzeysel su gibi, çatlak bölgeleri ekseninde aşağı kuzeybatısında veya güneydoğu götürür. Öte yandan, büyük olanlar arasında üç küçük vadiler - Honopue, Honokea ve Honokane Iki - Henüz vadileri olmayan yanı sıra birçok küçük gulches, sürtüşme bölge ve dayk oryantasyonu ile yeraltı sularının yoksun kalırlar. Daha büyük vadiler tarafından alınan su büyük miktarda olmadan, bu vadiler çok daha yavaş büyür. Nedeniyle topografya koni ve fay şevleri ile çevrili esasen düz bir krater kat olarak, ana kaldera sudan erozyon nispeten daha az etkilenir.
Kohala en zirve yeraltı sularının çoğu Waipi'o veya Honokane Nui ya biter; Sık sık vadi kalkınmanın hızlandırılması, çökmesine vadi duvarlarını neden su erozyonu büyük miktarda, bu vadiler sonuçları üzerinden yönlendirilen su muazzam miktarda. Su başlangıçta yerine sulamaya göre daha fabrikaları ("fluming") şeker kamışı taşınması için kullanılan rağmen yüzey suyunun bu bolluk, Kohala üç büyük sulama saptırma "hendek" Üst Hamakua Hendek ilk ilham kaynağı oldu. Yüzey suyu temini, ancak Hamakua ve Kuzey Kohala gelişen büyük ölçekli ağaçlandırma ekonomisi için yeterince kararlı değildi, bu yüzden daha sonra hendek vadiler ve daha büyük gulches bahar beslenen baz akışları vurdu. Sadece Waimanu Vadisi Waikoloa Deresi ve Waipi'o Vadisi Wailoa Nehri arasında 16 küçük dere ile birlikte vurdu kolları hiçbiri ile kaçtı.
Ekoloji.
çok kısa geniş yağış degrade boyunca Kohala ilçe aralığında doğal yaşam için Kawaihae, yakın kıyısında bir yıldan az bir mesafeden-den fazla Kohala Dağı, sadece bir mesafe zirvesine yakın bir yıldan. Kıyısında kuru ormanların kalıntıları vardır ve zirveye yakın bir bulut orman, yağış ek olarak "bulut damla" onun nem çok elde yağmur ormanlarının bir tür yatıyor. Bu büyük bulut ormanları onun yamaçlarında hakim. Bu biyom nadirdir ve dünyanın en nadir ve endemik türlerin orantısız yüzdesini içerir. Kohala toprak kök gelişimini kolaylaştıran, azot bakımından zengin olduğunu.
Orman hakim ticaret rüzgarları, sık bulut oluşumu ve bol yağış yol açan bir özelliği dik yatıyor. Böylece Kohala Halılar yağmur ormanları adada yeraltı sularının temini için çok önemlidir. Su akışını destekleyen Kohala ekosisteminin rolü uzun zamandır bilinmektedir. Gibi erken 1902 olarak, ABD Forester EM Griffith "Orman Koruma. Su temini tasarrufu, yine yağış artırarak, ama daha önemli değil sadece anlamına gelecek refah ve Hawaii Adaları tarımsal refah orman muhafaza bağlıdır." Yazdı
Açık su üzerinde en yakın büyük kara ayrılmış gibi insanların varmadan önce, Kohala de ve adaya geri kalanı üzerinde yaban hayatı nüfusu, diğer türlerden izole edilmiştir. Kohala erken sömürgeciler rüzgar, fırtına ya da okyanus üzerinde yüzen geldi. Başarılı kolonizasyonların kez her 35.000 yılda büyüklüğü ortaya çıkar. Kohala geldi 2,000 başarılı ataları yeryüzünde başka hiçbir yerde bulundu varlık mevcut türlerin çok yüksek oranda sonuçlanan yaklaşık 8,500 12,500 özgü türler dönüştü. Dünyanın yağmur ormanlarının sadece yaklaşık% 2.5, bulut yağmur ormanları gibi de benzersiz bir yaşam alanı yapma.
dağ Omurgalılar, kabuklu hayvanlar, yumuşakçalar ve bitkilerin yaklaşık 155 yerli türlerin destekler. Mantar, kızılyaprak ve yosun bir farklı cilt daha çeşitli ekleyin. Aslında, ormandaki bitkilerin dörtte kadar yosun ve eğrelti otları vardır. Bu çalışma dönüş omurgasızlar ve amfibiler ve onların yırtıcılar için microhabitats sağlayan, bulutlar su yakalamak için. Hektar başına kadar orman aralığında su kapasitesine tahmin ediyor.
dağ bulut ormanlarında tatili olarak var birkaç bataklıkları, ev sahipliği yapmaktadır. Toprakta Toprak Odunsu bitkilerin kök sistemleri engelleyen bir su birikmesi ile sonuçlanan, uygun su drenajı engeller burada köpekleri alçak yerlerde meydana inanılmaktadır. Kohala adlı bataklıkları ayak otlarının ile karakterizedir, cins "Sphagnum" ve oha wai, bellflower ailesinin yerli üyelerinin yosunlar. Diğer habitatları yağmur ormanı ve mezofitik (ıslak) ormanları bulunmaktadır.
Kohala eşsiz ekosistemi üretilen aynı izolasyon da istilacı türlerin çok savunmasız hale getirir. Alien bitki ve vahşi hayvanların yerel ekoloji büyük tehditler arasında yer alıyor. Kahili zencefil "(Hedychium gardnerianum)" ve çilek guava "(Psidium cattleinum)" gibi bitkiler yerli türlerin yerini. Insan yerleşimi öncesinde, toynaklı hayvanlara, kemirgenler ve avlanma ile zarar Hawaii savunmasız bırakarak, bu tür kozalaklı ve kemirgenler gibi birçok önemli organizmalar adaya bunu asla, bu yüzden ekosistem onlara karşı savunma geliştirmiştir asla.
Kohala yerli Hawaiian yağmur ormanı yağmur suyunu emerek aşağıdaki akiferler yeraltı aracılığıyla çok onun geçen sünger gibi hareket zemin, halılar eğrelti otları ve yosun kalın bir tabaka vardır; domuz gibi vahşi hayvanlar örtü ezmek zaman, orman etkin bir suda tutma kabiliyetini kaybeder ve yerine akiferin şarj etme, okyanusun içine akarsularla dökülüyor biter çok olan humus ciddi bir kaybı ile sonuçlanır.
Insanlık tarihi.
Kohala leeward yamaçlarında pre-modern tarımın kanıt yoktur. Ayrıca patates kanıt olmasına rağmen 1400'den 1800, Kohala yetiştirilen başlıca kırpma, tatlı patates "(Ipomoea batatas)" idi "(Dioscorea sp.)," Taro "(Colocasia esculenta)", muz "(Musa melezleri) "şeker kamışı" (şeker kamışı) ", ve aile Cucurbitaceae ait bitkiler. tatlı patates için en uygun yağış seviyesi yılda arasında yatıyor. Faktörlerin bir kombinasyonu hem yerden yere ve yıldan yıla Kohala değişken de yağış yapar. Buna ek olarak, Kohala doğrudan toprak erozyonu ilişkilidir kuvvetli rüzgarlar tarafından sarsılan edilir; Antik çiftçilerin ürünlerini korumak için toprak embarkments ve taş duvarların bir dizi kullanılır. Bu teknik en az 20-30 oranında rüzgar azaltmak için gösterilmiştir.
Duvarlara ek olarak, değişken büyüklükte parsellerde olarak çiftlik alan bölünmüş taş yolları bir dizi bulunmaktadır. Birçok kişi zaman bu tür sistemleri kullanılmasına rağmen, Kohala az bazı hayatta kalmak için sahip olduğu bu yapıların benzersizdir. Kohala leeward yamaçları 19. yüzyılın sonlarında şeker tarlaları için kullanılmıştır. fabrikaları ve ardından tekneler alanlardan gezi üretim zirvesinde 1937 tarafından Kohala Şeker Şirketi konsolide edilmiş dağda 1883 Çeşitli tarlaları buharlı lokomotif tarafından mekanize edilmiş, şirket, arazi, 600 çalışanı vardı ve yılda ham şeker kapasiteli. 1975 yılında şirket nihayet kapatıldı.
Kohala çok karmaşık bir hidrolojik döngüsünü destekler. 20. yüzyılın başlarında, bu yüksek rakımlarda su yakalamak ve daha sonra-geniş şeker kamışı endüstrisine dağıtmak üzere tasarlanmış yüzey sulama kanalları inşa ederek istismar edildi. 1905 yılında, 18 ay ve 17 kişinin hayatını kaybettiği, Kohala Ditch, flumes ve hendekleri geniş bir ağ uzunluğu ölçme tamamlandı. Onun beri çiftliklerde, çiftlikler ve evlerde tarafından kullanıma girmiştir. Hendeğin bir bölümü, 2006 Hawaii depreminde ağır hasar görene kadar, bir turistik haline hemen güneybatısında dağ ortaladı. Su Temini Hawaii İlçe Müdürlüğü, adanın nüfusu su sağlamak için Kohala gelen akarsu dayanmaktadır. Artan talebi ile, orijinal yüzey kanalları ev kullanımı için yeraltı kanal için tasarlanmış derin kuyulardan tarafından tamamlanmıştır. 2003 yılında "Kohala Havza Ortaklığı", Kohala dönüm yönetmek ve tehditler, en başta istilacı türlerin korumak için yardımcı olmak için tasarlanmış özel arazi sahipleri ve devlet yöneticileri gönüllü bir grup kuruldu.
Kohala ekosisteminin bilinçlendirmek bir diğer proje "Kohala Merkezi", bağımsız bir değil, kar amacı gütmeyen bir araştırma ve eğitim için, toplum temelli örgüt. Bu Hawaii'nin doğal ve kültürel önemi ile ilgili bir eğitim ve istihdam olanağı yaratmak için ada sakinleri tarafından isteklerine bir yanıt olarak kurulmuştur. Merkezin misyonu "saygıyla insanlık için olağanüstü ve canlı araştırma ve öğrenme laboratuvar olarak Hawaii Adası meşgul" dir. Kohala çevresinde arazi Hawaii County iki ilçede, Kuzey Kohala ve Güney Kohala olarak uygulanır. Güney Kohala plajlar, parklar, golf sahaları, ve tatil köyleri "Kohala Coast" olarak adlandırılır.
King Kamehameha I, birleşik Hawaii Adaları ilk kralı, Upolu Point, Kohala kuzey ucuna yakın doğdu. sitesi Kohala Tarihi Yerler State Monument içindedir. Orijinal Kamehameha Heykeli Kapaau toplum merkezinin önünde duruyor ve heykel kopyaları Washington DC'de Kolonların Salonu'nda Honolulu aliiolani hale bulunan ve Amerika Birleşik Devletleri Capitol vardır
