Armatür (Laramore)
Armatür, Amerikalı sanatçı Jeff Laramore tarafından kamu heykel, şehir Indianapolis, Indiana yakınında Indiana University-Purdue University Indianapolis kampüsünde yer almaktadır. Bu heykel oniks taşından yapılmış ve Michigan ve University of Streets kuzey-batı köşesinde IU Simon Kanser Merkezi temel taşı olarak oturur.
heykel odak noktası geceleri aydınlatılan bir oniks taş küre olduğunu. Küre çevresi ile yaklaşık olarak yüksektir. Beton çevrili heykelin çekirdek küre dalga benzeri desen tasarlanmış parçaları destekler. Beton desteklerle heykel boyutları yaklaşık, yüksek uzun ve geniş.
Tasarım.
"Armatür" somut bir dalga tasarımı ile çevrili bir küre şekli heykel oluşur. merkez küre özellikle renk-kırmızımsı kahverengi koyu ve açık bantları ile akik çeşitli akik, oniks taş ince çini yapılır. Taş plakalarının her birinin değişen genişlikleri uzun ve bir girdap şeklinde düzenlenmiş olan 2 ile 4 inç boyutunda uzanır. heykel taş yumuşak pembe ve kırmızımsı tonlar ile bej ışık eti tonu tonları değişen renkte nötrdür.
Gece merkezi küre bir iç ışık kaynağı tarafından aydınlatılır. Bu ışığın kızdırma ince opak oniks parlar ve bir luminary, ışık veren bir organ veya nesnenin görünümünü oluşturur. Beton İki büyük "dalgalar" merkezi küre kucaklıyorum. Bu somut destekler yaklaşık 18 feet uzunluğunda ve heykel çevreleyen çiçek yatak eşleşen bir oluk deseni var.
Komisyon.
"Armatür" Yeni IU parçası olmak Clarian Sağlık Ortaklar tarafından görevlendirildi Bu Michigan Caddesi ve Üniversite Bulvarı kuzey-batı köşesinde yer almaktadır Ağustos 2008'de açılan Simon Kanser Merkezi. Temmuz 2008'de kurulduğundan beri heykel taşındı olmamıştır.
Heykel kuzey-batı tarafında bulunan bir plaket okur:
"Armatür <br>
Her taraftan kucakladı enerji ve aydınlanma bu işaret IU Simon Kanser Merkezi'nin taşı olarak hizmet vermektedir. merkez küre oniks-alacak rejenerasyon artırmak ve kişisel güçlü yeni tanınmasını teşvik etmek için güç bazıları tarafından inşa edilmiştir. <br>
Jeff Laramore 2. Globe Studios -2008- "
Indianapolis ve Vancouver, BC, stüdyolarda hastane temas tasarım firması, 2. Globe Studios, bu heykel ve asıl tasarımcı ve 2. Küre Studio kurucularından öncülüğünde 2004 yılında İ.Ü. Simon Kanser Merkezi içindeki diğer sanat parçaları üzerinde gelişimini başlatmak için Jeff Laramore, 2005. Yerel şirketlerin malzeme ve imalat tedarik sözleşmeli edildi Ağustos ayında firma sunulan tasarım niyeti belgeler. 2. Globe personel küre süper yapısını, iç destekler ve aydınlatma ekleri ile akrilik küre toplandı. Santarossa Mozaik ve Tile Company (http://www.santarossa.com/idex.htm) Indianapolis, her parça kesme küre taşları uygulayarak ve daha sonra taşlama, parlatma ve sitede küreyi yükleme, seçilen oniks taşı tedarik . Scenic View, Chicago Inc. sanatçının başkanlığında kavisli duvarlar imal. heykel, taş küre, merkezi parçası Ağustos 2008'de kuruldu.
Etkiler.
2005 yılında İÜ Simon Kanser Merkezi binanın çığır önce hastalar ve kanser bakımında özel bakıcıların düşüncelerini ve arzularını toplanan ekipler odaklanın. Bu ekipler, aylık bir araya geldi ve 20-25 hastalar, aile üyeleri ve kanser kurtulan vardı personeli oluşuyordu. Odak ekipleri binanın iç sanat eserleri ile başladı ve daha sonra avlularda dış tasarımı üzerinde yoğunlaştı. dergilerden tasarım görüntüleri kullanılmış takım liderleri renk, doku ve duygu uyandırmak. Bu tartışmalar toplanan Anahtar ilham ışık umut ilham ve meditative alan barış ve beslenmesi getiren bir yaşam olumlama olarak doğanın gücünü belirledi. Armatür heykel umut bu ruhu, sonsuz bir alev ve her insanın içinde ışık parlayan temsil küresel tasarım temsil için tasarlanmıştır.
Sanatçı.
Jeff Laramore Indianapolis reklam firması Young & Laramore, Procter & Gamble, Şerefiye Industries ve diğer tanınmış şirketleri ile iş yapmış bir tam hizmet ajansı kurucularından olduğunu. Jeff ayrıca 2. Globe Studios Müdürü Young & Laramore bir üç boyutlu tasarım stüdyosu ve bölümüdür. 2. Küre Studios'un 'iş öncelikle halka açık yerlerde tasarım, imalat ve mimari / peyzaj özellikleri ve heykellerin kurulumu odaklanmıştır. Bu çalışma kamusal alanlarda yer, mimari, malzeme, amacı ve atama konusuna alakalı yollarla insanlarla iletişim yapmak için oluşturulur. 2. Globe da tüketiciyi meşgul ve bir marka özünü iletişim amaçlı siteye özgü tasarım öğeleri oluştururken ticari dünyada çalışmaktadır. şirket sanat ve ticaret birleştirir "dönüm noktası medya" olarak tasarımı ticari çeşitliliği, ifade eder. Eğer "dönüm noktası medya" hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen varsa Young & Laramore Başkanı aşağıdaki makaleyi okuyun.
Jeff heykeltıraş ve "Armatür" heykel Tasarım Müdür hem de görev yaptı. O Knox ve Middleton, Indiana aile kökleri ile Indiana yerli ve BFA ile mezun 1980 yılında Sanat Indianapolis 'Herron Okulu'ndan Tasarım Herron de o en iyi poster tasarımı ödülü Özürlüler Başkanlık Komisyonu kazandı iken. Jeff ulusal olarak tanınan grafik tasarımcı olmadan önce bir illüstrasyon sanatçısı olarak göreve başladı.
İş ortağı ve arkadaşı David Young görmek ve o tüm yapabilir hale ve o sanatta veya şekiller renk katmanları bunu yapabilirsiniz onun yeteneği ile ", şu şekilde Jeff Laramore çalışmalarını açıklar. O kadar zekice şeyler hale getirebilir Onlar bittiğinde ve o zanaat ve sabır ve istihbarat şeyler bırakmaya ve onlara sahip dizisini bilmek olduğunu vardır, bir zamanlar, onlar nefes şarkı. "Laramore kurumsal heykel, dünyanın birçok içinde kendisi için bir isim yapmış Onun heykelleri sanat değil, aynı zamanda Jeff Laramore şu anda Marriott Yeri Indianapolis, şehir Indianapolis Marriott önümüzdeki beş-in-one otel koleksiyonunun bir parçası olacak bir sanat dolu merkezi plaza üzerinde çalışıyor. noktalarına ve yatırımlar gibi değil, sadece olarak görülüyor ve . Bir kardinal (Indiana eyalet kuş) ve Laramore en 36-ayak-uzun boylu stilize heykel Plaza'nın imzası parçası olacaktır.
Belgeler.
IUPUI A Müze Çalışmaları ders son zamanlarda araştırma ve üniversite kampüsünde 40 açık heykeller durumuna raporlama projesini üstlendi. "Armatür" bu hareketin dahil edilmiştir. Bu belge, başarılı kaydet Outdoor Sculpture etkilenmiştir! Miras Koruma tarafından düzenlenen 1989 kampanyası: Koruma Ulusal Enstitüsü Smithsonian Enstitüsü, özellikle Smithsonian Amerikan Sanat Müzesi ile ortaklık. 1990'lar boyunca, 7.000 'den fazla gönüllü ülke Katalogda ve Amerika Birleşik Devletleri arasında açık kamusal sanat olarak yüklenir 30.000 üzerinde kamuya açık heykeller, anıtlar, heykeller ve durumu değerlendirdik.
le heykelin durumunun uygun sol arka ön, ve sağ yanı sıra ayrıntıları içerir.
