Hücrelerin gelişimi
hücre gelişimi, evrimsel kökeni ve hücrelerin daha sonra evrimsel gelişme anlamına gelir. Hücreler ilk olarak en az 3.5 milyar yıl önce ortaya çıktı.
İlk hücre.
Hücrelerin kökeni, yeryüzündeki yaşamın evriminin en önemli adım oldu. Hücrenin doğum Modern hücrelerini andıran bölümlenmiş birimlere öncesi biyotik kimya geçişi kutladı. Modern hücrelerin tüm tanımları yerine yaşayan kişiler nihai geçiş doğal seleksiyon tarafından etkin bir gelişmeye yeteneği bağlıydı. Bu geçiş Darwinist geçiş anılmıştır.
Yaşam çoğaltıcısı moleküllerinin bakış açısından bakıldığında ise, hücreler iki temel koşulları karşılar: biyokimyasal etkinliğin dış ortama ve lohusalık koruma. Eski durum değişen ve bazen de agresif bir ortamda stabil kompleks moleküllerin tutmak için gerekli olan; İkincisi, biyolojik karmaşıklığın evrimi için esastır. Enzimleri kodlayan hücrelerinde içine değil serbestçe yüzen moleküller ise, enzimler otomatik komşu çoğaltıcı molekülleri yararlanacaktır. olmayan bölmeli canlıların difüzyon sonuçları olarak görülebilir "varsayılan asalaklık." Daha iyi enzim üretir 'şanslı' molekül yakın komşuları üzerinde hiçbir kesin bir avantaja sahiptir Dolayısıyla çoğaltıcı moleküller üzerinde seçim basıncı, daha düşük olacaktır. Molekülü hücre zarı içine alınır, daha sonra kodlanmış enzimler yalnızca çoğaltıcı molekülün kendisi sunulacak. Bu molekül benzersiz bunu çarpmak için daha iyi bir şans vererek, için kodlar enzimler yararlanacaktır.
Bölümleme, katalizör olarak fosforik asit ile amino asitlerin ısıtılmasıyla gözlenir proteinoidler oluşturduğu hücre benzeri küremsi gelen başlamış olabilir. Onlar hücre zarları tarafından sağlanan temel özellikleri çok ayı. RNA moleküllerini çevreleyen proteinoid tabanlı protocel'lere Dünya'daki ilk hücresel yaşam formları olabilirdi.
Başka bir olasılık, antik kıyı sularının kıyıları ilk hücre meydana getirmek için gerekli olan sayısız deneylerde yardım, bir mamut laboratuvar olarak hizmet etmiş olmasıdır. Sahilde kırma dalgalar kabarcıklardan oluşan kırılgan bir köpük oluşturur. Okyanus boyunca esen rüzgarların sahilde driftwood toplama gibi, kıyıya şeyler götürmek için bir eğilim var. Organik moleküllerin hemen hemen aynı şekilde sahillerde konsantre edildi mümkündür. Sığ kıyı suları daha da buharlaşma yoluyla molekülleri konsantre sıcak olma eğilimindedir. Çoğunlukla su yapılmış kabarcıklar hızla patlama eğiliminde iken, yağlı kabarcıklar bu önemli deneyler gerçekleştirmek için özellikle kabarcık fazla zaman borç, çok daha kararlı. fosfolipid prebiyotik denizlerde oluşabilmektedir ortak yağlı bileşik iyi bir örnektir.
Fosfolipidler, bir ucunda bir hidrofilik baş ve diğer yandan, bir hidrofobik kuyruk oluşmaktadır. Bunlar hücre zarlarının inşası için önemli bir karakteristik sahiptirler; bir iki tabakalı zarın oluşturmak için bir araya gelebilir. Bir lipit tek katmanlı kabarcık sadece petrol içeren ve suda-çözünür organik moleküller barındıran için elverişli değildir, ancak, bir lipid iki katmanlı kabarcık [http://users.rcn.com/jkimball.ma.ultranet/BiologyPages/P/Phospholipids.html ] su içerir, modern hücre zarı bir olasılıkla habercisi oldu yapabilirsiniz. Bir protein, üst balonunun bütünlüğünü arttığı birlikte geldiyse, o kabarcık bir avantajı vardı ve doğal seleksiyon bekleyen listenin en üstünde yerleştirildi. Kabarcıklar patlaması zaman ilkel üreme çevreleyen ortama deneyin sonuçlarını bırakmadan, meydana gelmiş olabilir. Doğru bileşiklerin yeterli ortama serbest bırakıldı kez ilk prokaryot, ökaryotlar ve çok hücreli organizmaların gelişimi sağlanabilir.
Topluluk metabolizması.
Şimdi mevcut hücresel soy ortak atası (ökaryotlar, bakteriler, ve arkeler) kolayca bileşenleri ve genleri alışverişinde organizmaların bir topluluk olabilir. Içerdiği olurdu:
ökaryot hücrelerin prokaryot hücrelerin simbiyotik topluluk evrimleştiği gibi görünüyor. Mitokondri ve kloroplastlar gibi DNA taşıyan organelleri hücrenin geri kalanı en azından bir kısmı, bir atalarının Archaean prokaryot hücreden türetilen olabilir sırasıyla eski simbiyotik oksijen solunum bakteri ve siyanobakteri, kalıntılarıdır. Bu kavram genellikle endosimbiyotik teorisi denir. Ökaryot hücrelerin kökeni hidrojen hipotezi bakınız: hala hydrogenosome gibi organelleri mitokondri kökeni, ya da "tam tersi" predated konusunda Orada tartışma olduğunu.
Bu öne topluluğun evrimleştiği mikropların mevcut soy halen çözülmemiş ama genom bilim yeni keşifler büyük akış tarafından uyarılan biyologlar tarafından yoğun araştırma, tabi ne kadar.
Genetik kod ve RNA dünya.
Modern kanıtlar erken hücresel evrim modern biyolojinin radikal farklı biyolojik alanda meydana geldiğini göstermektedir. Bu antik alanda, DNA'nın mevcut genetik rolü büyük oranda RNA tarafından dolduruldu düşünülmektedir ve kataliz de büyük ölçüde (yani enzimlerin ribozim meslektaşları tarafından olduğu) RNA aracılık edildi. Bu kavram RNA dünyası hipotezi olarak bilinir.
Bu hipoteze göre, antik RNA dünyası protein bazlı enzimler birçok hücresel ribozim katalizörler değiştirilmesi ve ardından protein sentezinin evrimi yoluyla çağdaş hücresel dünyaya geçiş. Proteinler nedeniyle farklı kimyasal özelliklere sahip çeşitli amino asit yan zincirlerinin varlığından çok daha esnek RNA daha kataliz içindedir. Mevcut hücrelerde RNA rekor bu RNA dünyasının bazı 'moleküler fosilleri' korumak için görünür. Bu RNA fosil ribozom kendisi (ki burada RNA, peptid bağı oluşumunu katalize), Modern ribozim katalizörü RNaz P ve tRNA içerir.
neredeyse evrensel genetik kod RNA dünya için bazı kanıtlar korur. Örneğin, transfer RNA'lar son çalışmalar, enzimler amino asitler (protein sentezinde ilk adım) ve bu bileşenler tanımak ve genetik kodu yararlanma yolu ile onları şarj olduğunu, evrensel genetik kod önce ortaya çıktığını düşündürmektedir için kullanılmıştır protein sentezi için modern bir amino asit aktivasyon yöntemi evrimi.
Kanonik modeller.
Modern hücrelerin önemli soy evrimsel kökeni tartışmalı olmasına rağmen, hücresel yaşam (denilen etki) üç büyük soy arasındaki temel farklılıklar sıkıca kurulmuştur.
Bu üç etki, DNA replikasyonu, transkripsiyon ve çeviri her birinde tüm ayırt edici özellikleri gösterir. Ribozomal RNA'lar üç versiyonu ve her ribozomal protein, yaşamın her alanı için birinin genellikle üç versiyonu vardır. "Ökaryotlarının" (ya da "Eukaryota" Bakteriler "," Archaea "ve - protein sentezi cihazının Bu üç versiyonu" kanonik desenleri "olarak adlandırılır ve bu kanonik desen varlığı üç etki bir tanımı için temel sağlar ") - Şu anda mevcut hücrelerin.
Genomik kullanılması evrim erken çizgileri anlaması için.
Bunun yerine erken evrim, ya da birkaç gen yeniden böyle küçük alt birimi ribozomal RNA olarak (SSU rRNA) geni tek bir geni güvenerek, bilimsel çaba tam genom dizilerinin analiz kaymıştır.
Sadece yalnız SSU rRNA dayalı evrimsel ağaçlar doğru erken ökaryot evrim olayları yakalamak değil, ilk çekirdekli hücrelerin atalarıdır hala belirsiz. Örneğin, ökaryot maya tam genomunun analizi sonucunda genlerin çoğu daha yakından onlar arkelerde için olduğundan daha bakteri genleri ile ilişkili olduğunu göstermektedir ve bu aykırı olarak, archaea ökaryotlar basit atalarıdır olmadığını artık açıktır SSU rRNA ve diğer genlerin sınırlı örnekleri dayalı önceki bulguları.
Bir hipoteze ilk çekirdekli hücre metabolizmasının farklı yönlerini yürütmek için birbirleriyle simbiyotik bir ilişki kurmuştu iki belirgin farklı antik prokaryotik (non-çekirdekli) türlerin ortaya çıktı olmasıdır. Bu simbiyoz biri ortak bir bakteri hücresi ve diğer bir arke hücre olması önerilmiştir. Bu simbiyotik bir ortaklık çekirdeğinin öncüsü olan bir zar bağlı iç yapısı ile kimerik veya melez hücreyi oluşturmak için ortakların hücresel füzyon yoluyla ilerleme olduğu kabul edilmektedir. Bu şemada sonraki aşama çekirdeğin içine hem ortak genom transferi ve birbirleriyle kaynaşma oldu. Çekirdekli hücrelerin orijini, bu hipotezin çeşitli varyasyonları tavsiye edilmiştir. Diğer biyologlar, bu anlayışı anlaşmazlığı ve topluluk metabolizması tema, erken yaşam topluluklar kaybolmamış hücrelere pek çok farklı varlıkları kapsayacaktır fikrini vurgulamak ve mevcut mikropların daha yaygın genetik materyal paylaştı olurdu.
Kurlar.
"Modern hücrelerin evrimi tartışmalı Biyoloji alan karşılaştığı en zorlu ve önemli bir sorundur. Darwin'in gününde sorunu pek hayal olabilir. O inatçı olduğu 20. yüzyılın büyük bölümünde. Her durumda, sorun gömülü yatıyordu Bir (biyo) kimyasal sorunu biyolojik değil çünkü, etkili göz ardı edildi catch-all bölümde "hayatın kökeni" --- içinde. hücresel evrim bilimsel ilgi evrensel filogenetik ağacın kez almaya başladı, çerçeve, içinde sorun tespit edildi, ele alınması gerekiyordu. Ancak mikrobik genomik biyologlar aslında hücresel evrim sorun hakkında çok fazla bir şey ki sahneye geldi kadar değildi. " (Carl Woese 2002)
