Aklık
Albus "" Beyaz "" dan sırayla (ya da yansıyan güneş ışığı) "" albedo "" Beyazlık Latince türetilmiş aklık (), ya da "yansıma katsayısı", yaygın yansıtma veya bir yüzeyin yansıtan gücüdür. Bunun üzerine gelen radyasyonun yüzeyden yansıtılan radyasyon oranıdır. Onun boyutsuz doğası bir yüzdesi olarak ifade edilebilir ve beyaz bir yüzeye mükemmel yansıması için 1 mükemmel siyah yüzeyin hiçbir yansıması için sıfırdan bir ölçekte ölçülür sağlar.
Albedo radyasyonun frekansına bağlıdır. Niteliksiz alıntı, genellikle görünür ışık yelpazesinde bazı uygun ortalamaya değinmektedir. Genel olarak, albedo bir kosinüs fonksiyonu göre her yönde radyasyonu dağıtmak ve bu nedenle olay dağılımının bağımsız bir albedo sahip Lambertian yüzeyler hariç, gelen radyasyonun yönlü dağılımına bağlıdır. Uygulamada, iki yönlü bir yansıma dağılım fonksiyonu (BRDF) doğru bir yüzey saçılması özelliklerini karakterize etmek için gerekli değildir, ancak albedo bir ilk yaklaşım olarak çok faydalıdır edilebilir.
albedo klimatolojinin, astronomi, ve binalar için LEED, sürdürülebilir derecelendirme sistemlerinde yüzeylerin yansıtma hesaplanmasında önemli bir kavramdır. Toprak, onun "gezegen albedo", ortalama genel albedo nedeniyle bulut örtüsünün% 30 ila 35 olduğu, ancak yaygın nedeni, farklı jeolojik ve çevresel özelliklerinin yüzeyi boyunca lokal olarak değişir.
dönem yaptığı 1760 iş "Photometria" Johann Heinrich Lambert tarafından optik girmiştir.
Karasal albedo.
Yaklaşık 0.04 kömür, karanlık madde biri için taze kar kadar 0.9 görünür ışık aralığı tipik olarak kullanılan malzemelerden albedos. Derin gölgeli oyuklar siyah cismin sıfıra yaklaşan etkin bir aklık elde edebilirsiniz. Uzaktan bakıldığında en ormanları gibi çöl alanlar şekillerinin arasında en yüksek albedos bazı sahipken, okyanus yüzeyi, düşük bir aklık var. En çok arazi alanları 0,1-0,4 bir albedo aralığındadır. Dünya'nın ortalama albedo yaklaşık 0.3 olduğunu. Bu öncelikle çünkü bulutların katkı okyanus için çok daha yüksek.
Dünya'nın yüzeyi albedo düzenli tür Terra ve Aqua uyduları kurulu NASA'nın MODIS araç olarak Dünya gözlem uydusu sensörler vasıtasıyla tahmin edilmektedir. Yansıyan radyasyonun toplam miktarı doğrudan uydudan ölçülemez gibi, BRDF bir matematiksel model yön-yarı küresel yansıtma ve bi-hemisferik yansıtma (örn) tahminlerine içine uydu yansıma ölçümleri örnek kümesini çevirmek için kullanılır.
Onun albedo ve sera etkisi nedeniyle Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığı şu anda yaklaşık 15 ° C'dir. Dünya tamamen donmuş olsaydı gezegenin ortalama sıcaklığı altına düşeceği -40 ° C (ve dolayısıyla daha yansıtıcı olması). Sadece kıta kara kütleleri buzullarla kaplıdır oldu ise, gezegenin ortalama sıcaklık yaklaşık 0 ° C'ye düşeceği. Tüm Dünya ile kaplıdır eğer aksine, su-bir gezegende sözde Aquaplanet ortalama sıcaklık hemen altında 27 ° C'ye kadar yükselir.
Beyaz gökyüzü ve siyah-sky albedo.
Bu karasal aklık, ben "makul iki dönem oransal toplamı ile tahmin edilebilir belirli bir güneş başucu açısına" θ "" de aklık içeren birçok uygulama için gösterilmiştir: o güneş başucu açısı FORMULA_1 de yön-yarı küresel yansıtma ve bi-yarım küre yansıtma, söz konusu oran yaygın aydınlatma formula_3 oranı olarak tanımlanan formula_2.
Albedo formula_4 sonra da verilebilir:
Yön-yarı küresel yansıtma bazen beyaz gökyüzü albedo siyah-sky albedo ve iki yarım küre yansıtma olarak adlandırılır. Onlar albedo yüzeyinin içsel özelliklerinin bilgisinden herhangi bir aydınlatma koşulları için hesaplanacak izin çünkü bu terimler önemlidir.
Astronomik albedo.
gezegenler, uydular ve asteroitler albedos özellikleri hakkında çok anlaması için kullanılabilir. zamanında albedos çalışma, dalga boyu onların bağımlılığı, aydınlatma açısı ("faz açısı") ve varyasyon fotometri astronomik alanının önemli bir bölümünü içermektedir. Onların albedos çalışma geliyor ne biliyoruz çok teleskoplar tarafından çözülemeyen küçük ve uzak nesneler için. Olağanüstü yüksek radar albedo asteroitler yüksek metal içeriği göstergesidir oysa Örneğin, mutlak albedo dış Güneş Sistemi nesnelerin yüzey buz içeriğini gösterebilir, faz açısı ile albedo değişimi, regolith özellikleri hakkında bilgi verir.
EM radyasyonun% 99 yansıyan ile Enceladus, Satürn'ün bir ay, Güneş Sistemi'ndeki herhangi bir vücut bilinen en yüksek albedos birine sahiptir. Başka bir önemli yüksek albedo gövdesi 0.96 bir albedo ile Eris olduğunu. Dış Güneş Sistemi ve asteroit kuşağındaki pek çok küçük nesnelerin yaklaşık 0.05 aşağı düşük albedos var. Tipik bir kuyruklu yıldız çekirdeği 0.04 bir aklık var. Böyle karanlık bir yüzey bazı organik bileşikleri içeren yüzeyi yıpranmış ağır ilkel ve uzay göstergesi olduğu düşünülmektedir.
Ay'ın genel albedo civarında 0.12 olduğunu, ama aynı zamanda güçlü bir muhalefet etkisi göstererek, güçlü yönlü ve non-Lambertian olduğunu. Böyle yansıma özellikleri herhangi bir karasal arazilerde daha farklı olsa da, bunlar havasız Güneş Sistemi organları regolith yüzeylerinin tipiktir.
(Aydınlatma gözlemciye arkasında geldiğinde parlaklığı ölçüm) ve Bond albedo (elektromanyetik enerjinin toplam oranını ölçmek yansıyan) astronomide kullanılan iki ortak albedos (V-band) geometrik albedo vardır. Bunların değerleri karışıklık ortak kaynağı olan, önemli ölçüde farklılık gösterebilir.
Ayrıntılı çalışmalar, astronomi cisimlerin yönlü yansıtma özellikleri, genellikle yarı-empirik regolith yüzeylerinin tam etkisinin tanımlanması da dahil olmak üzere, faz açısı ile albedo değişimini tarif beş Hapke parametreler cinsinden ifade edilmiştir.
astronomik (geometrik) albedo, mutlak büyüklüğü ve çapı arasındaki ilişki ise:
formula_6,
formula_7 astronomik albedo olduğu, formula_8 kilometre çap ve formula_9 mutlak büyüklüğüdür.
Karasal albedo etkileri örnekler.
Aydınlatma.
Albedo sıcaklık etkisi en Dünya'da soğuk, beyaz bölgelerde bilinmesine rağmen, maksimum albedo aslında yıl boyunca aydınlatma büyüktür tropik bulunur. Maksimum, kuzey yarımkürede ayrıca üç ve on iki derece kuzey arasındaki değişen. minimum aydınlatma ile ilgili olmayan artar albedo ötesinde kuzey ve güney yarımküredeki, subtropikal bölgelerde bulunur.
Güneş çarpması etkileri.
albedo sıcaklık etkilerinin şiddeti albedo miktarı ve yerel güneşlenme düzeyine bağlıdır; Arktik ve Antarktika bölgelerinde yüksek albedo alanlar nedeniyle bu tür, aynı zamanda nispeten yüksek aklık var Sahra Çölü, hem bölgeler, yüksek güneşlenme için sıcak olacak düşük güneşlenme, soğuk bulunmaktadır. Tropik ve subtropikal yağmur orman alanları, düşük aklık var, ve daha düşük güneşlenme var onların ılıman orman meslektaşları, daha sıcaktır. Insolation albedo ısıtma ve soğutma etkileri böyle büyük bir rol oynar, çünkü tropik gibi yüksek güneşlenme alanları, yerel sıcaklık zaman yerel albedo değişiklikleri daha belirgin bir dalgalanma gösterir eğiliminde olacaktır.
İklim ve hava.
Aklık iklimi ve sürücüler hava etkiler. Tüm hava farklı albedos sahip gezegenin farklı alanlara neden Dünya'nın dengesiz ısıtma bir sonucudur. Arazi ve okyanus: Esasen, hava sürüş için, yeryüzündeki albedo bölgelerinden iki türü vardır. Arazi ve okyanus bölgeleri enlem ve bu nedenle güneşlenme bağlı hava kütlelerinin dört temel farklı türleri üretmek: tropikal ve alt tropikal kara kütleleri üzerinde oluşturan, Sıcak ve kuru; tropikal ve sub-tropikal okyanuslar üzerinde oluşturan, sıcak ve ıslak; , ılıman kutup ve kutup altı kara kütleleri üzerinde oluşturan soğuk ve kuru; ve, ılıman polar ve alt kutup okyanuslar üzerinde oluşturan, soğuk ve ıslak. Hava kütlelerinin arasında farklı sıcaklıklar, farklı hava basınçları neden ve kitleler basınç sistemleri haline. Yüksek basınç sistemleri alt güneyden kuzeye, kuzey yarımkürede güneye kuzeyden hava sürüş, düşük basınçlı doğru akar ve; ancak nedeniyle Dünya'nın eğirme, Coriolis etkisi daha komplike akış ve birkaç hava / iklim bantları ve jet akışları oluşturur.
Albedo sıcaklık geribildirim.
Ne zaman kar yağışı nedeniyle bir bölgenin albedo değişiklikleri, bir kar sıcaklık geribildirim sonuçları. Kar yağışı tabakası yerel soğutma lider, güneş ışığını yansıtan uzak, yerel aklık artırır. Hiçbir dış sıcaklık değişimi (örneğin sıcak bir hava kütlesi) bu alanda etkilerse Prensip olarak, alçaltılmış aklık ve alt sıcaklık kar sıcaklık geribildirim derinleştirilmesi, cari kar korumak ve daha da kar yağışı davet ederim. Ancak, yerel hava nedeniyle mevsim değişikliği, sonunda sıcak hava kütleleri ve güneş ışığı (yüksek güneşlenme) neden erime daha doğrudan bir açıyla dinamik çünkü. Erimiş alan böyle bir çim veya toprak gibi düşük albedo yüzeyleri, ortaya zaman etkisi tersine döner: karartma yüzeyi daha erimesine neden olur ve böylece daha da ısıtma sonuçlanan daha aklık azaltarak yerel sıcaklıklar, artan aklık düşürür.
Küçük ölçekli etkileri.
Albedo de daha küçük bir ölçekte çalışır. Güneş ışığı, karanlık giysi daha fazla ısı ve açık renkli giysiler ve böylece dış giyim renk albedo etkisi istismar ederek vücut ısısı üzerinde bir miktar kontrol sağlayarak, daha iyi yansıtmak emer.
Güneş fotovoltaik etkiler.
Aklık güneş fotovoltaik cihazların elektrik enerjisi çıkışını etkileyebilir. Geleneksel spektral göre bazlı ve kristal silikon (c-Si): Örneğin, spektral duyarlı albedo etkisi hidrojene amorf silikon (H a-Si) dayalı güneş fotovoltaik teknolojisi spektral ağırlıklı albedo arasındaki farklılıklar gösterilmiştir -entegre albedo tahminleri. Araştırma% 10'un üzerinde etkilerini gösterdi. Daha yakın zamanlarda, analiz sonucu 22 sık görülen yüzey malzemelerinin speküler yansıtma spektral önyargı etkilerine uzatılmıştır (hem insan yapımı ve doğal) ve üç ortak fotovoltaik sistem topolojileri kapsayan yedi fotovoltaik malzemelerin performansı üzerindeki etkilerini analiz eder albedo : Endüstriyel (güneş çiftlikleri), ticari düz çatıları ve konut eğimli çatı uygulamaları.
Ağaçlar.
Ormanlar genellikle düşük aklık Çünkü, (ultraviyole ve görünür spektrumun çoğunluğu fotosentez yoluyla emilir), bazı bilim adamları ağaçların yüksek ısı emme ağaçlandırma karbon bazı yararları ofset (ya da olumsuz iklim etkilerini telafi olabilir düşündürmektedir ormansızlaşma). Ormansızlaşma net soğutma etkisine neden için mevsimlik kar örtüsü albedo azalma dökmeyen ormanlar halinde yeterince büyük olabilir. Ağaçlar da evapotranspirasyon yoluyla son derece karmaşık şekillerde iklimi etkileyebilir. su buharı, toprak yüzeyinde soğutma neden o yoğunlaşır ısıtma neden güçlü bir sera gazı davranır ve bulutlar Bilim adamları içine yoğunlaşır zaman genellikle net soğutma etkisi gibi buharlaşmayı tedavi ve albedo ve evapotranspirasyon net iklim etkisi aklık artırabilir ormansızlaşma gelen değişiklikler, yerel iklim büyük ölçüde bağlıdır
Kar olarak kolayca ağaçları kapsamaz çünkü mevsimsel karla kaplı bölgelerde, ağaçsız alanlarda kış albedos yakın ormanlık alanlara göre% 10,% 50 daha yüksektir. Iğne yapraklı ağaçlar 0.15 ila yaklaşık 0.09 arasında bir değere sahip iken, yaprak döken ağaçlar yaklaşık 0,15-0,18 bir albedo değerine sahiptir.
Hadley Merkezi tarafından çalışmalar aklık değişim ve dikim ormanlar üzerindeki karbon tutumu (soğutma) etkisi göreceli (genellikle ısınma) etkisini araştırdık. Onlar tropikal ve İç kısımlarda alanlarda yeni ormanlar soğutmak için eğiliminde olduğunu gördük; yüksek enlemlerde (örneğin Sibirya) yeni ormanlar nötr ya da belki ısınma idi.
Kar.
Kar albedo yaklaşık 0.4 kar eritmek için için, taze yağmış kar 0.9 gibi yüksek arasında değişen oldukça değişkendir ve kirli kar 0.2 gibi düşük. Antarktika üzerinde onlar 0.8 biraz daha ortalama. Marjinal karla kaplı alan ısıtır ise kar aklık düşürücü ve daha radyasyon kar örtüsünün (buz aklık olumlu geribildirim) tarafından absorbe ediliyor, çünkü dolayısıyla daha fazla kar erimesi yol erimeye eğilimindedir. Cryoconite, kurum içeren toz rüzgârın getirdiği toz, bazen buzulların ve buz tabakalarının üzerine aklık azaltır.
Bu nedenle, albedo küçük hatalar oldukça geniş bölgeler üzerinde tek bir değer uygulayarak daha uzaktan algılama teknikleri ile karla kaplı alanların aklık ölçmek için neden önemli olduğunu, hangi enerji tahminlerinde büyük hatalara yol açabilir.
Su.
Su çok farklı tipik karasal malzemelerden ışığı yansıtır. Su yüzeyinin yansıtma (grafiğe bakınız) Fresnel denklemleri kullanılarak hesaplanır.
Işık yerel specular şekilde (değil difüz) yansıtılır, böylece ışık bile dalgalı suyun dalga ölçeğinde her zaman pürüzsüz. kapalı hafif suyun parıltısı bu bir olağan etkisidir. Çünkü yansıtma-vs-olay-açısı eğrinin eğimi ve yerel artan ortalama olay açısı azaltılmış yansıtma gelen ışığın, dalgalılık sonuçlarının küçük açılarla.
Suyun yansıma gelen ışığın düşük ve orta açılarda çok düşük olmasına rağmen, bu tür sonlandırıcı yakın Dünya'nın ışıklı tarafında meydana gibi ışığın yüksek açılarla (sabah, ikindi ve yakın çok yüksek olur kutuplar). Bununla birlikte, yukarıda belirtildiği gibi, dalgalılık kayda değer bir azalmaya neden olur. Işık birbirine göre genellikle izleyiciye ulaşmaz su olmasından dolayı, su genellikle, gelen ışığın yüksek açılarla yüksek yansıtma rağmen çok düşük albedo sahip olduğu kabul edilir.
Onların yansıtıcılıkları kadar ekleyerek, dalgalar üzerinde beyaz kapakları beyaz bakmak unutmayın (ve yüksek aklık var) kadar su köpüklü, çünkü böylece yansıtan birçok üst üste kabarcık yüzeyleri vardır. Taze 'siyah' buz sergiler Fresnel yansıması.
Bulutlar.
Bulut albedo atmosferik sıcaklıklar üzerinde önemli etkiye sahiptir. Bulutlar farklı tipte teorik 0,8 yaklaşan bir maksimum, 0 minimum albedo arasında değişen farklı yansıma özellikleri sergilerler. "Belirli bir günde, Dünya'nın yaklaşık yarısı. Bulutlar, serin güneş ışığı yansıtarak Dünya'nın tutmak toprak ve sudan daha fazla güneş ışığı yansıtan bulutlar, kaplıdır ama onlar da tuzak sıcaklığını battaniye olarak hizmet verebilir."
Aklık ve bazı bölgelerde iklim gibi ağır ticari yolcu uçağı trafiği Contrails yarattığı gibi yapay bulutlar, etkilenir. Irak işgali sırasında Kuveyt petrol sahalarının yakılması izleyen bir çalışma yanan petrol yangınları altında sıcaklıklar birkaç mil uzaklıkta açık gökyüzü altındaki sıcaklıklarda daha çok 10 ° C daha soğuk olarak olduğunu gösterdi.
Aerosol etkileri.
Aerosol (çok ince partiküller / atmosferde damlacıklar) Dünya'nın ışınım dengesi üzerinde doğrudan ve dolaylı etkilere sahiptir. Doğrudan (albedo) etkisi gezegeni soğutmak için genellikle; Dolaylı etki (partiküller bulut yoğunlaşma çekirdekleri olarak hareket ve böylece bulut özelliklerini değiştirmek) daha az kesindir. Etkilerine göre şunlardır:
Siyah karbon.
Iklim Başka aklık-ilişkili etki siyah karbon parçacıkları olduğunu. Bu etkinin boyutu ölçmek zordur: Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli 0,2 W m-2, bir dizi ile +0,1 +0.4 W küresel fosil yakıtlardan karbon siyahı aerosoller için zorlama ışınımsal demek olduğunu tahmin m-2 . Siyah karbon nedeniyle albedo üzerindeki etkisi karbondioksit daha Arctic kutup buzullarının erimesiyle daha büyük bir nedenidir.
İnsan faaliyetleri.
İnsan faaliyetleri (örneğin ormansızlaşma, tarım ve kentleşme) dünya çapında çeşitli alanlarda aklık değiştirin. Ancak, küresel ölçekte bu etkinin ölçülmesi çok zordur.
Albedo diğer türleri.
Tek saçılma albedo küçük parçacıklar elektromanyetik dalgaların saçılması tanımlamak için kullanılır. Bu malzeme (kırılım indisi) özelliklerine bağlıdır; parçacık ya da partiküllerin büyüklüğü; ve gelen radyasyonun dalga boyu.
