Mars Stay
Mars misyonları kalmak niyetinde gereken ilk defa Mars'a gönderilecek astronotları teklif Stay. Kullanılmayan acil dönüş araçları Mars habitability ilk öncülerinden için belli olur en kısa sürede yerleşim inşaatı dönüştürülüyor olacaktır. Mars misyonları maliyetini azaltmak için ve Mars kalıcı çözüm sağlamak için her iki savunduğu olan Stay. Birçok önemli Mars savunucuları Stay arasında eski Apollo astronot Buzz Aldrin sayısız forumlarda düşündüren, özellikle açık sözlü olmuştur "Ay, Mars Diyelim Kafa unutun!" ve 13 Haziran 2013 tarihinde, Aldrin insanlı misyonu terfi ettiği "Mars Call" "Mars iskan ve iki gezegen türünün olmak." Mars yeraltı Mars Homestead Vakfı, Mars One, ve Mars Sanatçılar Topluluğu savunma grupları ve ticari kuruluşlar da politika girişimlerini Stay Mars benimsedik.
misyon mimarisi kalmak için Mars'ta ilk resmi taslağı başlıklı George Herbert tarafından bir sunum sırasında, 1990 yılında Mars VI Workshop Durumunda verildi "Mars One Way."
Öneriler.
Yerleşim misyonlar için Argümanlar.
Mars yüzeyinden astronotlar dönen Mars misyonunun en zor kısımlarından biri olduğu için, Mars'a tek yönlü yolculuk fikri birkaç kez ileri sürülmüştür. Misyonu ile yapılabilir çünkü savunarak, 1998 Uluslararası Uzay Geliştirme Konferansı'nda - Uzay eylemci Bruce Mackenzie, örneğin, bir sunum "İlk Mission Daimi İskan Mars One Way" Mars bir tek yönlü gezi önerdi Astronotlar Dünya'ya dönmek için gerekli değildi daha az zorluk ve gider eğer, Mars'a ilk misyonu yerleşim değil, bir ziyaret olmalıdır.
Paul Davies, 2004 yılında "New York Times" yazma, benzer argümanlar yaptı. Davies'in Plana göre, küçük bir nükleer reaktör ile donatılmış dört astronot bir başlangıç ​​kolonisi ve gezici araçların bir çift, kendi oksijen yapmak gıda büyümek ve hatta yerel hammaddeleri kullanarak inşaat projeleri başlatmak istiyorum. Dünya'dan gıda sevkiyatı, tıbbi malzeme ve yedek alet ile desteklenmiş, koloni süresiz devam edilecektir.
Orijinal Aldrin planı.
Mars misyonu mimarileri Stay altında ilk insanlar genellikle altı üyeli ekipleri olurdu Mars'a seyahat için. Bu ilk iniş sonra, daha sonraki misyonlar böylece Mars yerleşim başlayan 30 Mars'ta kişi sayısını artıracaktır. Mars yüzeyinin sağlam, olgun, sanayileşmiş yerleşim-aksine, Ay-kalıcı Mars yerleşim insanlık sağlamak için en etkili yol olduğu düşünülmektedir örneğin insan bir uzay olur sürdürebilmek için tüm doğal kaynakları ve gerekli unsurları sunuyor yana seyrettiği, çoklu gezegen türleri. Dijital imalatçılar kullanımı sayesinde ve in vitro fertilizasyon o Mars'taki kalıcı insan yerleşim kırk öncülerinden özgün bir otuz organik büyüyebilir varsayılır.
Bir Mars aşağıdaki zaman çizelgesini astronotları askere istiyorum Aldrin'in önerisi şu misyonunu Stay:
Aldrin dediği gibi, "... yer almış olacak gelişmeler kim bilir ne. İlk nesil orada emekli olabilir, ya da belki onları geri getirebilir."
Cesaretle To Go: Mars A Tek Yönlü İnsan Mission.
Kitaptan Dirk Schulze-Makuch (Washington State University) ve Paul Davies (Arizona State University) tarafından bir makalede "Mars İnsan Misyonu: Kırmızı Gezegen koloniler" "misyon planlarını olarak dikkat çekmektedir:
Astronotlar düzenli Dünya'dan malzemeleri gönderilecek. Bu öneri, kamu kaynaklarının bir dizi tartışmaya tutuklanmıştı.
Mars One.
2012 yılında, Mars'a tek yönlü insan yerleşim görevi için yeni bir öneri Mars'ta kalıcı insan kolonisi kurmak, Mars One Hollandalı girişimci tarafından yönetilen özel bir uzay uçuşu projesi, Bas Lansdorp tarafından ortaya atılmıştır.
Mars One Hollandalı değil kar amacı gütmeyen vakıf, bir "Stichting" dir.
Plan çeşitli aşamalarda arazi 2023 yılında kalıcı çözüm için Mars'ta dört insanlar sonra, 2016 yılına kadar gezegene bir iletişim uydusu ve yol bulucu Aracına göndermek ve etmektir.
Dört astronot yeni bir dizi daha sonra her iki yılda bir gelirdi. 1058 ilk eleme turunda başarılı olan 200.000 uygulamaları olmuştur, ancak ilk etap olarak Dünya merkezli Gerçeklik televizyon şovları fazla için fon var. Bu gerçeklik televizyon projesi için finansman üretecektir ümit edilmektedir.
Stay Gayret: Acil Sadece dönün.
Earthlight Enstitüsü'nün "Mars Kolonisi 2030" Newspace 2012'de proje ve Mars One açıklanmasının ardından geri bildirimlerine yanıt olarak, Eric Machmer birlikte sınıf misyonları (eğer 1/3 g, radyasyon ve diğer faktörleri kalmak için bir önyargı ile planlanmış önerdi Bir bağlaç sınıf fırlatma penceresi sırasında her 550 günlük sürenin sonunda hiçbir olumsuz sağlık etkileri gözlenmiştir eğer, yerleşimciler başka 550 günlük süre boyunca araştırma ve inşaat devam edeceğini, böylece) hayır basarak sağlık sorunlarını sunuyoruz. Bu arada, ek ekipleri ve malzemeleri kendi 550 günlük değerlendirme dönemleri başlayan gelmeye devam ediyor olacaktır. Mars'ta insan hayatının canlılığı ispat edilene kadar sağlık testleri müteakip 550 gün dönemlerde tekrarlanacaktır. Yerleşimciler insanların olumsuz sağlık etkileri olmadan Mars'ta yaşayabilir belirlemek kez, acil dönüş araçları sürekli araştırma üsleri haline dönüştürülmüş olacaktır.
İlk ve kalıcı yerleşim.
İlk kaşifler yörüngede ve iniş bölgeleri ana yerleşim önemli mesafeler dağılmış ekipman bırakın. Müteakip misyonlar nedenle transit ya da iniş kazalar meydana gelirse mevcut olan back-up ekipman olasılığı ile, taahhüt kolay ve daha güvenli hale varsayılır.
Büyük yeraltı, basınçlı habitatları insan yerleşimi doğru ilk adım olacaktır; Dr Robert Zubrin kitabında "Mars Direct" nin ilk bölümünde anlaşılacağı gibi, bu yapılar kolaylıkla üretilen Mars tuğla ile Roma tarzı dağ içinde atriyumlarda veya metro olarak inşa edilebilir. Sırasında ve habitat inşaatın bu ilk aşamasından sonra, sert plastik radyasyon ve aşınmaya dayanıklı jeodezik kubbeler nihai yerleşim ve ekin büyüme için yüzeyde konuşlanmış olabilir. Doğmakta olan sanayi yerli kaynakları kullanarak başlayacaktı: plastik, seramik ve cam üretimi kolayca elde edilebilir.
terraforming Mars'ın uzun vadeli iş Mars regolith gelen atmosferi serbest bırakmak için ve su döngüsü oluşturmak için küresel ısınmanın bir başlangıç ​​aşamasını gerektirir. Küresel ısınmanın üç yöntem onlar en iyi tandem dağıtıldığı anlaşılacağı Zubrin tarafından açıklanmıştır: yüzeyini ısıtmak için yörünge aynalar; atmosfere halokarbonlar pompalamak için yere fabrikalar; ve amonyak ve metan üretmek için su, azot ve karbon metabolize edebilir bakterilerin tohumlama (bu gazların küresel ısınma yardımcı olacaktır). Terraforming Mars'ın işi devam iken, Mars sağlam yerleşim devam edecekti.
"Case Mars için" herhangi bir Marslı koloni yüzyıllar boyunca kısmen Dünya bağımlı olacaktır onaylar. Ancak, Zubrin Mars iki nedenden dolayı karlı olabileceğini düşündürmektedir. Birincisi, ya da insan süpürücü binlerce yıllık tabi tutulmamış olan gümüş, daha büyük değer eşit metallerin konsantre malzemeleri içerebilir; bu tür cevherler kar yeryüzünde satılabilir önerilmektedir. İkincisi, as-yet olmayan nükleer füzyon gücü için döteryum-son derece pahalı ama gerekli yakıt konsantrasyonu Mars'ta beş kat daha fazla sanayi-olduğunu. Mars'a göç insanlar, bu paradigma altında, bir endüstri olduğu tahmin ediliyor; Bu ücret maliyetleri yüksek olacak gibi gezegen yerleşimciler için bir mıknatıs olacaktır varsayılır. Çünkü Mars'ta emek kıtlığı ve sonraki yüksek ücret ölçekli, Mars uygarlığı ve her bireyin verimliliği üzerine yerleştirilen değeri hem teknolojik ve sosyal ilerleme gelecekteki motoru olarak önerilmiştir.
Riskler.
"Mars Direct" beşinci bölümde, Zubrin radyasyon ve sıfır yerçekimi gereğinden tehlikeli olduğu fikrini giderir. O kanser oranlarının sadece marjinal uzayda geniş zaman geçirdim, ama astronotlar için artış "do" iddia ediyor. Sıfır yerçekimi kas ve bağışıklık sistemi canlılık toplam iyileşme yakın zorlukları, sunarken Benzer şekilde, yerleşimciler Mars yüzeyinde kez misyonu planlarını Stay tüm Mars tarafından kabul edilir. Böyle Mars Gravity Biosatellite gibi çeşitli deneyler, bu varsayımsal varsayımı test etmek için öne sürülmüştür, ancak insanlar (Dünya'nın 38%) Mars yerçekimi koşullarında yaşamış kadar, 1/3 g insan uzun vadeli canlılık sadece bir çalışma olarak kalacaktır varsayım. Back-kirlenme - insanlar edinme ve varsayımsal Mars virüsleri yayma - Hastalık organizmaların evrimleştiği için Mars'ta hiçbir konak organizma olduğundan, "sadece düz fındık" olarak tarif edilir.
Aynı bölümde, Zubrin Ay Mars noktası olarak ya da bir ön eğitim alanı olarak kullanılması gereken önerileri reddeder. "Bu Ay'a ve hazırlama noktası kaynaklarının anlamsız bir saptırma olarak ikinci kullanarak daha düşük Dünya yörüngesine Mars'a yolculuk sonuçta çok daha kolaydır." Ay yüzeysel Mars keşif ve yerleşim teknikleri mükemmelleştirmek için iyi bir yer görünse de, iki ceset kökten farklıdır. Ay hiç bir atmosfer, hiçbir benzer jeoloji ve çok daha büyük bir sıcaklık aralığı ve aydınlatma dönme süresi vardır. Bu, Dünya'nın çöller Antarktika savundu ve hassas NASA Dünya'da merkezleri kolayca erişilebilir daha az maliyetle çok daha iyi bir eğitim sağlamak gerekçesiyle soğutulmuş vakum odaları kontrol edilir.
Kamu alımı.
"Amerika Birleşik Devletleri uzay programı Mars'a bir misyon göndermek durumunda, bu astronotların orada kalmak için hazırlıklı olmalı" Lunar astronot Buzz Aldrin "Mars to Stay" girişimiyle bir röportaj sırasında söyledi. Mars'a astronot göndermek için gerekli zaman ve masraf, Aldrin'i savunuyor, "kısa bir süre kalmak daha garanti fazla, bu nedenle gemide olanlar öncüleri olarak kendilerini düşünmek gerekir. Yeni Dünya'ya gelen Hacılar ya gittiler ailelerin gibi Vahşi Batı, onlar eve geri geliyor planı olmamalıdır. " Ay iki ya da üç gün daha kısa bir yolculuk olduğunu, ancak uygun Mars bağımsız yerleşim neredeyse hiçbir potansiyel sunmaktadır savunur. Çalışmalar Mars, diğer taraftan, geniş donmuş su rezervleri, temel öğelerinden tüm ve (kabaca Dünya'nın 1/3 ay 1/6 iken) ve yeryüzünde aydınlatma koşulları yerçekimi hem daha yakından taklit olduğunu bulduk . "Bu Ay'da daha var insanlar için gerekli desteği sağlamak üzere, geçinmeye daha kolaydır." Gazetecilere verdiği röportajda, Ay'a ayak basan ikinci adam Mars yaşaması için bir yer olarak Dünya'nın uydusu daha fazla potansiyel sunuyor şunları söyledi:
"Biz o zaman bütün bu sorun üzerinden gitmek ve daha sonra bir yıl ve bir buçuk, bir yıl sonra, hemen onları geri getirecek, orada birkaç kişi koymak ve bunların uygun güvenliğini sağlamak için gidiyoruz?" Aldrin sorar. "Onlar öncü yerleşimci bilerek psikolojisi ile oraya daha gitmek gerekir ve birkaç yıl sonra eve tekrar gitmek için sabırsızlanıyoruz yok" dedi.
Aşağıdaki gibi "Stay Mars" için bir gerekçe kapsamlı bir açıklamada, bir May 2009 Popular Mechanics makalesinde Dr. Aldrin tarafından atılmıştır:
Uzay Keşif ajansın mevcut Vizyon 40 yıl önce yaptıklarının 2020-övmek rehash ile onlarca ve Ay ulaşmaya çalışan milyarlarca dolar yüzlerce atık olacaktır. Mars'a bir Steppingstone Yerine, NASA'nın mevcut ay planı bir servis yolu olduğunu. Önümüzdeki iki yıl boyunca para ve mühendislik yetenek kapalı sifon, bizim Mars çaba rayından olacaktır. Biz uzun vadeli insan varlığına talip olursa Mars-ve ben yakın gelecekte-biz büyük ölçüde değiştirmeniz gerekir bizim odak bizim herkesin ortak hedefi olması gerektiğine inanıyoruz. Bizim saf keşif çabaları biz zaten altı kez ayak bastığı olduğunuz bir yere daha yüksek hedeflemelidir. Son yıllarda kolonize Mars benim felsefem gelişti. Ben şimdi Kızıl Gezegen insan ziyaretçiler kalıcı orada kalmak için taahhüt gerektiğine inanıyoruz. Mars'a tek yönlü biletleri misyonları teknik olarak daha kolay ve daha ucuz hale ve oraya er bizi alacak. Daha da önemlisi, daha fazla homesteaders geldikçe bizim Mars karakol giderek büyür sağlayacaktır. Yerine Tarayıcıların, tek yönlü Mars yolcuları yeni bir yaşam yolu öncü, 21. yüzyıl hacı olacak. Bu kişinin özel bir tür alacaktır. Bunun yerine, geleneksel pilot / bilim adamı / mühendis, Mars homesteaders onların kişilikleri esnek, yaratıcı ve Tahmin edilemezlik karşısında belirlenen daha seçilecektir. Kısacası, hayatta kalanlar.
Mars Sanatçılar Topluluğu birincil politika girişimi olarak kalmak için Mars benimsemiştir. Dr Robert Zubrin kitapta Mars için Örneği argümanlar bir özetini sundu hangi ABD İnsan Uzay Uçuş Planları Komitesi 2009 kamu duruşmada, "Moon Mars Direct Korkaklar Return" okuma pankartlar onlarca boyunca yerleştirildi Carnegie Enstitüsü. uzay keşif savunucuları arasında tutkulu şamata - olumlu ve eleştirel hem de - "Hainler Dünya'ya Dönüş" ve, gibi sloganlarla birkaç düzine daha tasarımlar oluşturma Mars Sanatçılar Topluluk sonuçlandı "What Would Zheng He Do?"
2009 yılı Ekim ayında, Houston Chronicle Eric Berger Amerika'nın uzay programını yeniden canlandırmak olabilir belki de tek bir program olarak 'Stay Mars' yazdı:
Ne NASA ajansı insan uzay uçuşu yıllık harcadığı 10000000000 $ daha gülünç fazla para için, bir on yıl içinde Mars'ta astronotları kara olurdu? Mümkün [...] Ayın biraz iki katından daha fazla ağırlığa sahip olan, Mars yüzeyinin kapalı insanları patlama yakıt ve roketçiliğin göndermek için ihtiyaç NASA giderici, aslında bazıları tarafından, 10 yaklaşık bir faktör maliyetleri azaltacak tahmin ediyor.
Sert Bilim Kurgu yazarı Mike Brotherton ekonomik ve güvenlik nedenleriyle hem de çekici "Kalmak için Mars" bulundu, ancak daha fazlasını vurgulayarak, bir "Bizim insanlı uzay programı, en azından felsefi satıldığı tarafından nihai görev yerine getirilmesi ve uzun vadeli olarak, diğer dünyaları sömürgeci bir adım olarak. " (Intihar değil) "misyon parametreleri iyi tanımlanmış ise" kendi web sitesinde bir anket katılımcıların üçte ikisi Mars'a tek yönlü bilet ilgilendiğini ifade etti.
Haziran 2010 Buzz Aldrin o Stay Mars düzeltilmiş olan Vanity Fair bir röportaj verdi:
Mayflower üzerinde Hacılar dönüş yolculuğu için bekleyen Plymouth Rock oturup mı? Onlar yerleşmek için geldim. Ve biz Mars'ta yapıyor olmalıdır budur. Mars için gittiğinizde, size kalıcı orada konum karar olması gerekir. Biz orada var daha fazla insan, daha bir sürdürülmesi ortam haline gelebilir. Çok nadir istisnalar dışında, Mars'a gitmek insanlar geri geliyor olmamalıdır. Eğer yüzeyde aldıktan sonra oradasın.
Mars to Stay için ". Kırmızı Planet koloniler Mars İnsan Misyonu" kitabından Dirk Schulze-Makuch (Washington State University) ve Paul Davies (Arizona State University) tarafından bir makale kendi mantığını şöyle özetliyor:
Astronotlar Mars'ın düşük yerçekimi ortamında kalması olsaydı bir sorun olmaz dönen astronotlar için rehabilitasyon yıllardır ihtiyacı giderecek kalmak. Mars arama başlar ve sadece giden yolculuklarının olarak uzun bir süre devam olacağını tahayyül etmekteyiz.
Kasım 2010 Keith Olbermann Astronotlar geri kalanı için kalma niyeti ile Mars'a gitmek istiyorum "diyerek, Dirk Schulze-Makuch ve Paul Davies makaleden alıntı yaparak Derrick Pitts, Philadelphia Franklin Enstitüsü'nde Planetarium Direktörü ile bir röportaj başlıyor hayatlarının kalıcı bir insan Mars kolonisinin çığır olarak. " Olbermann açıklamasına yanıt olarak bu "yazar Mars tek yönlü bir bilet Amerika'ya tek yönlü bir bilet 1620'den olduğunu artık tuhaf olduğunu iddia" Pitts Mars, diyerek girişimleri kalmak savunur "daha önce açılmış değil bir şekilde kapılarını açmaya başlar."
Mars araştırma yerleşim Stay Ocak 2011 mülakat, X Prize kurucusu Peter Diamandis, onun tercihini dile getirdi:
Tek yönlü "kolonizasyon uçuş" Ben gitmek için en iyi yol olduğunu düşünüyorum çünkü Şahıslara finanse misyonları insanlarla Mars'a gitmek için tek yoldur "ve hiçbir hükümet böyle bir risk yaptırım olasılıkla. Bunun için zamanlama iyi dahilinde olabilir Gelecek 20 yıl. Bu insanlık iz bırakmak için yolu gibi misyonları görüntülemek teknoloji milyarder küçük bir grup ellerinde içinde düşecek. "
Mart 2011 Apollo 14 pilotu Edgar Mitchell ve aralarında Apollo 17'nin jeolog Harrison Schmitt, Mars keşif savunucuları mimarileri başlıklı Stay Mars bir antoloji yayınladı kaydetti "Mars A One Way Misyon: Kırmızı Gezegeni, koloniler" yayıncının gözden:
Cevaplar kim dünyanın en iyi uzmanlarından olan bir gerçek tarafından sağlanmaktadır. Ve ne Mars'ta yaşamak ister ki? Ne tehlikeler yüz olur? Bir Marslı koloni yaşam hakkında son, vizyoner bölümde, ilk elden bilgi ve Mars'ta doğan genç bir kadın, Aurora, maceraları. Bilinmeyene doğru keşif, keşif ve yolculuklar insan ruhunun bir parçasıdır. Kozmosu kolonize bizim kaderimiz. İnsanlık Tarihinde Büyük macera bizi bekliyor. İleri Mars'a!
Ağustos 2011 Profesör Paul Davies adlı Mars için maliyet-etkin insan misyon planları 14. Yıllık Uluslararası Mars Toplum Sözleşmesi açılış oturumunda bir genel kurul adres verdi "Mars Tek Yönlü Misyonu".
New York Times op-ed.
"Mars to Stay" açıkça New York Times, iki op-ed parçaları tarafından ileri sürülmüştür.
Buzz Aldrin argüman benzer bir satır ardından, Lawrence Krauss, "Neden eve tekrar Mars astronotları getiren bu kadar ilgileniyorsunuz?", Bir Op-Ed sorar. Dönmek için havada asla astronotlar gönderme fikri ilk duruşmada üzerine sarsıcı olsa da, tek yönlü arama ve yerleşim gezileri için gerekçesi tarihsel ve pratik kökleri hem de sahiptir. Örneğin, koloniciler ve hacılar nadiren bir dönüş yolculuğu beklentisi ile Yeni Dünya için yola çıktık. Lawrence Krauss yazdığı gibi, "hiç kimse tekrar eve geliyor gerektirmez önce gitti cesaretle gitmek için."
Bu astronot asla dönmek için evi terk etmeye istekli olacağını önermek gerçekçi sesler "Eğer [...] ben ve birkaç arkadaşları son zamanlarda yaptık birkaç gayri anketlerin sonuçlarını düşünün. Arizona'da akranlarının biri son zamanlarda bilim adamlarından oluşan bir grup eşlik etti O uzaya tek yönlü bir göreve gitmek için istekli olacağını kaç sordu. jeolojik anket Jet Propulsion Laboratory mühendisleri. Grubun her üyesi kendi elini kaldırdı. "
Ek acil ve pragmatik nedenler tek yönlü insan uzay keşif görevleri Krauss tarafından incelenmiştir dikkate. Mars'a bir yolculuğun maliyetinin çok Dünya'ya dönen harcanacak beri dönüş yakıt gemide yapılır, eğer bu büyük görevin kitle gereksinimini arttırır - sırayla daha fazla yakıt gerektirir. "Biz gerçekten bizim kendi gezegenimizin ötesinde insan uygarlığının yelpazesini genişletmek istiyorsak, roman ihtiyacımız bile aşırı çözümler için gidiyoruz." Krauss göre, "İnsan uzay yolculuğu çok pahalı ve çok tehlikeli olduğunu" Insansız uzay aracı vasıtasıyla öncülerinden yiyecek ve malzemeleri teslim anında dönüş yolculuk tasarımı daha ucuzdur.
New York Times için bir önceki 2004 Op-Ed Paul Davies daha ucuz, kalıcı "seçeneğini kalmak tek yönlü" için motivasyon savunuculuk "Kalmak için Mars" ortak bir tema kaynaklanan şöyle diyor: "Mars biridir kardeş gezegenler arasında tek başına hayatını devam [... ve] olabilirdi Dünya'nın ötesinde birkaç erişilebilir yerlerde, kalıcı bir insan varlığını desteklemek yapabiliyor. "
"Mars'a kadar pahalı oluyor Neden? [...] Bu Mars havalanmak ve eve geri almak için yakıt bir sürü alır. Itici orada Dünya'dan taşınması gerekiyorsa, bir başlatılması maliyeti uçmak.
Teknoloji bazı radikal iyileştirmeler olmadan, yakında Mars'a gidiş-dönüş üzerinde herhangi bir zaman astronotlar göndermek için umutları ne olursa olsun başkanlık söylemi, ince. Dahası, bir üs olarak Ay'ı kullanarak başkanın önerisi - ekipman montajı ve daha az pahalı bir Mars görevi için yakıt üretmek için bir yer - pahalı SideShow dönüşme potansiyeline sahiptir. Maliyetleri çizgi ve erken insanlı keşif ulaşılabilecek Mars getirmek için bariz bir yol, ancak var. Cevap tek yönlü misyonu ile yatıyor. "
Davies, çünkü biz kalmak için Mars'ta riskleri bulamıyor gerektiğini "bazı insanlar neşeli olağan tehlikeli koşullar ya da maddelere maruz kalma yoluyla ömrünü kısaltabilir, tehlikeli mesleklerde beri spor veya macera adına ölümü ile zar" savunuyor mimari sıradışı. "Bir yüzyıl önce, kaşifler de süreç içinde ölebilirim o tam bilerek Antarktika genelinde trek için yola çıktı ve onlar başarılı olsa bile sağlık geri dönüşümsüz zarar olabileceğini. Oysa hükümetler ve bilimsel topluluklar bu işletmelerin gönüllü sponsorlar vardı." Davies ardından "Neden bugün farklı olmalı?" Diye soruyor
