Kathryn McGee
Kathryn "Kay" McGee (kızlık soyadı Greene, 6 Mayıs, 1920 Chicago, Illinois - 16 Şubat 2012 öldü, River Forest, Illinois) Down Sendromu olanların yararına ilk örgütlerin iki kurucu için tanınan Amerikalı aktivist oldu . O Down Sendromlu insanlar için tanıma, hak ve fırsat aramaktadır çalıştı.
dördüncü çocuğunu, Tricia McGee doğuşu, 16 Mart 1960 tür çocuklara sağlık ve eğitim seçenekleri oluşturmak için birlikte Down Sendromu olan çocukların ebeveynleri getirmek için bir yıl uzun bir çaba başladı. Tricia McGee doktorlar Tricia doğdu Down Sendromlu bir kişi ne denir, ama şimdi bir hakaret olarak kabul edilir doğumdan kısa bir süre sonra bir Mongoloid, tanısı konuldu. Down Sendromu ilk İngiliz doktor John L. Down 1866 yılında açıklanan bir genetik bozukluktur. Bu Tem 1958 Fransız pediatrist Jérôme Lejeune tarafından fazladan bir kromozom neden olduğu keşfedildi, iki yıldan az önce Tricia doğdu. 1960 yılında Tıbbi tavsiye Down Sendromlu çocukların kurumsallaştırmak tipik oldu. 1960 yılında Tricia'nın doğumundan sonra, aile çocuk doktoru McGees bir kurumda onun yerine yerine hastaneden evine getirmek önerilir. O ona River Forest, Illinois Alcuin Montessori Okulu'nda iyi işleyen görünce Birkaç yıl sonra, o insanlara o tavsiyeyi yapmak için tıp fakültesinde söylemişti açıkladı ve o bunu tekrar yapmak asla söyledi. Eve Tricia getiren ve böyle bir bebek, olağanüstü kalkınma sorunuyla karşı karşıya gerçeğe ayarladıktan sonra, Kay ve Martin Down Sendromu hakkında bilgi edinmek ve Chicago bölgesinde benzer durumdaki anne bulmak için çalıştı.
Erken deneyim ve veliler örgütleme çabaları.
Altı ay içinde Kay topluluklarında Down Sendromlu çocukların olduğunu tespit ama toplumun kabul etmiyor ve ebeveynlerin savunmasız aile üyelerinin koruyucu gibi onlar görünmez olduklarını. Geç 1960 yılında Kay o tür tüm veliler karşı karşıya tıbbi ve gelişimsel konuları görüşmek üzere onu River Forest evine temas başardı, bu anne davet etti. Kay tıbbi durumu olanların listeleri elde zor oldu ama hiçbir HIPAA yasaları geri sonra vardı ve veliler bulunduğu ve McGee temasa geçtiğini belirtiyor. O Chicago'da Cook County Hastanesi Zihinsel Engelli Çocuklar İçin Dr Julian D. Levinson Araştırma Vakfı hakkında duydum. Vakıf Down Sendromlu insanlara bir vitamin rejimi test etmek ve sonuçlarını değerlendirmek istedim. Delilah Beyaz, Levinson Vakfı'nda bir liderdi psikolog, Down Sendromlu 40 yaşındaki kızı vardı bir kadına Kay tanıttı. kızının yaşı kısa ömürleri vardı Down Sendromlu insanlara söylemişti Kay, şaşırttı. Kay birlikte benzer durumdaki bir grup insanı olsun ve aşağıdaki hafta Florida'ya uzaklaşmaya planlanan bu kadın, duymak için bir toplantı düzenlemeye karar verdi. O katılmak için yaklaşık 15 anne var. Muhtemelen seçin'in Congress Hotel at geç 1960 yılında Şikago buluştu. Ertesi yıl içinde grup genişledi ve Kathryn Mongoloid Geliştirme Konseyi (MDC) düzenlediği ve Kuruluş Belgesi Devlet Illinois Sekreteri 1963 yılında Kay McGee tarafından açılmıştı. Bu grup Down Sendromlu çocukların aileleri için bilinen ilk destek grubu oldu.
Bir kür veya büyük atılım için Ebeveyn umutlar genç organizasyonun bir ilk aspirasyon idi. Yakında odak her kişinin bazı durumlarda olabilir ama sınırlı onların potansiyellerini maksimize etmek için izin Down Sendromu bebeklerin ve çocukların fiziksel ve duygusal gelişimini desteklemek için en iyi uygulamalar döndü. Kay McGee tür çocukların gelişimini sınırlı engelleri yıkmayı çalışmalarına başladı. O MDC gerekli olduğu tespit edildi yapıtaşlarını monte başladı. Bu bloklar IQ sorunları aşmak, alternatifler bu çocuklar için var daha kabul, itme çocuklar için okulöncesi eğitim için düzenlemek için izin başlangıç ​​yeni ebeveynler için öğüt, doktorların eğitim sağlamak için alan hastanelere içine almak için sürekli çaba dahil Toplumda çocukların katılımı için halk eğitim eğitilebilir sınıflara erişimi ve fırsat engelledi. O günlerde Down Sendromlu çocuklar "öğretilebilir" zihinsel engelli çocuklara ziyade "eğitilebilir" çocuklar için eğitim programlarına yerleştirildi. Özürlü olmayan öğrenci nüfusu uzak gizli ayrılmış merkezlerde katılıyor okulu anlamına bu çocukların çoğu için.
Eğitim seçenekleri genişletilmesi.
MDC üyelerinin çocukları gecikmiş ama istikrarlı bir hızda gelişim kilometre taşları ulaşmak başladı disiplin ve dil becerileri ve engelli olmayan çocukların bilinçsizce başarılı olabilir fiziksel eylemler sürekli çalışma ihtiyacı üzerinde önemli odak noktası oldu. Bu erken eğitim, diğer çocuklar doğal pick up temelleri üzerinde gerekli olduğunu giderek daha belirgin hale gelmişti. 3 yaş Tricia Alcuin Montessori Okulu'nda ev dışında eğitim başladı. McGees kamu okul sistemi üzerinden özel eğitime Tricia koymak için tavsiye edildi. Montessori Okulu anda dereceli okulları çalıştırmak başlamıştı, fakat devlet okullarında birçok öğretmen bu Tricia ve benzeri çocuklar için daha iyi bir yer yapılmış özel eğitim dereceleri vardı. Onlar bu çocukların topluma uyması için sosyallik öğrenmek zorunda olduğunu fark etti. Onlar disiplini öğrenmek zorunda kaldı. Birçok sarılmak ve karşılayan herkese öpmek istiyorum doğal olarak yatkındır.
Kamu okulları bu tür eylemleri düzeltmek ve başkaları kendilerini nasıl yürütüleceğini gözlemlemek hangi bir ortamda Down Sendromu olanlar asimile etmek önemli bir yer vardı. Kay Levinson Vakfı testler aracılığıyla Tricia'nın IQ belirlenir ve daha sonra öğretilebilir sınıflara kızını havale etmek değil kamu okul sistemi baskı yaptı. 1966 yılında Tricia River Forest eğitilebilir sınıflar yerine birinci sınıfta educable sınıfa girmiştir Down Sendromlu ilk çocuk oldu. 1975 yılında tüm Engelli Çocuklar Yasası için Eğitim federal fon kabul tüm Amerikan devlet okulları Down Sendromlu çocuklar dahil, fiziksel ve zihinsel engelli çocukların eğitime eşit erişim sağlamak gerektiğini belirterek, geçti.
Mongolizm Down sendromlu değiştirildi.
1965 yılında Dünya Sağlık Örgütü Down Sendromu isim "mongolism" değiştirmek için bir öneri kabul etti. 1972 yılında Kay resmen örgütün adından, aşağılayıcı terim, mongol terk değiştirildi MDC adı vardı. O Down Sendromu için Ulusal Derneği yarattı derneğin yeni makaleler imzaladı. kesme işareti ve "s" sonradan bırakılan ve Ulusal Down Sendromu Derneği (ya da Nads) engelli çocukları ve yetişkinleri yardımcı olmak için devam ediyor.
A Milli ebeveynler örgüt oluşturulur.
1973 yılında Kay Down Sendromu aileler için ikinci ulusal bilinen destek grubu kurdu. California iki doktor Ulusal Down Sendromu Kongresi (NDSC) başlayarak ona yardım istemeye Kay temas olduğunda o bir örgütsel toplantıya çağırmak ona temas o teşvik etti. O California'ya gitti ve örgütün başlangıç ​​toplantısına katıldı. NDSC 1990'lara kadar kendi karargahı olan Illinois, kurulmuştur. Bugün Atlanta merkezli. Bunlar yedi ülkede ülke ve uluslararası sözleşmeler boyunca farklı sitelerde 36 yıldır ulusal bir kongre gerçekleştirdik.
Daha sonra hayatı ve mirası.
2009 yılı Ekim ayında Nads kurucusu olarak Kay McGee onur ve Kay 800 Nads ebeveynler ve destekçilerine bir konuşma yaptı. Tricia ayrıca tanıtıldı ve o monte seyirci teşekkür etti ve güvenle annesine podyum bırakıldı. Tricia Chicago kuzey tarafında Merhamet Misericordia at Heart bağımsız bir apartman dairesinde yaşıyor. Misericordia eve gelişimsel yetersizliği olan 550 üzeri çocuklar ve yetişkinler için.
Ölüm.
McGee 91 yaş River Forest, Illinois evinde, en 16 Şubat doğal sebeplerden 2012 öldü.
