Stanisa Radonjić
Stanisa Popov (. Станиша Попов; fl 1682-1693) olarak bilinen Stanisa Radonjić (), bir Sırp Ortodoks rahip Njeguši kabilesinin, "Voyvoda" ve Karadağ Prensi-Piskoposluk "serdar" idi.
Hayat.
Stanisa Radonjić-Rajićević kardeşlik rahip (dolayısıyla "popov"), oğlu doğdu. O ilk Njeguši yaşayan gibi orta 17. yüzyılda söz edilebilir olduğuna inanılmaktadır. O bir rahip ve Njeguši kabilesinden bir "Vojvoda" baş oldu. 1682 yılında, o (ofis 1674-1692 düzenlenen) Sırp Ortodoks Büyükşehir Visarion Borilović için bir hediye olarak Cetinje hazineye, yapılması gereken ödemişti gönye (piskoposlar için bir tören kafa elbise) verdi. 1687 yılında, Stanisa anda Venedik Cumhuriyeti'nin bir parçası oldu Kotor ile ticari ilişkilerde şöhret kazanır. O yıl Stanisa ve Ivan Maričević onlar kaptan Bernard Paulući 435 reals ulaştıktan itibaren on gün içinde ince yün satın alacağını Kotoran mahkemeye yükümlüdür. 8 Eylül 1693 tarihinde, o bahsedilen Kotor katun kabileler ve Venedik hükümeti arasındaki anlaşma (Dalmaçya providur) ("Stanissa Popov del Comune di Gnegussi" gibi). 1700 yılında, Stanisa Venedik Cumhuriyeti'ne "alacaklı" olur.
1697 yılında, Njeguši ve Petroviç-Heraković kardeşlik Danilo Šćepčević Cetinje Metropolitan atandı. Bu Petrović ailesinin Cetinje kalıtsal Metropolitans altında Karadağ Prensi-Piskoposluk gibi modern tarihçilik bilinen şeyin başlangıcı oldu. O "" guvernaduri "tayin ve bazı" serdari "ve" knezovi "... yargıç ve disiplin insanlar" ne zaman Büyükşehir Danilo, 1718 yılında yaptığı hükümet "serdar" unvanını kabul düşünülmektedir. Bu tayin serdari bölgesinin Stanisa tarihyazımında bilinen sadece bir tanesidir. Başlangıçta, Stanisa bir nahija sadece serdar oldu, ancak, ailesi ve Venediklilere ilişkilerin öne sayesinde, o Karadağ tüm serdar başlığı olarak unvanını ele geçirdi. Venedik arşivlerinde bulunan Onun mühür, "Stanisa, rahibin oğlu, Karadağ serdar" ("» Stanisa popov srdar Cernie gori «") okur. Stanisa serdar oldu ve başlık Radonjić kardeşliğe kalıtsal oldu, Njeguši kabile yerine daha önce "Vojvoda" nin "serdar" önderlik etti. Daha sonra, tüm Karadağ serdar önemi düştü ve şimdi "guvernadur" adı altında, bir yöneticinin geleneksel fonksiyonu olarak kalmıştır.
O ca öldü Vukoslav (Vukosav), Jovan (Jovo) ve Marko: 1720. O üç oğlu vardı. Ondan sonra, oğlu Vuk, torunu Stano ve onun torununun Vukolaj III 1832 yılına kadar "guvernadur" olarak görev.
Aile.
O üç oğlu vardı:
