Kalın bağırsak
kalın bağırsak omurgalı hayvanlarda sindirim sisteminin son parçasıdır. Onun işlevi dışkı su emer ve sonra atık malzemenin kalan vücut kurtulmak için olduğunu.
Terminologia Anatomica, Medscape ve Gray'in Anatomy çekum, kolon, rektum ve anal kanal kombinasyonu olarak kalın bağırsağa tanımlar. Böyle Mosby Tıp Sözlüğü ve Tıp Oxford Sözlükler ve Biyoloji gibi diğer kaynaklar, anal kanal hariç. İnsanlarda, sadece ya da küçük barsak ucuna birleştirilen bel aşağıya, pelvis sağ iliak bölgede başlar. Daha sonra karın boşluğunun genişliği boyunca ve daha sonra anüs onun bitiş noktasına aşağı, karın kadar devam eder. Genel olarak, insanlarda, kalın bağırsak, bağırsak kanalının tüm uzunluğu yaklaşık beşte biri olan yaklaşık uzundur.
Yapısı.
Kolon çoğu omurgalıların sindirim sisteminin son parçasıdır. Onlar vücuttan ve emilmemiş materyalin flora-destekli (büyük bakteriyel) fermantasyon meydana geldiği site önce bu katı atıklardan su ve tuz ayıklar. Ince bağırsak farklı olarak, kolon gıdalar ve besinlerin emiliminde önemli bir rol oynamaz. Ancak, kolon, su, sodyum ve bazı yağda çözünen vitaminlerin emilmesine yok. Hakkında 1500 mililitre veya su 45 ons her gün kolonda geldi.
Bölümler.
Artan kolon, transvers kolon, inen kolon ve sigmoid kolon (proksimal kolon genellikle artan kolon ve transvers kolon ifade eder): Memelilerde, kolon dört bölümden oluşmaktadır. çekum, kolon, rektum ve anal kanal kalın bağırsak oluşturuyor.
Kolon Bölüm şunlardır:
kolon kısımları retroperitoneal karın boşluğu (intraperitonal) veya bunun arkasında da vardır. Genel olarak Retroperitoneal organlar periton tam örtü yok, bu yüzden bir yerde sabittir. Intraperitoneal organları tamamen periton ile çevrili ve bu nedenle mobil vardır. Caecum, apandis, transvers kolon ve sigmoid kolon intraperitoneal ise kolon, artan kolon, inen kolon ve rektum, retroperitoneal vardır. Bu organlar kolayca bir laparotomi olarak, ameliyat sırasında ulaşılabilir olan etkilediği önemlidir.
Çekum ve apandis.
Çekum apandis ondan embriyolojik gelişir ise, sindirim ilk kolonun kesit ve katılır kolon, sindirim dahil ve gut-ilişkili lenfoid doku parçası olarak kabul edilmez bir yapıdır; ek bir işlevi bilinmemektedir.
Kolon Artan.
artan kolon kalın bağırsak dört bölümden bir parçasıdır. Kalın bağırsağın bu birinci bölüm çekum adı barsak bir bölümünün, küçük bağırsak bağlanır. artan kolon yukarı yaklaşık sekiz inç (20 cm) için transvers kolon doğru, karın boşluğuna geçiyor.
Kolonun ana işlevlerinden biri su ve atık malzemeden diğer önemli besinleri kaldırmak ve tekrar vücuda geri dönüşüme etmektir. Atık malzeme ince bağırsağa çıkar gibi çıkan kolonda sonra çekum içine taşımak ve nerede başlar ayıklanması bu süreç. İstenmeyen atık madde peristalsis olarak bilinen bir yöntem ile, kolonun enine kesit doğru yukarı doğru hareket ettirilir.
Geviş getiren hayvanlarda, bu helezon kolon olarak da bilinir. Çekum İleoçekal valfı üzerinden ileum gelen sindirim katı atık alır.
Enine kolon.
transvers kolon, dalak eğme (dalak tarafından kolonun dönüş) hepatik fleksuradan kolonun bir parçasıdır. enine kolon omentumdu denilen dokuda geniş bir bant ile ona bağlı mide, dışarı taşar. Arka tarafta enine kolon enine mezokolon olarak bilinen bir mezenter posterior karın duvarına bağlanır.
transvers kolon periton kaplı ve bu nedenle mobil olduğunu (kolon parçaları hemen önce ve sonra farklı olarak). İçerik dışkı oluşturmak üzere (su uzaklaştırılır) daha sağlam hale geldikçe kanserler kalın bağırsak boyunca daha sık daha oluştururlar.
İkinci, üçüncü İMA dalları tarafından sağlanır iken enine kolonun proksimal üçte ikisi, orta kolik arter, SMA bir şubesi tarafından perfüze. Midgut ve hindgut arasındaki embriyolojik bölünmeyi temsil bu iki kan temini arasındaki "havza" alan, iskemi duyarlı bir alandır.
Kolon Azalan.
inen kolon, sigmoid kolon başına dalak fleksuradan kolonun bir parçasıdır. sindirim sistemi inen kolon fonksiyonu rektuma boşaltılır edilecek dışkı saklamaktır. Bu insanların üçte ikisi retroperitoneal olduğunu. Diğer üçte birinde, bir (genellikle kısa) mezenter sahiptir. arteriyel arz sol kolik arter yoluyla geliyor.
Sigmoid kolon.
sigmoid kolon inen kolon ve rektum sonra önce kalın bağırsağın bir parçası. (; bakınız sigmoid sinüs bakınız) adı "sigmoid" S şeklinde gelir. sigmoid kolonda duvarları kaslı ve rektum içine taşımak için dışkı neden kolon içindeki basıncı artırmak için sözleşme.
sigmoid kolon çeşitli dalları kan ile beslenir (genellikle 2 ila 6) sigmoid arterlerin, IMA bir dalı. IMA Üstün rektal arter olarak sona erer.
Sigmoidoskopi sigmoid kolon incelemek için kullanılan ortak bir tanı yöntemidir.
Rektum.
Rektum kolonun son bölümüdür.
Görünüş.
Çekum - kalın bağırsağın ilk bölümü
Taenia coliden kalın bağırsak uzunluğu çalıştırın. Taenia coli kalın barsak kendisinden daha kısa olduğundan, kolon raf benzeri intraluminal projeksiyonları kolon haustra oluşturan, "sakule" olur.
Kan kaynağı.
Kolon arteriyel tedarik superior mezenterik arter (SMA) ve inferior mezenterik arter (IMA) dallarından geliyor. Bu iki sistem arasındaki Akış, tüm uzunluğu boyunca kolon paralel çalışan bir "marjinal arter" üzerinden haberleşir. Tarihsel olarak, Riolan yayı, ya da (Moskowitz arasında) kıvrımlı mezenter arter ya gemi tıkalı ise son derece önemli olabilir proksimal IMA proksimal SMA bağlayan değişken gemi olduğuna inanılmaktadır edilmiştir. Ancak, gelişmiş görüntüleme teknolojisi ile yapılan son çalışmalar, bazı uzmanlar gerekli gelecekte tıbbi literature.citation gelen terimlerin kaldırılması için çağrı ile, bu geminin gerçek varlığını sorguladı
Venöz drenaj genellikle dalak vene drene ven alt mezenterik ile kolon arteriyel kaynağı aynalar ve dalak damar katılmadan superior mezenterik ven sonra karaciğer girer hepatik portal ven oluşturmak için.
Lenfatik drenaj.
Tüm kolon ve rektum proksimal üçte iki lenfatik drenajı sonra cisterna chyli drene paraaortik lenf düğümlerine etmektir. Kalan rektum ve anüs gelen lenf aynı rotayı takip, ya da iç iliak ve yüzeysel kasık düğümleri tahliye edebilir ya. pektinat hat sadece kabaca bu geçişi işaretler.
Varyasyon.
Ekstra döngüler oluşturur zaman kolonun normal anatomisi Bir varyasyon normalden daha uzun beş metre kadar olan bir kolonda sonuçlanan oluşur. Tıkanıklığı ile sonuçlanan ve acil tıbbi müdahale gerektiren oluşur nadiren volvulusun sanki gereksiz kolon sevk Bu durum, tipik, doğrudan önemli sağlık sonuçları vardır. Önemli bir dolaylı sağlık sonucu fazladan bir kolon mevcut olduğu zaman, (çocuk varyant dahil) aleti üzerinde özel bir varyant, bu sorunun üstesinden gelmede yararlı olan rağmen standart yetişkin kolonoskopun kullanımı mümkün zor ve bazı durumlarda olmasıdır.
Fonksiyonu.
kalın bağırsak gıda sindirimi bitirmek için yaklaşık 16 saat sürer. Bu su ve rektum sindirilemeyen konuyu göndermeden önce gıda kalan emilebilir besin kaldırır. Böyle K vitamini olarak (K vitamini, günlük yenmesi normal yeterli kan pıhtılaşmasını sağlamak için yeterli değil gibi özellikle önemlidir), B12 vitamini, tiamin ve riboflavin - kolon kolon bakteriler tarafından oluşturulan vitaminler emer. Bu dışkılama olarak anüs yoluyla deşarj edilebilir dek Ayrıca rektum dışkı ve mağazalar dışkı sıkıştırır.
kalın bağırsak da K + ve Cl- salgılar. Kistik fibroz Klorür salgı artar.
Çeşitli besin geri kolonda yer alır. Örnekler karbonhidrat fermantasyonu, kısa zincirli yağ asitleri, üre bisiklet bulunmaktadır.
Kalın bağırsak çok daha geniş olması ve taeniae koli olarak bilinen 3 kayış benzeri yapılar indirgenmiştir muskularis uzunlamasına tabakasını gösteren ince bağırsaktan bir fiziksel biçimde farklılık gösterir. kalın bağırsak duvarı basit prizmatik epitel ile kaplı olduğu. Bunun yerine ince bağırsağın (villi) ait evaginations sahip, kalın bağırsak invajinasyonları (bağırsak bezleri) sahiptir. Ince bağırsak ve kalın bağırsak hem de goblet hücrelerini varken, onlar kalın bağırsakta bol miktarda bulunmaktadır.
ek çekum alt yüzeye bağlı ve EK bağışıklık henüz belirlenemeyen bir rol veren mukoza ilişkili lenfoid doku küçük bir miktar içerir. Ancak, ek erken büyüme ve gelişme sırasında biyojenik aminler ve homeostasis için önemli peptid hormonlar serbest endokrin hücreleri içeren fetal yaşamda önemli olduğu bilinmektedir. ek hastaya hiçbir belirgin hasar ya da sonucu çıkarılabilir.
kalın bağırsak anüs ileoçekal bileşke uzanan ve yaklaşık 1,5 m uzunluğundadır. Yüzeyde, taeniae coli olarak adlandırılan uzunlamasına kas lifleri, her biri şeritler ile ilgili 1/5 genişliğinde, tespit edilebilir. Orada üç bant ve bunlar ekte üssünde başlayacak ve rektum çekum uzanır. Taeniae kenarları boyunca, yağ ile dolu periton etiketler bulunur (veya ekler epiploicae) epiploik uzantıları çağırdı. haustra adı sacculations, kalın bağırsak karakteristik özellikleri olan, ve ince bağırsak ayırmak.
kalın bağırsak, sindirim sistemi ve önlemler Yetişkin insanların uzunluğunda yaklaşık 1.5 metre ince bağırsakta sonra gelir.
Farklı organizmalar arasındaki kalın bağırsakta farklılıklar vardır. kalın bağırsak, atık depolama su geri ödemelerine, su dengesini korumak, örneğin K vitamini gibi bazı vitaminler, emici ve flora-destekli fermantasyon için bir konum sağlamak için esas sorumludur.
Zamanla chyme vücut tarafından emilir olan bu tüp, çoğu besin ve su% 90 ulaşmıştır. Bu noktada sodyum, magnezyum, klorür ve benzeri bazı elektrolitler sindirim kadar bahsedilen korumalı olmuştur yutulur gıda (örneğin, yutulur amiloz büyük bir kısmı, nişasta sindirilemeyen parçaları, ve büyük ölçüde sindirimi güç karbonhidrat diyet lifi, yanı sıra bırakılan ) çözünür veya çözünmez bir şekilde ya. Chyme büyük barsak boyunca hareket ederken, geri kalan suyun en chyme (bağırsak florası olarak da bilinir), mukus ve bakteri ile karıştırılır iken, alındı ​​ve dışkı hale gelir. çıkan kolon bir sıvı olarak dışkı malzemesini alır. kolon kasları daha sonra ileri sulu atık malzeme taşımak ve yavaş yavaş tüm fazla suyu emer. Onlar inen kolon içine birlikte hareket olarak dışkı giderek katılaşmaya.
Bakteriler kendi beslenme için lif bazı yıkmak ve buna Yedirme için kolon hücre zarının tarafından kullanılan atık ürünleri gibi asetat, propiyonat ve butirat oluşturun. Resim proteinin uygun hale getirilir. Bu diyet ile değişebilir ama İnsanlarda, sindirilmemiş karbonhidrat, belki de% 10 ve böylece, kullanılabilir; orantılı olarak daha büyük bir iki nokta üst üste olan diğer maymunlar ve primatlar dahil olmak üzere diğer hayvanlarda daha dolayısıyla beslenme bitki malzemesinin daha yüksek bir kısmını izin, uygun hale getirilir. Kalın bağırsak sindirim enzimleri üreten - chyme, kalın bağırsağa ulaşmadan önce kimyasal sindirim ince bağırsak içinde tamamlanır. kolon pH 5.5 ve 7 (hafif asit ila nötr) arasında değişmektedir.
Degrade osmoz duruyordu.
Kolon Su emme genellikle transmukozal ozmotik basınç gradiyenti karşı ilerler. ayakta degrade osmoz bağırsaklarda ozmotik gradyan karşı su reabsorbsiyonu olduğunu. Bu hipertonik sıvı daha sonra sırayla bazal membran boyunca ve kılcal giriyor sıkı kavşaklar ve komşu hücreler aracılığıyla osmoz lateral hücrelerarası boşluk içine su sürücüler bir ozmotik basıncı oluşturur.
Bakteriyel bitki örtüsü.
kalın bağırsak fonksiyonları çeşitli gerçekleştirin bakteri 700'den fazla tür ev sahipliği yapmaktadır.
kalın bağırsak bu bölgeyi yaşayan bakteriler tarafından oluşturulan bazı ürünler emer. Sindirilmemiş polisakaritler (lif) kalın bağırsakta bakteriler tarafından kısa zincirli yağ asitlerine metabolize ve pasif difüzyon ile abzorbe edilir. Kalın bağırsak salgılayan bikarbonat bu yağlı asitlerin oluşumundan kaynaklanan artan asit nötralize etmek için yardımcı olur.
Bu bakteriler, aynı zamanda kan içine emilmesi için vitaminler, büyük miktarlarda, özellikle de K vitamini ve biyotin (bir B vitamini) üretir. Vitaminler, bu kaynağı, genel olarak, günlük ihtiyacının sadece küçük bir bölümünü sağlamasına rağmen diyet vitamin alımı düşük olduğunda, bu önemli bir katkı yapar. Vitamin eksikliği olan bakterilerin diğer türleri hem de hastalık yapıcı bakterilerin inhibe antibiyotik ile tedavi durumunda olabilir kalın bağırsakta bakteriler tarafından oluşturulan vitaminlerin emilimini bağlı olan bir kişi.
Diğer bakteriyel ürünler gaz, hidrojen, metan ve hidrojen sülfid, az miktarda, azot ve karbon dioksitten oluşan bir karışım olan gazı (flatus) içerir. Sindirilmemiş polisakaritlerin Bakteriyel fermentasyon bu üretir.
Dışkı koku bir amino asit triptofandan metabolize indol bileşikleri, kaynaklanmaktadır. Normal flora, aynı zamanda çekum ve lenf dahil olmak üzere, bazı dokularda, gelişiminde esastır.
Ayrıca, çapraz-reaktif antikorların üretimi rol oynar. Bunlar, aynı zamanda ilgili patojenlere karşı etkili olan ve böylece enfeksiyon veya istila önleme normal flora karşı bağışıklık sistemi tarafından üretilen antikorlar, bulunmaktadır.
En yaygın bakteri kolit ve kolon kanseri başlamasında implike edilmiştir Bacteroides vardır. Bifidobacteria de bol ve sık sık 'dost bakteriler' olarak tarif edilmektedir.
Bir mukus tabakası kolon commensal bakterilerden saldırılarından kalın bağırsağa korur.
Klinik önemi.
Hastalık.
Aşağıdaki en yaygın hastalıklar ya da kolon hastalıkları şunlardır:
Diğer hayvanlarda.
Kalın bağırsak, sadece hemen hemen her zaman bir ileoçekal valf ile ince bağırsaktan ayrıldığı tetrapods, gerçekten farklıdır. Pek çok omurgalılarda, bununla birlikte, anüs doğrudan çalışan nispeten kısa bir yapının ince bağırsağın daha ne kadar belirgin bir şekilde daha geniş olan. Çekum çok amniotları olarak sadece memelilerde mevcut olan, ancak kalın bağırsakta geri kalan gerçek bir kolon içine gelişir.
Bazı küçük memeliler, kolon, memeli türlerinin çoğunda, bu artan ve azalan parçaya bölünür, diğer tetrapods olduğu gibi, düz olmakla birlikte,; ayrı bir transvers kolon yalnızca primatlarda tipik olarak. Ancak, taeniae coli ve beraberindeki haustra ya carnivorans veya geviş getiren bulunmaz. (Yumurta koyan hariç) memelilerin rektum olmayan gerçek homolog bu türlerde bulunan "rektum" ile, bu nedenle diğer omurgalıların cloaca türetilen ve bir edilir.
Balık, hiçbir gerçek kalın bağırsak, ama sadece cloaca üzere, bağırsağın sindirim kısmının ucunu bağlayan kısa bir rektum vardır. Köpekbalıkları, bu hayvan deniz suyu ile ozmotik dengeyi korumaya yardımcı olmak için tuz salgılayan bir "rektal bezi" içerir. bezi biraz yapısında bir çekum benzer, ancak homolog bir yapı değildir.
