Mikoriza
Bir mikoriza (Yunanca:. Μυκός, "mykós", "mantar" ve ριζα, "Rıza", "kökler", pl "mikoriza" veya "Mikorizalar"), bir arasındaki simbiyotik (genellikle Mutualistik, ama bazen zayıf patojenik) dernektir mantar ve damar bitki kökleri.
Mikoriza federasyonu, mantar ya hücre arbusküler mikoriza mantar (AMF veya AM) 'de ya da hücre dışı ectomycorrhizal mantar gibi bir ev sahibi bitki kökleri kolonize. Bunlar toprak yaşam ve toprak kimyası önemli bir bileşenidir.
Karşılıkçı dinamiği.
Mikorrhiza çoğu bitki türlerinin kökleri ile Mutualistik ilişki oluşturur. Bütün türlerin sadece küçük bir kısmı incelenmiş olmasına rağmen, bu bitki ailelerinin% 95 ağırlıklı olarak mikoriza bulunmaktadır. Onlar bitkinin rizosfer (kök sistemi) kendi varlığını sonra adlandırılır.
Kuzey ormanlarında ectomycorrhizal ile son araştırmalar, mikoriza belirtti ve bitkilerin sadece Mutualistik daha karmaşık olabilecek bir ilişki var. Mikoriza beklenmedik azot kıtlık zamanlarında bitki köklerinden istifleme azot bulundu Bu ilişki olduğu belirlenmiştir. Araştırmacılar, bir mikoriza kapitalist piyasaya benzer bir şekilde, çevre sistemleri ve diğer mikoriza çevreye bağlı olarak besin dağıtma iddia etmektedir. Araştırmacılar mikoriza bitki azot sınırlama hafifletmek niye bu güncelleştirilmiş bir model açıklar nasıl açıklamak için gitmek ve neden bitkiler toprak azot kullanılabilirlik düşüşler olarak tamamen mikorizal stratejiye Mycorrhizal ve nonmycorrhizal kökleri hem karma strateji aniden geçiş yapabilirsiniz.
Şeker-su / maden değişimi.
Bu Mutualistik ilişki, glikoz ve sakaroz gibi karbohidratlar, nispeten sabit ve doğrudan erişim mantar içerir. karbonhidratlar kendi kaynağından transloke olan bitkinin mantar ortaklarına doku ve üzerine kök (genellikle yaprak). Böylece bitkinin mineral emilimi yeteneklerini geliştirerek, kök oranı: Karşılığında, bitki nedeniyle misel nispeten geniş yüzey alanına su ve mineral besin misel en yüksek emme kapasitesi faydalarını kazanır.
Bitki kökleri, tek başına bir bazik pH'a sahip topraklarda demineralize fosfat iyonlarını alma yeteneğinde olabilir. mikoriza mantar misel, ancak, bu fosfor kaynaklarına erişmek ve kolonize bitkiler için kullanılabilir hale yapabilirsiniz. Böylece birçok bitki kaynağı olarak toprak kullanmadan, fosfat elde edebiliyoruz. Örneğin, bazı distrofik ormanlarda, fosfat büyük miktarlarda toprak alımı için ihtiyaç atlayarak, yaprak çöp doğrudan etki mikorizal hifler tarafından alınır. Yağmur yıkım çizgi ve yakmak için bir alternatif olarak önerilen "Inga alley kırpma", toprağın dışına yıkama fosfor yağmur önlemek için Inga Ağacı kök sistemi içinde mikoriza dayanır. Bazı durumlarda, su, karbon ve besin taşıma birlikte bireysel bitkiler bağlamak mikoriza mantarlar tarafından oluşturulan yeraltı hifal ağlar mikoriza ağlar aracılığıyla bitkiden bitkiye doğrudan yapılabilir.
"Suillus tomentosus", bir basidiyomiset mantar, onun bitki konak lodgepole çam tüberküloklamidospor Ektomikoriza olarak bilinen özel yapılar üretir ("Pinus contorta" var. "Latifolia"). Bu yapılar, azot önemli miktarda katkı ve çam besin fakir siteleri kolonize izin azot sabitleme bakteri barındırmak için gösterilmiştir.
Mekanizmalar.
artan emme mekanizması fiziksel ve kimyasal hem de. Mikorizal Miseller emilmesi için daha büyük bir yüzey alanı sağlar, toprağın büyük bir hacme keşfetmek ve böylece küçük kök daha çapı daha küçük olan, ve. Ayrıca, mantar hücre zarı kimyası (iyon değiştirme yardımcıları da organik asit atılımı dahil) bitkilerin farklıdır. Mikorizalar besin fakir topraklarda bitki ortağı için özellikle yararlıdır.
Hastalık ve kuraklık direnci ve mikorhizalların onun ilişki.
Mikorizal bitkiler genellikle mikrobiyal toprak kökenli patojenlerin neden olduğu gibi hastalıklara karşı daha dayanıklıdır. AMF da önemli ölçüde bu tür toprak hastalığı dahil toprak mantar ve toprak bakterileri, toprak, biyolojik doğurganlık değişkenler korelasyon. Ayrıca, AMF anlamlı toprağın fiziksel değişken ile ilişkili, ancak sadece su seviyesi ile değil, agrega istikrar ile. ve kuraklık etkilerine karşı daha dayanıklıdır.
Çorak toprağın Kolonizasyon.
Steril toprak ve büyüme ortamında yetiştirilen bitkiler genellikle toprağın mineral besin alımında bitki köklerine ve yardım kolonize sporlar veya mikorizal mantar hif ilavesi olmadan düşük performans. mikorizal mantar yokluğu erken arka arkaya veya bozulmuş manzara yavaş bitki büyüme de olabilir. besin eksikliği ekosistemlere yabancı mikorizal bitkiler tanıtımı rekabetçi bir dezavantaj yerli olmayan mikorizal bitkiler koyar.
Toksisite dayanıklıdır.
Mantarlar gibi asidik ve kirlenmiş toprakların gibi yüksek metal konsantrasyonları, topraklarda köklü bitkiler için koruyucu bir role sahip olduğu tespit edilmiştir. Birkaç kirlenmiş alanların dikildi "Pisolithus tinctorius" ile aşılanmış çam ağaçları hakim kirletici, hayatta kalma ve büyüme yüksek tolerans gösterilir. Bir çalışmada çinko tolerans değişen "Suillus luteus" suşların varlığını keşfetti. Başka bir çalışmada "Suillus bovinus" çinko-toleranslı suşlar "Pinus sylvestris" nin bitkilere direnç haiz olduğunu keşfetti. Bu muhtemelen yararlı maddeler değişimini etkilemeden, mantar extramatricial misel metalin bağlanmasını kaynaklanıyordu.
Mikorizal derneklerin Oluşumu.
Yaklaşık 400 milyon yıl yaşındaki at, Rhynie çört Mikorizalar tespit etmek için yeterli detayda korunmuş bitkiler verimli erken fosil topluluğu içerir - ve "Aglaophyton major" sapları onlar gerçekten gözlenmektedir.
Bitki ailelerin% 92 arbusküler Mikorizalar atalarının ve baskın formu ve gerçekten bitki krallığının bulunan en yaygın simbiyotik ilişki olmak üzere (türlerin% 80) okudu de Mikorizalar mevcuttur. arbusküler Mikorizalar yapısı son derece ectomycorrhizas geliştirilmesi ve birden fazla kez yakınsak gelişen Mikorizalar kaybı, hem fosil kayıtlarında ilk ortaya çıktıkları beri korunmuş oldu.
Mikoriza türleri.
Mikorizalar genel olarak "ectomycorrhizas" ve "endomycorrhizas" ayrılır. İki tip endomycorrhizal mantarların hifler hücre duvarını penetre ve hücre zarı invagine ise ectomycorrhizal mantarların hif, kökü içindeki tek tek hücrelerin nüfuz olmadığı gerçeği ile ayırt edilir. "Arbutoid Mikorizalar" "ectoendomycorrhizas" olarak sınıflandırılabilir ise Endomycorrhiza "Arbusküler", "ericoid" ve "orkide mikoriza" içerir. "Monotropoid" Mikorizalar özel bir kategori oluştururlar.
Arbusküler mikoriza.
Endomycorrhizas değişkendir ve daha arbusküler, ericoid, arbutoid, monotropoid ve orkide Mikorizalar olarak sınıflandırılmıştır. (Eski veziküler-arbusküler Mikorizalar veya VAM olarak da bilinir) Arbusküler Mikorizalar, veya AM ya balon gibi (veziküller) olan yapıların üretilmesi olan hifler bitki hücrelerine girmek Mikorizalar ya dichotomously invajinasyonları (arbuscules) dallanma vardır. fungal hifler aslında protoplast (hücrenin yani iç) nüfuz, ancak hücre zarı invagine yok. arbuscules yapısı büyük ölçüde hif ve bunların arasında besin transferini kolaylaştırmak için hücre sitoplazması arasındaki temas yüzey alanını artırır.
Arbusküler Mikorizalar yalnızca bölme Glomeromycota mantar ile oluşturulmaktadır. Fosil kanıtlar ve DNA dizi analizi ilk bitkiler toprak kolonize zaman bu mutualizm, 400-460,000,000 yıl önce ortaya çıktığını göstermektedir. Arbusküler Mikorizalar bütün bitki ailelerinin% 85 bulunan ve birçok bitki türlerinde meydana edilir. arbusküler Mikoriza mantar hif toprakta karbon büyük mağazalar biri olabilir glikoprotein glomalin üretir. Arbusküler mikoriza mantarları (muhtemelen) alışılmadık, bireylerin birçok genetik olarak farklı çekirdekleri (bir fenomen olarak adlandırılan heterokaryosis) içerebilir, yıl birçok milyonlarca aseksüel olmuştur ve.
Kökmantarlarının.
Ectomycorrhizas veya ECM, tipik bitki aileleri, huş, dipterocarp, okaliptüs, meşe, çam olmak üzere çoğunlukla odunsu bitkilerin% 10 civarında kökleri arasında oluşan ve Basidiomycota, Ascomycota ait aileleri, orkide, ve mantarlar gül ve edilir Zygomycota. Örneğin "Amanita" gibi diğer mantarlar, çok farklı bitki ile Mikorizalar oluşturan pratisyen hekim ise bu çok "Leccinum" ve "Suillus" gibi bazı ECM mantarlar, bitki, sadece belirli bir cins ile simbiyotik bulunmaktadır. Tek bir ağaç tek seferde 15 veya daha fazla farklı mantar ECM ortakları olabilir. Ectomycorrhizal mantar türlerinin binlerce, 200 cins üzerinde barındırılan, mevcuttur. Yeni yapılan bir çalışmada konservatif yaklaşık 7750 tür küresel ectomycorrhizal mantar türlerinin zenginliği tahmin ediyor. Bilinenler ve macromycete çeşitlilik bilinmeyenli tahminlerine dayanarak, ECM tür zenginliği nihai tahmini olasılıkla 20.000 ile 25.000 arasında olacaktır da.
Ectomycorrhizas kök ucu ve kök korteks içindeki bitki hücrelerini çevreleyen hif bir Hartig net kapsayan hifal kılıf veya manto, oluşur. Bazı durumlarda, aynı zamanda hif mikoriza bir ectendomycorrhiza olarak adlandırılır ki bu durumda, bitki hücreleri, nüfuz edebilir. Root dışında Ectomycorrhizal extramatrical misel toprak ve yaprak çöp içinde geniş bir ağ oluşturur.
Besinler mantar ağ üzerinden farklı bitkiler arasında hareket etmek gösterilebilir. Karbon Douglas-köknar ağaçları ve böylece ekosistemlerde arkaya teşvik içine kağıt huş ağaçları taşımak gösterilmiştir. ectomycorrhizal mantar "Laccaria bicolor" yem olarak bazıları daha sonra mikoriza konakçı bitkiye transfer edilebilir, nitrojen elde etmek üzere Springtails öldürmek için tespit edilmiştir. "L. bicolor" ile aşılanmış Klironomos ve Hart, Doğu White Pine tarafından yapılan bir çalışmada Springtails onun azot% 25'ini elde etmeyi başardı.
simbiyotik mantar temsilcisi ilk genomik dizisi, ectomycorrhizal basidiyomiset "Laccaria bicolor" yayımlandı. Birkaç multigen ailelerin bir genişleme gen çoğaltılması ile devam simbiyozisi bu adaptasyon düşündüren bu mantar oluştu. Soy spesifik genler içinde simbiyoz ayarlı salgılanmış proteinler için bu kodlama, ortak olarak bağlantılı bir rolü olduğunu düşündürmektedir ectomycorrhizal kök uçları bir yukarı-regüle ekspresyonu gösterdi. "Laccaria bicolor" kök kolonizasyonu sırasında konakçı hücrelerin bozulmasını symbiont önlenmesi, bitki hücre duvarı bileşenleri (selüloz, hemiselüloz, pektinler ve pektatlar) parçalanmasında rol alan enzimleri yoksundur. Buna karşılık, "Laccaria bicolor" bakteriyel ve mikrofauna polisakaritler ve proteinlerin hidrolizi ile bağlantılı çoklu gen ailelerinin genişletilmiş sahiptir. Bu genom analizi hem toprak ve yaşam bitki köklerine içinde büyümeye olanak mikoriza mantar ikili saprotrofik ve biotrophic yaşam tarzı ortaya koymuştur.
Ericoid mikoriza.
Ericoid Mikorizalar üç ekolojik açıdan önemli türlerinden üçte bulunmaktadır. Bu kök hücreler en dış tabakasında hif yoğun bobinler oluşan basit bir intraradical (hücre büyümesini) aşaması vardır. Orada hiçbir periradical faz ve faz extraradical çevreleyen toprağa çok uzak uzatmak değil seyrek hiflerin oluşur. Onlar (muhtemelen küçük bardak şeklinde) sporocarps oluşturabilir, ama onların üreme biyolojisi biraz anlaşılmaktadır.
Ericoid Mikorizalar ayrıca ericoid ortaklarının dekompoze eylemleri aracılığıyla zaman henüz parçalandı malzemelerden besin alma tesisleri sağlayacak ölçüde saprotrofik yetenekleri sahip olduğu gösterilmiştir.
Arbutoid mikoriza.
Bu mikoriza formu Ericaceae alt ailesinin Arbutoideae bitkileri içerir. Hem functionnally ve ilgili mantarlar açısından ericoid mikoriza arasında, ancak farklı ve kökmantarlarının benzer. kökmantarlarının farkı bazı hif aslında mikoriza bu tip bir "ectendomycorrhiza" yapma, kök hücrelerin içine nüfuz ist.
Monotropoid mikoriza.
Bu mikoriza formu Ericaceae'den alt ailesi Monotropoideae oluşur. Bu bitkiler, heterotrofik ya Mixotrophic ve mantar ortağından karbon elde. Bu nedenle mikoriza simbiyoz olmayan bir Mutualistik, parazitik türüdür.
Orkide mikoriza.
Tüm orkide basidiyomiset mantarların bir dizi ile kendi yaşam döngüsü ve form orkide Mikorizalar sırasında bazı aşamada miko-heterotrofik bulunmaktadır. Onların hifler kök hücrelerine nüfuz ve tipik bobinleri oluştururlar.
Discovery.
Bitkilerin kökleri ile mantar Dernekler azından 19. yüzyılın ortalarından beri bilinmektedir. Ancak erken gözlemciler sadece iki organizmalar arasındaki ilişkileri araştıran olmadan gerçeği kaydedildi. Bu simbiyoz çalışılmış ve 1879-1882 Franciszek Kamienski tarafından tarif edilmiştir. Daha fazla araştırma 1885 yılında dönem "Mikoriza" tanıtıldı Albert Bernhard Frank tarafından yürütülmüştür.
