Şizofreninin sosyal yapı
Sosyal kurmacılık, sosyolojinin bir dalı, sorgular yaygın toplumsal yapılarda iktidar ve baskıya kapsamında normallik ve anormallik temalar üzerine dokunarak, gerçekliğin doğasına görüşlere sahipti.
Şizofreni toplumsal yapı kavramı, 'şizofreni' etiketi sosyal özellikle şu anda kesin bir kanıt şizofreni neden (ler) olarak orada gerçekten ampirik olarak bunların hiçbiri ideolojik sistemler yoluyla inşa edilmiştir biri olduğunu gösterir .
Giriş.
1966 yılında, Berger ve Luckman seminal iş 'Gerçekliğin Sosyal İnşaatı' in terimi 'sosyal yapısalcılık' icat. Özetle aslında ve kültür içindeki hakikat / bilgi temelini inceler. Böyle 'ateş sıcak' olarak bazı 'gerçekler' evrensel bir hedef olarak kabul edildiği iken, 'gerçek' olarak kabul diğerleri ortak bir subjektif deneyim ve sonraki doğrulama sonucudur.
Şizofreni toplumsal bir yapı olarak görülebilir böyle bir terimdir. Walker psikiyatrik tanılar dilsel soyutlamalar başka bir şey olmadığını iddia etti. DSM-IV yoksul güvenilirlik eleştirdi ve 'şizofreni' ve 'akıl hastalığı' gibi terimler sadece oy birliği ile mevcut ve Kongre tarafından devam ettiği öne etmiştir. Dahası o sakatlık tıbbi modelinde devam patolojik dili kurtarma modeline doğru çalışma unuseful olduğunu savunuyor.
Sosyal yapı olarak şizofreniyi gördüler hümanist geleneğin içinde Diğer önemli uygulayıcılar ve yazarlar psikiyatrist Thomas Szász (1920-2012), Joseph berke, RD Laing ve Mary Barnes bulunur. Szasz tedavi açısından sınırda küfürlü bir imalat olarak tanı inceledi. Szasz 'bilim' olarak bu ruhsal hastalık ve şeyleşme taksonomik sınıflandırmaları protesto etti ve uzun özgürlükten yoksunluk temel olarak kurumsallaşma karşı iddia etti. Joseph Berke ve Mary Barne kitabında: "delilik bir yolculuğa iki hesaplar", Berke zenginleştirici bir deneyim olarak psikoz temaları inceliyor. Berke 'hasta veya deli' etiketli şizofrenik deneyimleri iptal Batılılaşmış kültürü içinde gerçeğin enterpolasyon geçerli modları kabul edilmez rüya devletler ve değişen algı olarak sürece benzersiz Batılı bakış açısını olduğunu savunuyor.
(1964) Laing "biri kendi varoluşsal bağlamda anlamak yoksa şizofren tarafından yapılan ve söz konusu deli şeyler esasen kapalı bir kitap olarak kalacaktır" yorumunu yaptı.
Noll (1983) DSM-III tanı ölçütü karşı Şamanizm araştırma kanıtları test, Şamanizm ve şizofreni arasındaki bağlantıları araştırdı. O yaşadığı olgusu açısından zihin iki ülke arasındaki karşılaştırmalar çekiyor olsa da, kendi isteğiyle tek taraflı Şamanizm içine araştırma ise bilinç bir değişmiş durumuna girmeyin şizofrenik spektrum Şaman ve şizofrenik devletler, özellikle birçok insanlar arasındaki önemli farklılıkları berabere Şaman devletler kaynaklı ve nihayetinde bir bilinç taban çizgisi seviyesine ve değişmiş bir bilinç devlet arasında sağlıklı bir dünya görüşünü muhafaza şaman, gönüllü kontrol edildiğini göstermektedir. Böyle 'iradesiyle' olarak şizofrenik ve şaman devletler arasındaki farklar, DSM-III şizofreni gibi aynı devlet olarak Şamanizm tanımlamak için kullanılır anlamına gelir sonucuna varmıştır. Robert Sapolsky şamanizmin şizotipal bireyler yerine şizofreni tarafından uygulanmaktadır olduğunu teorize etmiştir.
Temalar.
Felsefe.
Böyle bilen tarafından gözlemlenen olan nesnel gerçeklik arasındaki farklar etrafında Kant ve Wittgenstein tarafından benimsenen bu veya bilinen veya mutlak ve öznel gerçeklik olan o ya o gibi çeşitli felsefeleri sosyal inşacılık berabere Temalar. "? Şizofreni: Bir bilimsel yanılsama" olarak Mary Boyle 'şizofreni ve sosyal üretilen ve yönetilen gerçeklerin veya bilgilerin olarak varsayımları' araştırıyor.
Güç ve kontrol.
Mesaj Yapısalcı Jurgen Habermas toplumsal entegrasyon kavramı kimlik soruları inceler ve bir meşrulaştırma krizi olduğunda değişiklik meydana anlatılır.
Ayrıca etyolojilerinde güç dengesizliklerini şekillerini anlamak, şizofreni ve diğer hastalığın sosyal yapı anlayışı yardımcı olur. Phil Brown 'İsimlendirme ve Çerçeveleme: tanı ve hastalığın sosyal yapı' birçok araştırma üzerinde uyarılar belirtilen rağmen o (neden iyatrojenik olarak profesyoneller, çok yavaş ve 'Geç diskinezi' tanısı kabul etmek istemeyen ne kadar işaret psikoz ilgili durumun tedavisinde başarılı olmak için plaudited olmuştu) reçeteli ilaçlar. Farmakoloji ve / veya kültürel utanç Piyasa güçleri toplum gibi DSM gösterildiği gibi yeni çerçeveler dahil adapte hızını şekillendirebilir.
Conrad medikalizasyon ve sosyal kontrol yazıyor. O bilim ve medicalization sürecine bakar. Bilim ideolojik güç açısından yeni bir din olarak lanse edilir ve Conrad Medikalizeleştirmeme polis ahlak nasıl kullanılabileceği anlatılmaktadır.
Benlik ve Kimlik.
Araştırma tarifi burada psikiyatrik diyalog içinde deneyimsel anlatının önemine vardır. Bazı Araştırma DSM içinde 'deneyci-davranışçı yaklaşımın' modern psikiyatri kabulünün önemlidir. Nelson Yung, Bechdolf ve McGorry ultra yüksek riskli psikiyatrik bozuklukların anlaşılmasında fenomenolojik yaklaşım bağlamında bu inceleyelim. Onlar öznelliği adresleri psikiyatrik araştırma eleştirmek:
Sahip olduğunuz tek alet çekiç ise girişimleri öznelliği ele yapıldığında ", psikiyatrik araştırmacı gerekli kavramsal araçları olmadan bırakılır. Bunun yerine, araştırma bu formu İbrahim Maslow'un beyanı 'yaşamak eğiliminde olan' sen eğilimindedir Bir çivi sanki her şeyi davranın. '' Yani subjektif operasyonel açıdan yaklaştı olmuştur is ... "
Hareket Şizofreni yeniden.
'Alternatif Algı' psikotik bozuklukların bir spektrum ve hizmetlerin birçok tüketici tarafından demode olarak kabul edilir dönem şizofreni yerine şizofrenik kullanıcı hareketi tarafından önerilen çeşitli isimlerden biridir.
Şizofreni Tarihsel yapı.
Şartlar Şizofreni ve Otizm aynı teşhis durumun farklı yönlerine olarak Eugene Bleuler (1857-1939) eserleri kaynaklanmıştır. Bleuler Sigmund Freud ve Carl Jung'un çağdaş oldu. Bleuler'in müdahaleleri şizofreni önce Demans praecox (erken delilik) olarak adlandırılır ve tek bir bozukluk olarak algılanmıştır. Şizofreni bazen de ergenlik ile ilişkili Yunan tanrısı Hebe gelen etimolojisinde kaynaklanan hebephrenia olarak adlandırılır ve düşünce gibi şizofreni başlangıcı ergenlik geldi. Genellikle Şizofreni erken başlangıçlı ve geç başlangıçlı sahip olabileceği kabul edilmektedir.
"O ilk 647 Burghölzli hastada yapılan bir çalışmada dayalı bir yazıda 1908 yılında süreli şizofreni ilerlediler. Daha sonra analiz temel iki kavram tanıtımı ile yatırılmaktadır Demans praecox oder Gruppe der Schizophrenie ... Bleuler 1908 onun kağıt üzerinde genişletti Şizofreni:. Otizmin, sık sık tuhaf fantezi hoşgörü sayesinde, gerçeklik ile temas kaybı gösteren, ve kararsızlık ruhunun içinde birbirini dışlayan çelişkilerin birlikteliği belirten "
Kamu algı değişiyor taahhüt Hayır Kurumları.
İngiltere'de şizofreni etiket kavramı ile katılmıyorum Charities Zihin (hayır) ve Rethink bulunur. Kendi Web sitesinde devlet Zihin "Çünkü şizofreni hakkında görüş farklılıkları, onu neden olabilir ne olduğunu tespit etmek kolay değil." Zihin önce 'insan deneyiminin normal aralığın dışında düşünmek' insanlar olarak şizofreninin tanımı verir Michael Palin ile başlar açıklayıcı broşür, yayınladık. Ruh Sağlığı Ulusal İttifak ki:
"Ismini değiştirerek, gerçekte ne belirtileri olan tüketiciler bozuklukların bir spektrum kendi tanıya bağlı daha doğru ve açıklayıcı bir ad olurdu olabilir. İdeal olarak, onlar da daha az stigma yaşayacak, Rum kökenli bir ismin arkasında sol Bu kabaca sık sık "çoklu kişilik bozukluğu" ya da ortalama popüler kültür içinde kullanılan "paramparça zihin" ve "bölünmüş kişilik." çevirir.
Şizofreni ve komorbid durumların Bilim.
Şizofreninin kesin nedeni (ler) bilinmemektedir iken, araştırma, şizofreni ve diğer koşulların geliştirilmesi ve başlangıcı ile ilgili olarak genetik makyaj, sosyal hazırlayıcı faktörleri / stres ve çevre koşulları arasındaki bağlantıları göstermiştir. Genetikçiler şizofreni için bir gen belirlenmesi yönünde çalışıyoruz ve kombine çabaları SzGene veritabanına rapor edilmiştir. Genetikçiler spesifik genler belirledik Bu araştırmanın derste / kopya sayısı çeşitli koşullar komorbiditesini açıklayabilir / allelleri varyantları.
Otizm ve şizofreni arasındaki bağlantılar çalışılmıştır. Klinik gözlem itibaren, her iki durumun spektrumu içinde bireyin pozisyona bağlı olarak hafif ya da şiddetli olabilir normatif sosyal işlevsellikte bir bozulmaya neden olur. Sosyal Biliş otizm geliştirilen altında ve son derece psikoz gelişmiş olduğunu. Dört gen bölgesi tabana diğeri için bir koşul ya da duplikasyonlar için gelen silmeler ile, otizm ve şizofreni tanısı açısından karşıyız. Kromozom 16 (16p11.2) inceleyen araştırmacılar microduplication ve genom varyasyon mikrodelesyon içeren insan kromozomu 16 (16p11.2) kısa kolunda bir kalıtım alanı belirledi. Bu kalıtım alanında kalıtsal faktörlerin Microduplication 8-14 kat daha ve 20 kat üzerinde otizm fazla şizofreni bireyin riskini artırmıştır. Bunun yerine bölgede microduplication bir karşılık mikrodelesyonu değil şizofreninin sadece otizm riskini etkiledi. "De novo" mutasyonlar, otizm ve şizofreni spektrum her iki koşulda kişilerde "yani" Yeni mutasyonlar, yeni bir çalışmada şizofreni ve otizm erken organogenez sırasında "hataları" nedeniyle olduğu sonucuna varıldı.
Ulusal Akıl Sağlığı Enstitüsü 2010 ilkbaharında, otizm araştırma büyük veritabanları daha fazla araştırma kolaylaştırmak kadar eşlik edecek 8 Aralık 2009'da bildirdi.
Bir çalışmada 6909 Avrupalıların toplam grup inceleyerek şizofreni ve bi-polar bozukluk arasındaki bağlantıları atfeder, hem teşhis ve tanı. Başka bir çalışmada genetik işaretler tespit etmek zordur şizofrenide bir tetikleyici faktör olarak genetik uluslararası ortaklığı yaparak, farklı kültürlerin insanların DNA farklı soy arasında çok farklı olabileceğini düşündürmektedir.
durumun başlaması sosyal faktörlere atfedilmiştir. Bazı yazarlar ırkçılık schizotype kişilikleri karşı eğilimi olanlarda tetikleyici faktörlerin olarak yoksunluk ve sosyal izolasyona Afro Karayip toplum ve atfetmek daha değerli üyeleri arasında şizofreni psikiyatristler daha tanı katkıda bulunabilir iddiasını çürütmektedir.
Çeşitli çalışmalarda otizm / şizofreni gelişiminde kimyasal tetikleyici faktörleri belirtilen ve aynı zamanda hava toksinler gibi çevresel faktörlerin otizmli doğan çocukların sayısında bir artış tetiklemiş olabileceğini ileri sürmüşlerdir. Prenatal% 0.1 olağan figürü yerine% 4 oranında otizmli doğan çocukların artışa 1960'lar ve 1970'ler kurşun softenon reçete. Sodyum valproat, bir anti-epileptik olarak ve bir duygudurum olarak kullanılan bir ilaç, çocuk otizm yedi kat ile doğuyor şansını artırdı. onun "kokarca" hazırlanmasında esrar aktif bileşen (THC) psikoz sevenfold şansını artırmak için bir çalışmada tarafından bulundu. Başka bir çalışmada 2.6 kat bir "psikotik gibi bir deneyim" şansını artırmak için esrar bulundu, ancak sonucuna "onun nedensellik konusunda emin olmak için çok zor yani şizofreni nispeten nadir bir durumdur." Şizofreni gelişme olasılığını bir yatkınlık kopya sayısı varyantlar için birçok aday var.
Timothy Crow uzun şizofreni doğal seleksiyonun bir sonucu olarak çıktığını iddia etti. O şizofreni olduğunu iddia etti cinsel seçime bağlı kalıcı yaklaşık 150.000 yıl önce evrimsel bir değişimden kaynaklanan dil gelişimi, yan ürünü. Ancak, tersine polygenes veya birden fazla alel kombinasyonları incelemek için, o cevabı yatıyor savunuyor: ". Modern Homo sapiens geçişi temsil 'sapiens'in olay dahil hominin soy karakterize Protocadherin11XY gen çiftinin evrimsel tarihi" Sakatlık araştırma yönleri Diğer tıbbi model kişilikleri schizotype için evrimsel avantaj arasındaki bağlantıyı doğrulayacak. Sol hemisfer dil kontrolü aksine yaratıcı dernekler ile ilişkili beynin sağ yarımkürede unfocussed veya kaba anlamsal aktivasyonu içine çalışmalar öneririz:
Sakatlık perspektifinin bir sosyal model, bu salience sendromu kavramı ile interlinks:
Küresel 'Şizofreni' inşasına değiştirmek için hareket eder.
Isim şizofreni için Hollanda alternatif önerileri 'disfonksiyonel algı sendromu' ve alakayı Sendromu şunlardır:
"'Oranlarıyla' kavramı kamu evrensel insan mentation ve deneyiminin bir yönü ile ilgili olarak psikoz tanımak yapmak için bir potansiyele sahiptir. Bu 'Metabolik sendrom' fonksiyonel-tanımlayıcı terim benzer, tanıtmak için önerilen tanı 'salience sendromu' psikotik bozuklukların tüm güncel tanı kategorilerini değiştirmek için. salience sendromu içinde üç alt kategori duygusal ifadesi ile salience sendromu, gelişimsel ifade ve alakayı ile alakayı sendromu adında nispeten geçerli ve belirli kontrastları bilimsel kanıtlara dayalı tespit edilebilir sendromu aksi belirtilmemiş. "
Japonya'da "amacıyla şizofreni ile ilgili stigma azaltmak ve hastalığın tedavisinde klinik uygulamayı iyileştirmek için katkıda bulunmak, 2002 yılında değişti Psikiyatri ve Nöroloji Japon Derneği bozukluğu, eski dönem" Seishin Bunretsu BYO "(" Togo Shitcho Sho "(" entegrasyon bozukluğu ")" nin yeni dönem içine), "zihin-bölünmüş hastalığı. Miyagi Prefecture psikiyatristlerin seksen altı yüzde tanı hastaları bilgilendirmek yanı sıra daha uygun yeni bir terim bulundu Hastalığın Modern kavramını açıklamak için. "
Bu model, bir stres açığı modeli yerine kraepelian hastalık modeli olarak atfedilir.
Psikiyatri ve nöroloji raporunun Japon toplumu:
"Bu değişiklik çok daha kolay psikoeğitim yapıyor ve hastalık hakkında yanlış anlamaları azaltmak ve şizofreni ile ilgili stigma azaltmak için yararlı olmaktır. Yeni dönem resmen Japon tıp ve medya tarafından kabul edilmiş ve 2005 yılında mevzuatta kabul ediliyor. "
