Goethean bilim
Öncelikle edebi bir figür olarak bilinen rağmen Johann Wolfgang von Goethe, morfoloji, anatomi ve optik araştırma yaptım ve aynı zamanda bilime ve genel bilginin bir fenomenolojik yaklaşım geliştirdi.
Onun bilimsel çalışmalar, onun 1790 "Bitkilerin Metamorfoz" ve onun 1810 kitabı "Renklerin Teorisi" bulunmaktadır. Optik yaptığı çalışma ve optik hükümdarlık Newton teorisine karşı yaptığı polemikler, kötü yaptığı zaman bilimsel kuruluş tarafından alındı.
Arkaplan.
1700'lerin ortalarında, Batı felsefesi etik ve epistemolojik cul-de-sac ulaşmıştı. Aydınlanma veya Age of Reason insan doğasının statik bir görünüm dayalı, evrenin giderek mekanik görünüm ve bilimsel bilginin ilerlemesi doğrusal görünümü (Kopernik astronomi, Galile mekaniği ve Newton fiziği dayalı) (a mekano dayalı -Malzeme, indirgemeci yaklaşım). Bu akılcı yaklaşım ne bir yorumcu önemli ekonomik, siyasi ve kültürel geçiren bir kültüre artan bir endişe (Kant) "Tanrı, özgürlük ve ölümsüzlük" hakkındaki temel konular gündeme dünyanın 'tek gözlü, renk körü' bakış açısı olarak adlandırdığı dönüşüm. atıl doğa ile iyi çalışmış bilimsel yöntem (Bacon yönettiği "natura naturata"), ("natura Naturans") hayati doğasını anlamak isteyen daha az başarılı oldu. Akıl yoluyla: Aynı zamanda, rasyonel-ampirik bir model mentative düşünme baskın ("sinnen" Alman) dayalı (Almanca: "Sinn"), Descartes tarafından başlatılan ve Fransa'da en önemlisi gelişmiş, kafa karışıklığı yol ve şüphe yerine netlik daha - eşit rasyonel argümanlar yaygın farklı önermeler veya görüşleri için yapılmış olabilir. İngiltere (Hume) 'de tercih daha deneysel bir yaklaşım gerçeklik algıladığımız şey gerçek olanın sadece bir zihinsel temsil olduğunu, zihin dahil duyu temelli olduğunu ve biz gerçekten bilmek asla gerçek nedir görünümüne yol açmıştı. Toplam şüphecilik ve epistemolojik bir krize yol açtı ikisi de ampirik rasyonel ve bir, - Bir gözlemcinin özetler gibi, iki defada felsefe çalınan 'oyunlar' vardı.
Kantçı Sorunu.
Almanya'da Immanuel Kant de rasyonel aklın ötesinde bilginin olduğu gibi, insan özgürlüğün ve yaşamın şans whirlings 'basitçe bir ifade ötesinde, neden (bilim) üzerinden türetilen bilginin geçerliliğini korumak için büyük bir kurtarma operasyonu üstlendi verimsiz parçacıklar '(Coleridge). Kant'ın yazıları Batı felsefesi üzerine derhal ve büyük yankı uyandıran ve üstesinden gelmek için Kant duyu-tabanlı ve süper mantıklı arasında resmiyet vardı uçurumu aşmaya çalıştı (Fichte, Hegel, Schelling) Alman idealizminin olarak bilinen bir felsefi hareket, tetiklenen (Owen Barfield) 'görünüşe kurtarmak' için yaptığı girişimi dünyalar, yani iman olduğu gibi, bilimsel veya rasyonel bilginin geçerliliğini korumak için. Kant'ın çözümü epistemolojik bir ikilik oldu: Biz bilemeyiz şey kendinde-("Das Ding bir Sich") bunun zihinsel temsil ötesinde bir güç (üretken hayal - "üretkenlik için Einbildungskraft") varken bir birlik üretti ( "tamalgının aşkın birlik"), bildiğimiz ya da kendi içinde deneyim, ama sadece onun tezahürlerini görmek ve aklımızda bu konuda temsillerini yaratabilirsiniz olamaz. Ayrıca duyular ötesinde bölge ancak iman yoluyla, akıl yoluyla bilinen edilemedi. Kant'ın bir 'akıl macera' olarak adlandırdığı şeye miktarda olur bunu aramaya.
Vital Nature Goethe'nin Yaklaşım.
Goethe botanik kriz (sınıflandırma veya taksonomi) ile başlayan bu 'akıl macera' üstlendi ve bu yüzden de yaparken "doğanın kendisi hakkında kapsamlı bir teori bahis."
Goethe bilim artan uzmanlaşma ve bu tür ilişkilerin ve derneklerin daha derin bir anlayış pahasına Linnaeus botanik taksonomik sistemi, "Systema Naturae", onun gün içinde temsil edilen verilerin birikimi vurgu konusunda endişeliydi. Goethe için, dış özellikleri ve daha sonra sadece seçilen olanları dayanan bu yaklaşım, yoksullaşma ve insan bilgisinin bir azalma epistemik yol açtı. Ne gerekli (Yunanca "görmenin yolu" için yeni bir "theoria") farklı bir perspektiften bakarak hacimli verilerden anlam türetmek yeteneği oldu. Linnaeus taksonomi zaten gerekli doğanın dış formları (natura naturata) bu mekanik sınıflandırma doğal güçlerin ve doğal, tarihsel değişimin ilişkinin bir çalışma ile değiştirilmek üzere savundu Comte de Buffon, eleştiri altında geliyordu.
Goethe için, yeni bilgi üretimi organizasyonu ve tarih, bir "Geschichte des Denkens und Begreifens" (düşünce ve kavramsallaştırma öyküsü) ayrılamaz. Coleridge aynı zamanda onun "Yöntem üzerinde Denemeler" (romantizm ve epistemolojiyi bakınız) açıklamak için ağrıları olduğu gibi Bilgi, değil ayrılık hakkında, dernek hakkında. Şeylerin skaler bir düzenleme geçerli bilimsel yöntemin bir parçası iken, bu düzenlemenin (Bacon yönettiği "lümen siccum"), kendisi (vakıf olan polaritesi olan) Doğa, ya da doğal hukuk topraklı doğru örgütlenme fikri altında yürütülen gerekiyordu . Bu örgütlenme fikri ya da arketip "deney emek" yoluyla, Doğa ile yaşayan bir etkileşim yoluyla ayırt edilmesi oldu. Goethe biri 'terk' değil İçin Doğa kendisi ve fantezi bir mekanizma ve daha sonra bir 'yapay bir deneyim' olduğunu yoluyla bu hipotezi sınamak bütün (Newton'un renk hipotezi) anlamlı bağlam dışında 'gözyaşı' bireysel belirtiler. Bunun yerine, bilim adamı (doğanın özünü yaşayan) bir fenomen haline girebileceğiniz bir yaşam yaklaşımın benimsenmesi ve altta yatan desen ("Ur-Phänomen") ayırt edilmelidir; O olaylar hareketi faaliyet ziyade nesneler hakkında kendi içsel düzen ve mantık (objektif doğa), olarak kendilerini göstermek için izin vermelidir. Bu yöntem ölçümü anlamında görünüşte 'nesnel' olmasa da, bu niteliklerin konuyu ilgili olarak eşit titiz, yine de vardır.
Doğa bu, doğrudan yaşayan yaklaşımın dışında bir anlayış şeyler ("natura naturata") dış formu ötesine geçerek "(natura Naturans kendi iç doğasını ayırt edebiliyor 'ince sanat' (Coleridge) metodolojisi kullanılarak ortaya çıktı ") ve bütün ziyade parçaların mekanik ilave (oluşan sahte birlik daha ileri sürülen her bir bölümü ile daha net hale Doğa (her bölüm içindeki bütün içeren gerçek bir birlik tüm temel birliğini ortaya çıkarmak için iki ilişki Bortoft).
Biliş Goethe'nin Yeni Yolu.
1700'lerde kendi birikimli veri yaklaşımı ile karşı karşıya Ne bilim değil aynı zamanda tüm demek ne kadar hipotez, şeyleri ayrık verilerin sadece bir overabundance (Wissenzuwachs) oldu; Ne onların anlamı, (birbirlerine ve adam) ilişkileri hakkında daha derin bilgi ("Erkenntnisslehre") olduğunu oldu eksikti. Goethe, insan doğası ('güzel sanatlar'), gözlem onun metodolojisi ile, Tabiat ayı için bu yaklaşımı getirmek için çalıştı. Örneğin, romanı, 'Seçmeli Yakınlıklar' ("Wahlverwandschaften") çizim, Goethe, bir "geheime Verwandschaft" bir formu (altta yatan arketip formun parçası olmak iken başka bir form haline dönüştürmek nasıl açıklıyor parçaların (gizli ilişki) ayırt "Ur-Phänomen"). Bu parçaların dikkate kılavuzları bu organize bir fikir ya şeklidir; o "çıkar ve deneyim ve fikirlerin etkileşimden yeniden ortaya," Bu düşünce o kadar kavramada farklı bir organı ile yürütülen (noetic düşüncesi veya denken) düşünme özel bir türü olduğunu, bir "Bild" ya da sanal görüntü Beyin (mantasyon veya "sinnen"), Goethe terimleri "Doğa yaşayan hayali beholding" ("das anschauen der Natur Lebendige") Ne yaratıcı hayal gücünün bir hareket, içerir biri. Goethe'nin doğa ("natura naturans") sürekli bir akış ve akış olduğunu, ancak yine de hukuk ve mantık tarafından yönetilir biridir. Hayati doğa yaklaşmak için atıl doğa (Akıl ya da "Sinn" dayalı "Sinnen") algılama için kullanılan farklı bir bilişsel kapasite ("denken") ve bilişsel organı ("Gemüt") gerektirir.
Bilim adamı ve Deney - Yeni Bir İlişki.
Onun 1792 makalesinde "deneme özne ve nesne arasındaki arabulucu olarak" Goethe onun Araştırmada kullanılan bilim özgün felsefesi geliştirdi. deneme yaptığı deneyimsel bakış açısını vurgular. "İnsan bulunabilir en kesin fiziksel aparat, o aklı ses kullanan ölçüde kendini olma."
(Yerine daha birlik daha fazla bölünme önde gelen ileri getirilen bitki formlarının artan sayıda sınıflandırmak nasıl gibi klasik fizik sabit olması gibiydi gibi Linnaeus sistemi iken, 's ayrım, sınırda giderek bozuldu artan karışıklık yansıyan ). Altta yatan bir düzenin Goethe'nin keşfi doğrudan Linnaeus taksonomi doğanın sabit, statik bir görünüm meydan (yapay türlerine göre belirli özellikleri seçme ve diğerlerini görmezden gelerek geldi) değil, aynı zamanda doğal bilimlerin eğilimi vasıtasıyla hayati doğayı incelemek için metodoloji atıl doğa (fizik, kimya) kullanılır. Bu metodoloji Bölüm Goethe'nin anlayış ve metodoloji meydan gözlemci ve gözlenen arasındaki ayrılık, bir varsayım oldu. Wellmon gözlemlediği gibi, bilimin Goethe'nin kavramı, dinamik "gözlem değişiklikleri ve hamle değil, aynı zamanda gözlem konunun nesnesi değil sadece." Böylece, hayati nitelikte bir gerçek bilimin kendisi hayati olan bir yaklaşıma dayalı olacağını hangi biridir , kararsız. Ve bu anahtarı bir yaşam, doğrudan etkileşimli bir deneyim ("Erlebnis") zihin kapsayan, ancak ("Gemüt") katılımcı ve ilişkisel olduğunu parçası olacaktır ("Sinn") dissosiyatif ve ayırıcı değil.
Renk ("Farbenlehre") üzerine yaptığı çalışmada, Goethe gözlemci hiçbir teorik bağlam olmadan bakabilirsiniz görüşünü meydan, herhangi bir nötr bir dil "ab initio" olabilir ki: Bir şeye bakarak her eylemi gözlem dönüşür, mentation, dernekler içine geçirirken her eylemi içine gözlem her eylemi; böylece biz dünyaya dikkatle bakmak her zaman farzet açıktır "Feyerabend yazdığı gibi:". Newton ... açıklama ışık vermedi ama sadece o ... gördüm çok mekanizmasını tanıttı Ne açıklanan yeniden Aynı teori o kanıtlamak istiyordu. "
Goethe'nin Epistemoloji.
Tek yazar için, 'bilgi yüklemesi için Goethe'nin tepkisi bilginin kendisi bir morfoloji için "ve bu daha bilgi ya da epistemoloji tarihini içeren bitkiler onun morfolojisi ötesine uzanır. Dahası, Goethe'nin metodolojisi gözlemci karşılıklı ve samimi etkileşime dayalı ve hangi algılanan zamanla geliştikçe şekilde gözlenmiştir. Adamın bilinç dünyasının yaptığı çalışma geliştikçe, bu yüzden ortaya ve o etkileşim olduğunu anlamak için onun kapasitesini yapar. Tek gözlemci yazdığı gibi, "Goethe için, bilimin nihai amacı bilim adamı metamorfoz başka bir şey değildir". gerçek bilimsel deney '. nesne ve obje arasındaki arabulucu' Ve gerçek deney ile Goethe 'tek, pratik tasımı ziyade zamanla kişinin algı arıtma "yönelik sanatsal pratiğin gibi gibi olmadığını bir geliyordu.
Bitkilere uygulanan Goethe'nin metodolojisi böylece insanın farkında belirtileri ve ifadeler 'dahil, başka bir şey uygulanabilir. "Goethe için, bilginin genişlemesi birikmesi veya doğrusal yürüyüşü, ancak zamanla organik bir dönüşüm (tarihsel ilerleme) değil . (onun "Chromatology" geliştirilen) kutupluluk birini ve scalarity tüm etki alanlarında uygulanabilir ("Morfoloji") biri - Goethe iki dinamik kavram geliştirmiştir.
Goethe de kuantum mekaniğinin keşifleri ve Hanson ve Kuhn ("Bilimsel Devrimlerin Yapısı" yazılarından getirdiği, daha sonra 20. yüzyılın son yarısında epistemolojiyi önceden işgal olacağını konuların, birçok ele alınmıştır kabul edilebilir ).
Bu, bir "tek algıladığı olur 'şekilde Goethe önemli bir niteliği (" Natura Naturans ") anlaşılması için, çok gösterim alarak ve Gemüt ile böylece responsions aktive bir fonksiyonudur. Bu yaklaşım biz algıladığımız ne bağlı olduğundan emin olamaz, öyle ki Kantçı görünümünde çalışan, kalite ve fenomen ayrı olarak miktar ve bir şey diyarına görür, bilimin güncel epistemolojik nihilizm, bir çıkış yolu sunuyor Ne gerçek. Doğanın içine görme ve Kant tarafından ortaya konan peçe ya da bilişsel perde geçmiş almanın yeni bir yolu da olur Goethe'nin yaklaşımı, düşünce ("denken"), yeni bir yol ile (çalışan tek daha sınırlı düşünme (mentation ya da "sinnen" ile) . Amrine belirttiği gibi, Goethe matematiksel bir yaklaşım ("Mathesis") atıl doğa için uygun olduğunu kabul, hayati (von einer höhern Art) bir 'yüksek tür' kanıt gerekli doğası ve uygunsuz ve karşı-üretken oldu yeterlilik muhakeme ziyade ölçümü bir sipariş.
Arketipsel desen veya organize fikri ("Gemüt") tarafından apperceived edildikten sonra, hangi sadece can, sonra başka bir Gemüt üzerinden canlı bir şekilde katılmış, ve entelektüel açıklamalar aracılığıyla azalmış değil olmalıdır kendi anlam ve anlayış taşıyor yaşam fikri bir görünüş ya da gölge sağlar. Goethe deneyi anlaşılması yapılması gerektiğini vurguladı.
Goethe ve Evrim Düşüncesi.
Evrimsel düşünce tarihinin birçok öncülerinin biri olarak, Goethe (1831) "Benim Botanik Çalışmaları Hikayesi" yazıyor:
Ben yıllardır takip bitki formlarının, sürekli değişen ekran, içimde giderek kavramını uyandırır: Hepimizi verilen forma zaman bazı bir noktada oluşturulan ve daha sonra kilitli değildi çevreleyen bitki formları, onlar ... onları büyümek ve birçok farklı yerde birçok farklı koşullara uyum sağlayan bir isabetli hareketlilik ve plastisite verilmiştir.
Andrew Dickson White da "Hristiyan İlahiyat ile Bilim Warfare Bir Tarihi" (1896) 'de, evrim düşüncesi ile ilgili şöyle yazıyor:
Onsekizinci yüzyıl verimli öneri ve bu hatta açık sunumlar veya büyük bir evrimsel öğretinin bir kısmının sonuna Hakkında kalın ve hızlı ve en farklı kesimlerde geldi. Özellikle dikkat çekici bir Almanya Goethe, en çok parlak olarak, İsviçre Erasmus İngiltere Darwin Maupertuis Fransa, Oken gelenler edildi ve ve.
Yeni Araştırma.
Arthur Schopenhauer onun "On Vizyon ve Renkler" farklı bir metodoloji kullanılarak optik Goethe'nin araştırma genişletildi.
Rudolf Steiner Goethe'nin yazılarının Kürschner baskısında fenomenolojik olarak bilime Goethe'nin yaklaşım sunuyor. Steiner kitaplar "Goethean Bilim" (1883) ve bunu şöyle açıklamaktadırlar
"Goethe'nin Dünya Conception Örtük Bilgi Kuramı" (1886). hangi o Goethe'nin biyolojik arketip (yani "Typus") kavramak için sezgi algılama organı gerekliliğini ortaya koymaktadır.
Goethean Bilim Steiner'ın şubesi Steiner'in yorumların kullanarak araştırma yaptım Oskar Schmiedel ve Wilhelm Pelikan tarafından uzatıldı.
Goethe'nin "Renklerin Teorisi" Ludwig Wittgenstein'ın tartışmaları ("Renk Üzerine Düşünceler") "Bemerkungen über die Farben" olarak yayımlandı
Bütünsel bilim ilham biyolog ve paranormal araştırmacı Rupert Sheldrake.He Goethe'nin vizyonu bir Anglikan yatılı okula gittim ve daha sonra DNA ayıklamak için onları taşlama sonra hayvanları öldürerek tarafından "yaşam" okuyan, Cambridge'de biyoloji aldı. Bu rahatsız oldu. Arkadaşına Goethe ona açıldığında Kurtarma geldi. "Bütünsel bilim" bu eski Alman'ın 18. yüzyıl vizyonu çok genç Brit çağırdı. Sheldrake alanın zambaklar aslında alanın zambaklar haline nasıl araştırmak için Goethe kullanılır.
Amerikan filozof Walter Kaufmann Freud'un psikanaliz Goethe'nin anlamda bir "şiirsel bilim" olduğunu savundu.
1998 yılında, David Seamon ve Arthur Zajonc "bilim Goethe'nin yolunu: doğanın bir fenomenolojisi" yazdı
O modern bilimsel düşünceye Goethe'nin yaklaşımının alaka ve önemini tartışıyor burada: Ayrıca 1998 yılında Henri Bortoft "Doğada Bilinçli Katılım Goethe'nin Bilim Doğa bütünlüğü" yazdı.
Kitabında Biyolog Brian Goodwin (1931-2009) "Leopar Onun Noktalar Değişti: Karmaşıklık Evrimi" Nasıl organizmalar gibi dinamik sistemler Goodwin belirtilen kitapta, yaratıcı evrim adaptasyon birincil ajanlar iddia: "fikirler Ben Bu kitapta gelişmekte Goethean ruhu içinde çok vardır. "
