Orman göç
Orman göç zamanla coğrafi alanda büyük tohum bitki hakim toplulukların hareketidir.
Orman göç vurgu orman topluluğunu oluşturan ağaç topluluklarının hareketi üzerine yerleştirilir. Tek bir ağaç kalıcı bir yerde sabit olmasına rağmen, ağaç popülasyonları nesiller boyunca manzara üzerinde göç edebilir. Çevresel baskı ve tohum göre nüfusun dağılımı kapasitesi: Ağaç göç iki örten güçleri tarafından kontrol edilir. Orman genişleme gerçek oranı ölçmek zor olsa da, çabaları değerlendirmek ve geçmiş, güncel ve gelecekteki oranları ve orman hareketlerinin kapsamlarını tahmin etmek yapılıyor.
Orman göçler kontrol Kuvvetleri.
Bitki popülasyonları iki önemli kontrol güçleri tarafından yönetilir. Nüfus genişleme yeğ kuvveti, olumlu bir güç, orman nüfusun cinsel üreme dağılma olduğunu. kuvveti, negatif kuvveti sınırlayıcı nüfus genişleme, bir alanda tohum ve bitki başarı ortamının bastırılması olduğunu. Bu iki büyük güçler rekabet ve bitki toplumlarına bölgelerin sınırları gelişmeler ve inziva neden zaman içinde değişir. Çevre baskılayıcı kuvvetler böylece mevcut aralığının dışında başarı fide için izin halkın dağılma potansiyelinin altında olduğunda orman nüfus aralığı sınırında avans oluşur. Fide başarı geçerli aralıkta sınırlı bir noktaya çevre baskılayıcı kuvvetler artış dolayısıyla ardışık nesil zaman içinde geçerli aralığın bir kısmı içindeki bireylerin yerine kurulduğunda sınıf sınır kasılmaları ortaya çıkar. Dağılma ve çevre baskılayıcı güçleri sürekli hareket rağmen bu iki faktöre oranında herhangi bir değişiklik olduğunda, statik aralık sınırı oluşabilir.
Bir bitki nüfus içinde Bölgeleri.
Her bitki nüfus içinde üç temel bölgeler vardır; üreme çekirdek, marjinal kuruluş bölge ve dış tohum gölge. bitki popülasyonu üreme çekirdek Cinsel olarak olgun, ebeveyn bitki mevcut olduğu bir alandır. Bu nüfusun genişlemesi için olumlu kuvveti sağlar kurulan üreme kaynağıdır. İkinci bölge marjinal kuruluş bölgesidir. Bu bölgede, tohum başarılı ve bitkiler oluşturmaktadır. Bu bölgedeki bitkilerin böylece nüfusun tohum dağılımı potansiyeline katkıda yok üreme olgunluğa ulaşması için henüz. Nihai bölge tohum gölge bölgesidir. Bu bölgede, üreme çekirdekten tohumları girişi oluşup, ancak, çevresel koşullar çimlenme veya fide sağkalım bu bölgede türlerin temsilcileri yokluğu neden bastırılır. Bu bölge, nüfusun sıfır başarı ölçüde çevre negatif kuvvet tarafından kontrol edilir.
Hızlı bitki göç.
Bitki toplulukları hızlı iklim değişikliği koşulları altında nasıl hareket üzerinde tartışmalar olmuştur. Bu tartışma "hızlı bitki göç Reid paradoksu" olarak adlandırılan bir sorundan kaynaklanıyor. Son buzul döneminden sonra, ağaç türleri, yeni ortaya arazi kurtarmak için yayıldı. Çalışmalar sayesinde, bu genişleme mümkün algılanan daha hızlı gerçekleştiği hesaplandı. ön plana çıktı manzara karşısında orman nüfusun bu hızlı hareket için iki açıklama düşük yoğunluklu kurucu nüfus ve uzun mesafe göç tutma idi.
Düşük yoğunluklu kurucu popülasyonlarının Tutma.
Bu teoriye göre, küçük orman popülasyonları son buzul döneminin etkilenen bölge içinde muhafaza edildi. buzul, dışarı doğru, bu tutulan popülasyonlarının nispeten yavaş genişlemesi olarak tezahür durgunluk sonra bu bölgenin yeniden çoğalması. genişleme üreme çekirdekten bir normal dağılım Difüzyon çoğunlukla nedeniyle oldu. Bu nüfusun genişlemesi sonra nüfus dağılımı yeteneği tarafından dikte edilmiştir. Bu süreçte, kısa mesafe genişleme dalgaları tohumları dağınık olarak olgunlaştı, büyüdü, zamanla görülen ve kendilerini tohum kuruldu. Uzun mesafe göç varsayımı altında elde edilenlere benzer yayılması, yüksek fiyatlar, düşük yoğunluklu kurucu popülasyonlarını içeren difüzyon modelleri ile elde edilmiştir.
Birçok bitki türünün aralığı sınırları sera gazlarının salınımı ile tahrik iklim ısınma, bir sonraki yüzyılda oluşursa dramatik vardiya bekleniyor. aralık vardiya yanıt göç türlerin yeteneği, özellikle günümüz manzara oluşur geniş habitat parçalanması bağlamında, sorgulanmıştır.
Simülasyon modelleri iklimsel ısınma orman türlerinin potansiyel yanıtları değerlendirmek için, iki faktör, arazi kullanımı desen ve dağılmanın araçları dahil olan sunulmuştur. Çalışma alanları yoğun ormanlık alanlardan kentleşme ve tarım hakim alanlara, peyzaj insan etkisi bir dizi görüntülenir. parçalanmış manzaralar aracılığıyla koridorlar (Greenways) kuran etkisi de değerlendirilir.
Sonuçlar birçok tür bitki örtüsü ve iklim arasında yaygın dengesizlik sonucu, iklimsel kontrol aralığı sınırları içinde vardiya izlemek mümkün olabileceğini göstermektedir. Hafifletici seçenekler çeşitli muhtemel biyolojik çeşitlilik üzerindeki iklim ısınmanın olumsuz sonuçlarını telafi etmek gerekli olacaktır. Arazi kullanım planlayıcıları ve yöneticileri uzun vadeli planlama içine iklim ısınma dahil teşvik edilmektedir.
Hızlı uzun mesafe göç.
Bu teoriye göre, popülasyonlar nadir uzun mesafe, başarılı göçlerini tarafından bugünkü sınırlarına buzul hareketi etkilenmemiş alanından doğrudan taşındı. Nüfusun hareketi ana nüfusu uzun mesafelerde meydana gelen nadir olaylar tarafından dikte edilmiştir. Bu nadir başarılar ICSI'nin nüfusun hareketini devam ettirmek ilave nadir, uzun mesafe başarılarını dağıtmak için izin kendi ana popülasyonlarını yarattı. hareketin bu tür tarafından oluşturulan dağılım bir yağlı kuyruklu dağılımı olarak tarif edilmektedir. Normal dağılım, her halkın kısa mesafe genişlemesi oluşmaya devam rağmen, nüfusun tüm küme genel genişleme uzun mesafe, nadir olaylar tarafından belirlenir. Bu durum dağıtım aşırı artmış ağırlığı dağılımı uzanıyor. Uzun mesafe göç genellikle yavaş azalan dağılma çekirdekleri ile integro-fark denklemleri kullanılarak modellenmiştir.
Orman göçler dünü, bugünü ve geleceği.
Mevcut iklim değişikliği Dünya'nın ormanlar üzerinde olacak etkileri hakkında bilgi sahibi olmak; Birçok araştırmacı bilgi çizmek için geçmiş örneklere baktık. Pek çok çalışmada, erken Holosen dönemde buzul kesintiye alanları arasında orman türlerinin hareketini araştırdık. Diğerleri moleküler genetik kullanmış Bazı çalışmalar, fosilleşmiş polen analizi kullanmış olurlar. Genel olarak, bu ormanlar ve zaman içinde toprak doldurmak için coğrafi dağılımlarını değiştirmek mi ki algılanmaktadır. Olan bu hareketleri destekleyen güçlü kanıtlar da vardır, bazı durumlarda, bir dış kuvvet ile ilgili yönlü.
Araştırmalar aynı zamanda son bilgilere dayanarak mevcut orman göç yer alıyor. Bu çalışmalar genellikle dağlarda orman türlerinde yüksekliğe göre vardiya yöneliktir. Bu çalışmalardan çıkan sonuç orman popülasyonları yüksekliklerde artmaktadır olmasıdır. Bu hareket kuvvetle iklim değişikliğinin mevcut döneme ilişkilidir.
Son olarak, çok çaba modellemek ve orman popülasyonlarının gelecekteki kaderi tahmin etmeye çalışın ortaya konmuştur. Bu çabaların sonuçsuz, birçok durumda, farklılık ve oylandı. Bitki göçler geleceği tahmin etmek zor olduğu kanıtlanmıştır. Nüfus göçü, fenotipik plastisite, genetik kapasite, tür etkileşim ve mevcut iklim değişikliği nedeni sınırları hakkında birçok bilinmeyen konuyu karmaşık adres ve zor, bu noktada, modelleme yaptık. Çalışmalar adaptasyon genetik, ekotiplerinin fenotipik sınırları hakkında bilgi edinmeye yönelik ve daha alakalı faktörleri içeren modelleri oluşturmak olmalıdır.
Orman türlerinin göç örnekleri.
İskandinav ağaç türleri göç.
"Tilia", "Picea", "Fagus" ve "Quercus" İskandinav türler son 8000 yıl içinde dağılımları taşındık. Fosilleşmiş polen sayesinde, "Tilia" ve "Quercus" türler anlamlı ve yönde kuzeye hareket bulunmuştur. "Fagus" ve "Ladin" popülasyonlar yönde genişletmek vermedi rağmen, İskandinav aralığında büyüdü. Geçtiğimiz 1000 yıl içinde "Picea" türlerin hareketi modeli karşılaştırma yoluyla iklim değişikliğine güçlü bir bağlantı göstermiştir.
Katalonya, İspanya ağaç türü vardiya yükselme.
Daha yakın geçmişte, Katalonya birçok çekirdek orman ağaç türlerinin dağılımında yükseklik vardiya belgelenmesi olmuştur. İki ağaç türlerinin popülasyonlarının (Avrupa Kayın, "Fagus sylvatica" ve Holm Meşe, "Quercus ilex") zaman içinde yüksekliklerde üzerindeki dinamikleri değerlendirildi. Genellikle, Holm Meşe Avrupa kayını göre daha dağ yamaçlarında düşük bulunur. Son elli yıl içinde 1,5 ° C sıcaklıkta bir artış test dağ görüldü. Bu sıcaklık artışı terleme oranları değiştirilmiş ve daha kurak hale alanı neden olduğuna inanılıyor. Bölgenin yerel mikroklima değişim Avrupa Kayını doğal aralığında işgal yükseklik yükselmeye neden Holm Meşe nüfusunun başarısını lehine görünüyordu. Avrupa Huş ("Betula pendula") de yükseklik yelpazesini yüksek olmuştur. Bu aralıklardan hareketleri şiddetle yüksek enlemlerde daha iyi kurulması ve başarı için izin verdi iklim değişikliği, bağlantılıdır.
İsveçli Scandes ağaç ve çalı türlerinin Yükseklik yükselişi.
2002 yılında, o fidan önceden görülmeyen yüksekliklerde meydana olduğu saptanmıştır. Akağaç fidanı m deniz seviyesinden (rakım) Yukarıdaki 1370 ve 1410 arasında yüksekliklerde bulunmuştur. 1955 yılında bu türün yok fideler 1095 m asl üzerinde bulundu Bu "Picea abies" nüfusu önceki 50 yıl içinde yükseklik 240 m taşındı olduğu tespit edilmiştir. Artışlar da diğer bölgesel ağaç ve çalı türlerinin bulundu. Önceki kurulan aralığın dışında büyüyen bitkiler aynı zamanda düşük yaralanma oranı ve sağlıklı büyüme belirtileri göstermiştir. Geçen yüzyılda yükselmesi bu artışlar, ek olarak, huş ağacı tohumu canlılığı artışlar uzun süreli bir çalışmada görülmektedir.
Güncel iklim değişikliği ve etkileri.
Dünya küresel ısınma olarak bilinen hızlı iklim değişikliği, başka bir döneme girmiştir. 20. yüzyılın başlarında bu yana, küresel hava ve deniz yüzeyi sıcaklığı 1980 yılından bu yana bir küresel ortalama olarak bu istatistik dikkate almak önemlidir artış yaklaşık üçte ikisi meydana gelen, yaklaşık artmıştır. İklim değişikliğinin etkileri farklı şekillerde ve büyüklüklerde farklı alanlarda etkileyen manzara oldukça heterojen olabilir. Mevcut iklim değişikliği rejimi içinde ve bitki toplulukları arasındaki hareket, sebat ve rekabete etkileri olabilir. Ayrıca, ormanlar habitat önemli bileşenleridir olması, iklim değişikliği ve sera gazı risk faktörleri üzerinde orman hareketinin etkileri üzerine kaygı uyandırmaktadır. Ayrıca orman göçlerin etkileri üzerine bazı endişeler nedeniyle orman parçalanmalar ve extirpations olanaklarını yaban hayatı için değerlendirilmelidir.
O sıcaklık, iklim değişikliğinden etkilenen tek faktör değildir dikkate almak önemlidir. Yağış, gündüz zamanlama ve mevsim uzunluğu tüm değişiklikler fenolojik ve nüfus genetik uygunluk bozarak beka veya bitki türlerinin üreme yeteneğini azaltabilir.
değişen koşullara taşımak için bitki türlerinin yeteneği Dünya'nın ormanlarının geleceği tahmin değerli bilgiler olacaktır. Orman nüfus, iklim değişikliği oranları ile veya eşdeğer bir hızda hareket edemez ise, sonuçları üreme döngülerini, parçalanma, genetik darboğaz ve ekstirpasyonu bozulur içerir. Bitki popülasyonlarının genetik yapısı Bilgi ve fenotipik sınırları çok hareket veya hareketin artan oranlar hayatta kalmak için gerekli olan önce nüfus bırakmak olabilir iklim değişikliği ölçüsünde olarak fikir ve gerekli katkılar sağlayacaktır.
Orman göç İnsan yardım.
destekli göç kullanımı, iklim değişikliği nedeniyle orman düşüş bir azaltım aracı olarak öne sürülmüştür. Bu süreç onlar kolonize umuduyla hareket ve yeni alanlarda orman türlerinin kurulmasını gerektirir. Bu destekli göç, organize bir şekilde kullanıldığı takdirde, türlerin manzara karşısında hızlı hareket için izin vererek kaydedilmiş olabileceği düşünülmektedir. Bu süreç en faydalı şekilde kullanarak niyeti ile avantajları ve dezavantajları için tartışma konusu olmuştur. Fikrine karşı olanların maruz kalmayan bölgelere zararlı türlerin tanıtılması endişe varken, yok olmaktan ağaç türleri tasarruf yararları bu araç odak Destekleyenler. Dikkat ayrıca nüfus ve çevre nüfusa sahip olabilir bitkilerin genetik etkileri translokasyon ödenmelidir. Bu işlemle ilişkili olası sorunlar kurucu etkileri ve çevredeki nüfusun uygunluğu zarar verebilecek uyumsuz genotiplerin giriş bulunmaktadır.
Doğal orman göç önerilen bir yardım intraspecific biyoçeşitliliğin bakım olduğunu. Bir tür içindeki Biyolojik adapte nüfusu yeteneğinde önemli bir faktördür. Bu nüfus iklimlerde değişiklik olarak istikrar yanı sıra mevcut aralığının dışında yeni alanlarda döl başarı olasılığını artırmak için faydalıdır hem de.
