Yeni Zelanda Büyükelçileri listesi
Bu, diğer ülkelere diplomatik temsilcileri olarak Yeni Zelanda tarafından gönderilen Büyükelçiler bir listesidir.
Arjantin'de bulunuyordu.
Elçilik Buenos Aires, Arjantin'in başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, Arjantin Büyükelçisi aynı anda Paraguay ve Uruguay akredite edilmiştir 1998 yılından beri Arjantin'de yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Misyon başkanları listesi.
Arjantin büyükelçilerinin.
Resident büyükelçileri.
Elçilik Brüksel, Belçika başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, Belçika Büyükelçisi aynı anda Lüksemburg ve Avrupa Birliği'ne akredite 1967 yılından bu yana Belçika'da mukim büyükelçi korumuştur.
Belçika.
Elçilik Brüksel, Belçika başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, Belçika Büyükelçisi aynı anda Lüksemburg ve Avrupa Birliği'ne akredite 1967 yılından bu yana Belçika'da mukim büyükelçi korumuştur.
Brezilya.
Yeni Zelanda'nın önde gelen diplomatik Brezilya Federatif Cumhuriyeti temsilcisi ve Brezilya'da Yeni Zelanda'nın diplomatik misyonunun sorumlu.
Elçilik Brasília, Brezilya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 2001 yılından bu yana Brezilya'da mukim büyükelçi korumuştur.
Şili.
Elçilik Santiago, Şili'nin başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda ve Şili Büyükelçisi eş zamanlı Kolombiya ve Peru akredite edilmiştir 1973 yılından beri Şili'de yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Misyon başkanları listesi.
Şili büyükelçilerinin.
[http://www.mfat.govt.nz/Embassies/1-NZ-representatives-overseas/0-embassies-list.php]
Çin, Halk Cumhuriyeti.
Elçilik Pekin, PR Çin'in başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda Çin eşzamanlı Moğolistan akredite PR 1973 yılında Büyükelçisi beri PR Çin'de yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Fransa.
Elçilik Paris, Fransa'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1957 yılından bu yana Fransa'da ikamet elçisi korumuştur ve Misyon ikamet Başkanı 1949'dan bu yana Fransa Büyükelçisi aynı anda Cezayir ve OECD'ye akredite edilmiştir.
UNESCO Daimi Temsilcisi de Paris büyükelçiliği vasıtasıyla akredite edilmiştir; UNESCO'ya Misyon Başkanı genellikle Fransa'ya misyon Başkan Yardımcısı olduğunu. Bkz: "UNESCO Yeni Zelanda Daimi Delegeler listesi".
Almanya.
Elçilik Berlin, Almanya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda Almanya Büyükelçisi aynı anda Avusturya, Çek Cumhuriyeti, Macaristan, Slovakya ve İsviçre akredite edilmiştir 1966 yılından beri Almanya'da ikamet elçisi korumuştur.
Endonezya.
Elçilik Güney Cakarta, Endonezya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1968 yılından beri Endonezya'da mukim büyükelçi muhafaza ve Misyon ikamet Başkanı 1961 yılından bu yana olmuştur.
İran.
O elçilik Tahran, İran'ın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda İran Büyükelçisi aynı anda Afganistan ve Pakistan'a akredite edilmiştir 1975 yılından bu yana İran'da yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
İtalya.
Elçilik Roma, İtalya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, İtalya Büyükelçisi aynı anda Bosna-Hersek, Hırvatistan, Kıbrıs, Yunanistan, Malta, Portekiz ve Slovenya akredite edilmiştir 1966 yılından beri İtalya'da mukim büyükelçi korumuştur.
Japonya.
Elçilik Tokyo, Japonya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1958 yılından bu yana Japonya'da yerleşik bir büyükelçi muhafaza ve Misyon ikamet Başkanı 1947'den beri vardır.
Meksika.
Elçilik Mexico City, Meksika'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda Mexico Büyükelçisi aynı anda Küba, El Salvador, Guatemala ve Venezuela akredite edilmiştir 1983 yılından beri Meksika'da yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Hollanda.
Elçilik Lahey'de yer almaktadır. Yeni Zelanda 1967 yılından beri Hollanda'da yerleşik bir büyükelçi korumuştur ve Hollanda'ya 1950 Büyükelçisi beri Misyon mukimi Başkanı eşzamanlı Danimarka, Finlandiya, Norveç, İsveç ve Büyükelçisidir.
Filipinler.
Elçilik Manila, Filipinler 'başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1975 yılından bu yana Filipinler'de yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Rusya.
Yeni Zelanda Büyükelçiliği Moskova, Rusya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, Rusya Büyükelçisi aynı anda Belarus, Kazakistan, Kırgızistan, Türkmenistan, Ukrayna, Özbekistan akredite 1992 yılında Rus bağımsızlıktan bu yana Rusya'da mukim büyükelçi korumuştur.
Suudi Arabistan.
Elçilik Riyad, Suudi Arabistan'ın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda, Suudi Arabistan Büyükelçisi aynı anda Bahreyn, Kuveyt, Umman, Katar ve Birleşik Arap Emirlikleri'ne akredite 1985'ten beri Suudi Arabistan'da mukim büyükelçi korumuştur. Yeni Zelanda Kahire'de büyükelçilik açıldığında Mısır'a Akreditasyon 2006 yılında durdurdu.
Güney Kore.
Elçilik Seoul, Güney Kore'nin başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda Güney Kore Büyükelçisi aynı anda Kuzey Kore akredite 1976 yılından beri Güney Kore'de yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
Güney Vietnam.
Elçilik Saigon, Güney Vietnam'ın başkenti yer. Yeni Zelanda ilk kez 1968 yılında Güney Vietnam'a ikamet büyükelçisi ve 1964 yılında Misyon yerleşik Başkanı yayınlanmıştır.
Sadece on üç yıldır operasyonda rağmen, kısa tarihi boyunca, misyon Yeni Zelanda en önemli biriydi; 1964 1972 yılına kadar, Yeni Zelanda, Vietnam Savaşı Güney Vietnam'da birlikte savaştılar. Kuzey Vietnam başarıyla 1975 yılında Güney Vietnam'ı, işgal ettiğinde, elçilik kapatıldı. Yirmi yıl sonra, Yeni Zelanda Pekin ve Bangkok mukim olmayan büyükelçilerin aradan zaman içinde temsil edilmiştir sahip, birleşik Vietnam büyükelçilik açtı.
Sovyetler Birliği.
Elçilik Moskova, Sovyetler Birliği'nin başkenti yer. Yeni Zelanda ilk kez 1974 yılında Sovyetler Birliği'ne ikamet büyükelçisi ve 1944 yılında Misyon yerleşik Başkanı yayınlanmıştır.
Sovyetler Birliği çöktüğünde, 1991 yılı sonunda, Sovyetler Birliği'nin diplomatik misyon ve personel Rusya Federasyonu'na birine dönüştü.
İspanya.
Elçilik Madrid, İspanya'nın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda İspanya Büyükelçisi aynı anda Fas akredite 1992 yılından bu yana İspanya'da mukim büyükelçi korumuştur.
Tayland.
Elçilik Bangkok, Tayland'ın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1961 yılından beri Tayland yerleşik bir büyükelçi korumuştur ve 1958 yılından beri Misyon mukimi Başkanı Tayland Büyükelçisi aynı anda Kamboçya, Laos, Myanmar ve Büyükelçisidir.
Timor, Doğu.
Elçilik Dili, Doğu Timor başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 2005 yılından bu yana Doğu Timor yerleşik bir büyükelçi muhafaza ve Misyon ikamet Başkanı 2000 yılından bu yana olmuştur.
Hindi.
Elçilik Ankara, Türkiye'nin başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda Türkiye Büyükelçisi aynı anda İsrail ve Ürdün'e akredite edilmiştir 1993 yılından beri Türkiye'de yerleşik büyükelçisi korumuştur.
Amerika Birleşik Devletleri.
Elçilik Washington, DC, Amerika Birleşik Devletleri 'başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1961 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri'nde mukim büyükelçi muhafaza ve Misyon ikamet Başkanı 1941 yılından beri vardır.
Vietnam.
Elçilik Hanoi, Vietnam'ın başkenti yer almaktadır. Yeni Zelanda 1995 yılından bu yana Vietnam'da yerleşik bir büyükelçi korumuştur.
