Hücre döngüsünün biyokimyasal anahtarları
Biyokimyasal Anahtarları bir dizi ile hücre döngüsünün çeşitli aşamalarında içinde geçişler kontrol eder. hücre döngüsü tek bir hücre iki hücre bölünür ve birkaç farklı aşamalarını içermektedir nasıl kontrol karmaşık, sipariş, ardışık olaylar dizisidir. fazlar G1 G2 fazları ve DNA replikasyonu veya S fazı ve hücre bölünmesi, mitoz veya M fazı gerçek sürecini içermektedir. M aşamasında, kromozomlar ayrı ve sitokinez meydana gelir.
anahtarlar hücre döngüsünün düzenli bir ilerleme sağlamak ve kontrol noktaları her aşaması doğru sonraki aşama ilerleme önce tamamlandığını sağlamak için hareket ederler. Örneğin, CDK veya sikline bağımlı kinaz, hücre döngüsünün için önemli bir kontrol anahtarı olan ve hücre proteini substratlara fosfat eklenerek M S G1 ya da G2 hareket etmesine olanak sağlar. Anahtarları (birden fazla birbirine bağlı proteinleri içeren) bu tür çok bileşenli, kararlı, sağlam (ve potansiyel olarak geri dönüşümsüz) geçişler oluşturmak ve sabit salınımlar tetiklediği gösterilmiştir. Bunun bir sonucu olarak, bu biyolojik kontrol sistemlerine bağlanır kadar bu tür karmaşık özelliklerini anlamak için çalışır, aktif bir araştırma konusudur.
Görüşleriniz döngüler.
Birçok biyolojik devreler bir veya daha fazla geri bildirim döngüleri istismar ederek karmaşık çıktılar üretirler. Biyokimyasal olaylar dizisinde, geribildirim kendi üretim veya aktivasyon (çıkış) etkilediği (Soldaki resimde B) (Soldaki resimde A) bazı üst bileşeni etkileyen sırayla bir aşağı elemana başvurmak istiyorum gelecek. Bu unsur, kendi üretimini artırmak için hareket ederse, o zaman olumlu geribildirim (mavi ok) yürütmektedir. Bir pozitif geri besleme döngüsü de kendi kendini güçlendiren döngüsü olarak bilinen ve bu düzenleyici devreler karakteristik olarak bu döngüler, büyük bir döngünün parçası olabilir mümkün olduğunu.
Bu eleman yukarı elemanları aracılığıyla kendi inhibisyona yol Tersine, bu negatif geri besleme (kırmızı künt ok) canonically olduğunu. Negatif bir geri-besleme döngüsü, aynı zamanda, bir dengeleme döngüsü olarak da bilinir, ve bir gecikmeli negatif geri besleme sinyali sisteminde homeostatik dengesini korumak için kullanıldığı salınımların görmek için ortak olabilir.
Geri Bildirim döngüler amplifikasyonu (pozitif) ya da kendi kendini düzeltme (negatif) için kullanılabilir. pozitif ve negatif geri besleme döngüleri doğru kombinasyonu da belirleyici geçişler ve salınımlar üretebilir ultrasensitivity ve İki sabit, üretebilirsiniz.
Pozitif ve Negatif geri bildirim döngüler kombinasyonu.
Pozitif ve negatif geri besleme döngüleri her zaman belirgin faaliyet yok. Biyokimyasal anahtarları mekanizması, onlar esnek bir sistem oluşturmak için birlikte çalışır. Örneğin, Pfeuty & Kaneko (2009) 'e göre, biyokimyasal sistemlerde bir dezavantajı aşmak için, olumlu geribildirim düzenleme döngüleri olumsuz düzenleme ile etkileşime girebilir istikrarlı ülkelerinden kaçmak kolaylaştırmak için döngüler. İki kararlı devletlerin birlikteliği sıklıkla olumlu geribildirim düzenlemelerin sonucudur İki sabit olarak bilinir.
Birden çok negatif ve pozitif geri besleme döngüsü etkileşimini ortaya bir örneği, sikline bağlı protein kinazları veya Cdks14 aktivasyonudur. Olumlu geribildirim döngüleri yüksek Cdk-aktivite düşük hücreleri geçerek bir rol oynamaktadır. halkaların iki tip arasındaki etkileşim mitoz belirgindir. Pozitif geri besleme mitoz başlatır, negatif bir geri besleme döngüsü anafaz arttırıcı kompleksiyle sikline bağlı kinazlann inaktivasyonunu teşvik eder. Bu örnek açıkça pozitif ve negatif geri besleme döngüleri hücre döngüsü düzenleme üzerinde sahip olduğu birleşik etkilerini gösterir.
Ultrasensitivity.
Bir uyarana Bir "ya hep ya hiç" yanıtı ultrasensitivity denir. Diğer bir deyişle, uyaran çok küçük bir değişiklik, bir sigmoidal doz-yanıt eğrisi üretiminde, yanıt olarak, çok büyük bir değişikliğe neden olur. Bir ultrasensitif tepki n, Hill katsayısı, n değerine bağlıdır daha Sigmoidal eğrisinin dikliği 1. daha Tepesi denklemi olarak bilinen genel denklem V = Sn / (Sn + Km) tarafından açıklanmıştır. N = 1 değeri, bir hiperbolik veya Michaelian yanıtı üretir. Ultrasensitivity sistemlerinin çeşitli elde edilir; kayda değer bir örnek, alt tabakaya enzim hemoglobin kooperatif bağlama olduğunu. Bir ultrasensitif yanıtı neredeyse 'dijital' olduğundan, (devletler 'üzerine' kapalı 've arasında) belirleyici bir keskin geçiş, bir uyarana yanıt yükseltmek veya neden kullanılabilir.
Ultrasensitivity hücre çevrim regülasyonunda önemli bir rol oynamaktadır. Örneğin, Cdk1 ve wee1 mitotik düzenleyicileri ve bunlar önleyici fosforilasyon yoluyla birbirlerine inaktive edilememektedir. Bu, her iki regülatörler birbirini etkisiz hale hangi bir çift negatif geri besleme döngüsü temsil eder. Kim ve arkadaşları göre. (2007), bir çift kararlı tepkisi oluşturmak için bir ultrasensitif unsur olmalıdır. Bu wee1 CDK1 bir ultrasensitif yanıt vardır çıkıyor ve bu büyük olasılıkla çünkü wee1 çeşitli fosforilasyon siteler arasında substrat rekabet ortaya çıkar.
İki sabit.
İki sabit histerezis ima ve histerezis multistability ima eder. Multistability belirli bir girişi için iki ya da daha fazla sabit durumu işaret eder. Bu nedenle, İki sabit iki kararlı devletlerde var bir sistemin yeteneğidir. Diğer bir deyişle, yanıt iki kararlı durum değerleri hangi için uyaran bir değer aralığı vardır. İki sabit sistemi tercihen tarihinin bağlı olarak iki kararlı ülkesinden biri yaklaşır yani histerezis, eşlik ediyor. İki sabit geribildirim yanı sıra ultrasensitif devre elemanı gerektirir.
Uygun koşullar altında, pozitif ve negatif geri besleme döngüleri İki sabit koşullarını sağlayabilir; Örneğin olan pozitif geri besleme devresi ile ultra-hassas bir tepki elementine bağlanmış. Sistem 'açık' ve (eşdeğer tek kararlı ultransensitive yanıta göre) 'kapalı' devletler arasında geçiş için zor çünkü histeretik bistable sistem sağlam bir geri dönüşümlü anahtarı olarak hareket edebilir. Sistem aynı zamanda geçişler biri fiziksel ulaşılamaz olacak şekilde hazır olabilir; üzerinde "devlet" o zaten bir kez off'-devlet 'Örneğin, uyaran azalma hiçbir miktarı sistem dönecektir. Bu sağlam bir geri dönüşü olmayan anahtarı kuracaktı.
Birçok ağları da benzer bir giriş ve çıkış ilişkisi var çünkü ağ topolojisi arasında bire-bir yazışma var. Bir ağ topoloji ağ topolojisi anlamına gelmez giriş veya çıkış ve benzer giriş veya çıkış anlamına gelmez. Bu Parametrelendirme devre fonksiyonu için çok önemlidir, bu nedenle içindir. Girdi dinamikleri karşılaştırılabilir veya sistemin yanıt daha hızlı ise, yanıt histeretik görünebilir.
Üç hücre döngüsü anahtarları, yukarıda tarif edilen bazı mekanizmaların yararlanarak bu elde ani ve / veya geri dönüşü olmayan geçişleri aşağıda tarif edilmiştir.
G1 / S anahtarının.
G1 / S geçiş, daha yaygın maya (diğer organizmalarda kısıtlama noktası) tomurcuklanan Başlat kontrol noktası olarak bilinen hücre döngüsü taahhüdünü düzenler. Bu kontrol noktasında, tutuklama DNA replikasyonu önce (nedeniyle besin veya feromon sinyalini sınırlanmasına) ya hücreler, G1 (boyut kontrolü) uzatmak veya hücre döngüsünün geri kalanı boyunca çoğaltma ve ilerlemeyi başlar. Tomurcuklanan maya G1 / S düzenleyici ağ veya regulon G1 Siklinleri Cln1, Cln2 ve CLN3, Cdc28 (Cdk1) içerir transkripsiyon SBF ve MBF ve transkripsiyonel inhibitörü Whi5 faktörleri. CLN3 SBF, MBF ve Whi5 de dahil olmak üzere hedef çok sayıda fosforilleyerek olaylar dizisini başlatmak için CDK1 ile etkileşime girer. Whi5 fosforilasyonu o SBF ve MBF inhibe engelleyen, çekirdeğin dışında transloke neden olur. Aktif SBF / MBF B-tipi siklinlerin açma ve DNA replikasyonu, tomurcuk oluşumu ve iğ vücut tekrarından başlatarak G1 / S geçiş sürücü. Dahası, SBF / MBF ayrıca hedeflerinin fosforilasyonunu teşvik etmek CDK1 ile etkileşimde bulunabilirsiniz Cln1 ve Cln2 ifadesini, sürücüler.
Bu G1 / S anahtarı başlangıçta etkinlikleri lineer bir dizinin CLN3 ile başlayan ve S fazında biten olarak işlev düşünülmüştür. Bununla birlikte, CLNS herhangi birine regulon aktif hale getirmek için yeterli olduğu gözlemi Cln1 ve Cln2 kendi transkripsiyon aktive etmek için pozitif geri besleme yapmaya mümkün olabilir olduğunu göstermiştir. Bu geri dönüşü olmayan bir bistable tetikleyicisi olarak hareket olabilir sürekli hızlanan döngüsünde neden olacaktır. Skotheim ve diğ. tomurcuklanan maya kullanılan tek hücreli ölçümleri bu olumlu geribildirim gerçekten meydana olmadığını göstermek için. CLN3 küçük bir miktar Cln1 / 2 ekspresyonunu indükler ve daha sonra bir geri besleme döngüsü çekirdekten Whi5 hızlı ve ani çıkış G1 / S regulon genlerinin dolayısıyla tutarlı bir ekspresyonuna yol açan, üstlenir. Tutarlı gen ifadesinin yokluğunda, hücreler G1 ve önemli bir kısmını G1 / S anahtarını netlik olumlu geribildirim önemini vurgulayarak S fazına önce bile tutuklama, çıkmak için daha uzun sürer.
Hücre: G1 / S hücre döngüsü kontrol noktası, S. memeli hücrelerinde bu anahtar olarak denetim noktası kontrol etmek için yardımcı iki hücre döngüsü kinazlar vardır DNA sentezi fazına ilk boşluk aşamasından ökaryotik hücreler, G1, geçişini kontrol döngüsü kinaz CDK4 / 6-siklin D ve CDK2-siklin E. Rb ve E2F bu kontrol noktasını kontrol önemlidir içeren transkripsiyon kompleksi. Birinci boşluk aşamasında, Rb-HDAC represör kompleksi, bu nedenle alt transkripsiyonu inhibe etmek, E2F-DP1 transkripsiyon faktörlerine bağlama yapar. CDK4 / 6 ve CDK2 tarafından Rb fosforilasyon Rb-represör kompleksi ayırır ve hücre döngüsü için bir açma / kapama düğmesi olarak hizmet vermektedir. Rb fosforile sonra, inhibisyon E2F transkripsiyonel aktivitesi üzerine serbest bırakılır. Bu, S fazı anahtarına G1 artıran proteinleri şifreleyen S fazı genlerin transkripsiyonu sağlar.
Birçok farklı uyarı, DNA hasarı, temas inhibisyonu, replikatif yaşlanma, ve büyüme faktörü çekilmesi, TGFb de dahil olmak üzere denetim noktası kontrol uygulanır. INK4 veya hücre döngüsü kinaz inhibitörlerinin Kip / Cip aile üyelerini uyararak ilk dört hareket. TGFb'nin Cdc25A, hücre döngüsü kinazı aktive eden bir fosfataz kopyalanmasını inhibe eder ve büyüme faktörü çekilmesi Bu, hızlı bir şekilde ubikitinasyon neden siklin D fosforile GSK3b aktive eder.
G2 / M anahtarı.
G2 siklin A-CDK2 kompleks oluşturan siklin A'nın E2F aracılı transkripsiyon ile başlatılır. Mitoz içine devam etmek için, siklin B-Cdk1 kompleksi (birinci MPF veya faktör teşvik M-faz olarak keşfettik Cdk1, aynı zamanda maya tomurcuklanma fizyon maya ve Cdc28 bölgesindeki cdc2 olarak da bilinir), Cdc25, bir protein fosfataz tarafından aktive edilir. Mitoz başlar gibi, nükleer zarf parçalanır, kromozomlar yoğunlaşır ve görünür hale gelir ve hücre bölünmesi için hazırlar. Siklin B-Cdk1 mitoz inisiyasyon bir özelliğidir nükleer zarf arıza, etkinleştirme sonuçları.
düzenleyici devrede siklin B-kompleks Cdk1 katılır hangi Cdk1 fosforile ve aktivatör, cdc25 (olumlu geribildirim) etkinleştirin ve fosforile ve inaktivatör, kinaz wee1 (çift negatif geri besleme) inaktive olabilir. Bu devre, bir G2 istikrarlı kararlı durum (kapalı Cdk1 ve Cdc25 üzerine wee1) ve M fazında ikinci istikrarlı kararlı durumda (CDK1 ve Cdc25 aktif wee1 kapalı) ile bir iki kararlı tetikleyicisi olarak hareket edebilir. Ancak, wee1 kendisi gibi CDR2'yi gibi diğer faktörler tarafından düzenlenir.
Hücreler mitoz girdikten sonra, siklin B-Cdk1 aktive anafaz-teşvik mitoz çıkmak için lider sonunda, sırayla siklin B aşağılayıcı ile siklin B-CDK1 inaktive kompleksi (APC),. Sağlam mitotik döngüleri tetikleyen Cdk1 aktivitesi sivri, bir rahatlama osilatör olarak bilinen oluşturabilir APC olumsuz geribildirim bistable Cdk1 tepki fonksiyonunu bağlanması. Ancak, gevşeme osilatör, kontrol parametresi mutlaka mitotik çıkış yavaş mitotik giriş yansıtmayabilir olabilir sistemin tepkisi dinamiklerine göreli değil, hareket eder.
Bu hücre döngüsünün mitotik aşamasını terk etmek için siklin B-Cdk1 kompleksi inaktive edilmesi için gereklidir. Hücreler daha sonra ilk boşluk aşaması G1 dönmek ve döngü yine devam kadar bekleyebilir.
2003 Pomerening ve ark. Xenopus oosit sitoplazmik özleri CDK1 aktivasyonu histerezis ve İki sabit göstererek bu hipotez için güçlü kanıtlar sunmaktadır. İlk olmayan tahrip Cyclin B (APC-aracılı negatif geribildirim Cdk1 tepki ağı decouple) konsantrasyonlarının değişen CDK1 kesintili bir sert tepki gösterdi. Ancak, bu tür bir tepki, bir tek kararlı, ultransensitive geçiş ve iki kararlı bir geçiş ile tutarlı olacaktır. Bu iki olasılık arasında ayrım yapmak için, değişen siklin düzeylerine yanıt olarak, aktif CDK1 kararlı durum düzeyleri ölçüldü, ancak iki ayrı deneyde, tek bir, bir interfaz ekstraktı ve bir zaten mitozda bir ekstre ile başlayan başlayarak. Siklin ara konsantrasyonlarda aktif CDK1 iki kararlı durum konsantrasyonları bulundu. İki kararlı devletlerin hangi sistemin tarihe bağlı işgal edildi, iewhether etkin histerezis ve İki sabit göstererek, interfaz ve mitotik özü ile başladı.
Aynı yıl, Sha ve diğ. bağımsız da Xenopus laevis yumurta özleri kullanılarak histeretik döngü ortaya aynı sonuca ulaşmıştır. Bu makalede, Novak-Tyson modelinin üç tahminler bu histerezis "içine ve mitoz dışına hücre döngüsü geçişler" için itici güçtür sonuçlandırmak amacıyla test edildi. Novak-Tyson modelinin tahminleri hepsi eyer düğümü ikilemi jenerik vardır. Onlar mükemmel değildir biyolojik sistemleri tarif yardımcı çünkü eyer düğümü çatallanma kusurlu bir dünyada son derece yararlı çatallanma vardır. İlk tahmin mitoz girmek için siklin eşik konsantrasyonu mitoz çıkmak için siklin eşik konsantrasyonu daha yüksek olduğunu, ve bu eklemeden sonra aktivasyon ve inaktivasyon eşiği olmayan parçalanabilir siklin B bisiklet yumurta özleri ilave ve ölçüm ile teyit edilmiştir bir protein sentez önleyicisi siklohekzimid (CHX). Dahası, Novak-Tyson modelinin ikinci tahmini de doğrulandı: unreplicated deoksiribonükleik asit veya DNA, mitoz girmek için gerekli olan siklin eşik konsantrasyonunu artırır. Bu sonuca ulaşmak için, sitostatik faktörü serbest ekstreler CHX, APH (bir DNA polimeraz inhibitörü), ya da her ikisi ile takviye edilmiştir ve bozunmayan siklin B ilave edildi. test edilmiş ve bu makalede gerçek kanıtlanmış üçüncü ve son tahmin Cdc2 aktivasyon oranı siklin aktivasyon eşik konsantrasyonu yakın yavaşlatır oldu. Bu tahminler ve deneyler dinamik sistem histerezis ile tarif edilebilir geçiş gibi anahtarlama davranışı gösterirler.
Metafaz-anafaz anahtarı.
Anafazda için metafaz geçişte, bu kardeş kromozomlardalerde doğru ve aynı zamanda hücrenin karşıt uçlarına ayrılmış çok önemlidir. Kardeş kromozomlardalerde ayrılması sonunda mitoz erken ayrılmasını engellemek için, başlangıçta güçlü bir şekilde inhibe olmakla birlikte, bu inhibisyon anafaz arttırıcı kompleks kardeş kromatid-çift-yönlü ulaşıldıktan sonra (APC) tarafından inhibe edici elemanların yokolması rahatlar. Bu engelleyici elemanların bir cohesin imha, yok edilmesi için, Scc1, kohezinin kompleksinin bir alt-birimini hedef proteaz separase bağlanarak bir araya kardeş kromatidler sahip kompleks engelleyen securin olup. Bu sistemde, Cdc14 fosfataz, securin bir önleyici fosfat kaldırabilir böylece separase serbest, APC tarafından securin imha kolaylaşır. Uhlmann ve arkadaşları tarafından gösterildiği gibi. Kız arasındaki kohezyon ayrılmasını önler, çünkü, mitotik iğ kromozomların birleştirilmesi esnasında kromatidler eşleştirilmiş kalır. Uyum DNA replikasyonu sırasında kurulan ve Scc1, Scc3, Smc2 ve SMC3 oluşan bir multisubunit karmaşık kohezinin, bağlıdır. Metafaz-to-anafaz geçişte maya, Scc1 kromozomlar ayrıdır ve kardeş kromatidler ayrılır. Bu eylem, sıkı anafaz arttırıcı kompleksi ile yok edilir anafaz inhibitörü PDS1 ile bağlıdır Esp1 protein tarafından kontrol edilmektedir. Esp1 Scc1 kromozom dernek düzenlenmesinde rol oynadığı olmadığını doğrulamak için, hücre suşları bir alfa faktörü ile G1 tutuklandı. Bu hücreler geliştirme sırasında tutuklanması kaldı. Esp1-1 mutan hücreleri kullanılmıştır ve deney tekrarlandı ve Scc1 başarılı kromozomlara bağlı ve sentez sonlandırıldı sonra bile ilişkili kalmıştır. Bu Esp1 ile Scc1 stabil G1 sırasında kromozomları ile ilişkili olma kabiliyeti engellendiği olduğunu gösteren çok önemli olduğunu ve Esp1 aslında doğrudan kromozomlar gelen Scc1 kaldırabilirsiniz.
Holt ve arkadaşları tarafından gösterilmiştir. O separase sırayla böylece anafaz geçiş ve kardeş kromatid-ayırma koordinasyonuna metafaz netliğini artıran bir pozitif geri besleme döngüsü yaratarak, securin üzerinde hareket Cdc14, aktive eder. Holt ve diğ. maya suşları 'securin' Mutant kullanarak ve securin ve phosphoregulation değişiklikler kardeş kromatid ayrılması senkronizasyonunu nasıl etkilediğini test ederek securin phosphophorlyation olumlu geribildirim etkisi temelini araştırdı. Bunların sonuçları bu olumlu securin-separase-cdc14 döngü müdahale kardeş kromatid ayrılması senkronizasyonunu azalttığını göstermektedir. Bu olumlu geribildirim varsayımsal kardeş kromatidler ayırmak için geri dönülmez bir karar vermek için hücreyi neden Anafazda geçişte İki sabit üretebilir.
Mitotik Çık.
Mitotik Çık mitoz sonunu ve bir hücre için yeni G1 fazının başlangıcını anlamına önemli bir geçiş noktası olan ve hücre sahip olduğu kadar mitoz çıkar kez, o mitoz döner asla emin olmak için özel kontrol mekanizmalarına güvenmek gerekiyor G1, S, G2 ve aşamalardan geçti ve gerekli tüm kontrol noktaları geçti. Siklinleri, siklin-bağımlı kinazlar (CDK'lar), ubikitin ligazlar, sikline bağlı kinazların inhibitörleri, ve geri dönüşümlü bir fosforilasyonlar de dahil olmak üzere birçok faktör hataları en az miktarı ile doğru sırayla olaylar meydana hücre döngüsünü sağlamak için mitotik çıkış düzenler. mitoz sonu mili arıza, kısaltılmış kinetochore mikrotübül ve astral (non-kinetochore) mikrotübül belirgin akıbet ile karakterizedir. Normal bir ökaryot hücrenin için, mitoz çıkış geri döndürülemez.
Proteolitik bozulması.
Birçok spekülasyonlar bir ökaryotik model organizma, tomurcuklanan maya "Saccharomyces cerevisiae" mitotik çıkış geri dönülemez teşvik etmek için bir hücre tarafından kullanılan kontrol mekanizmaları açısından yapılmıştır. Hücre döngüsü düzenleyicileri ve sikline bağımlı kinazlann seviyeleri üzerindeki karşılık gelen etkilerine proteolitik bozulması ökaryotik hücre döngüsü ve metafaz-to-anafaz, özellikle geçiş teşvik eden bir mekanizma olarak önerilmiştir.
Bu teoriye göre, anafaz kompleksi (APC) teşvik ubikuitin ligaz sınıf, mitotik çıkmak teşvik etmek mitotik siklinler (Clb2) ve anafaz önleyici faktörler (PDS1, CUT2) bozulmasını kolaylaştırır. APC proteazom tarafından indirgenmesi için mitotik siklinlerin NH2-terminal etki yok kutusu (D kutusu) olarak da bilinen dokuz amino asit motifi ubiquitinates. İlk aşamada bozulması için Cdc20 (APC-Cdc20) ubiquitinates ve hedefler mitotik siklinler (Clb2) ile birlikte APC. Eş zamanlı olarak, APC-Cdc20 anafaz başlangıç ​​bağlanma yoluyla separases inhibe olan güvenlik, bozunmasını aracılık eder. Çıkış ve kardeş kromozomlardalerde ayrılmasını kolaylaştıran, birlikte kardeş kromatidler düzenlenen ve çekirdekçik Cdc14 serbest bırakılmasını teşvik ederek mitotik çıkışını başlatır aktif separase böler kohezinin. Sonraki aşamada, CDK1 baskılanması ve Cdc14 bir CDH1 aktive fosfataz, aktivasyonu Clb2s indirgeme CDH1 (APC-CDH1) ile birlikte, APC oluşumunu destekler. APC aktivatörleri Cdc20 ve CDH1, örneğin securin ubikuinasyon B-tipi siklinler (Clb) olarak işe alt-tabakalar. Cdk1-Clb2 kompleksleri gibi Sli15, ASE1 ve ASK1 olarak iğ dinamikleri katılan proteinleri fosforile olmadan, iğ uzama ve kromozomal ayrımı mitotik çıkışını kolaylaştıran, teşvik edilmektedir.
Ökaryotik hücre döngüsü olarak proteolitik bozulmaya önemi gerekli fosforilasyona ve proteolize arasındaki etkileşimlerin içinde daha karmaşık bir işlem için basit bir kinaz olarak hücre bölünmesinin bir görünümü değişti. Bununla birlikte, cdc28-AS1 sahip maya hücrelerinin tomurcuklanma kullanarak deneylerinde, bir INM-PP1 (ATP analog) -duyarlı Cdk alel, B-tipi siklinlerin bu tahribatı (Clb) kanıtladı geri dönüşü olmayan bir mitotik çıkış tetiklenmesi için gerekli değildir. Clb2 bozulması nedeniyle eylem yavaş zaman ölçeği için siklin proteoliz ökaryotik hücre döngüsü dinamik yapısı katkıda bulunduğunu belirten geri dönüşümsüz mitotik çıkmak tetiklenmesi için gerekli Cdk1-engelleme süresini kısaltmak yaptım ama geri dönüşümsüz hücre döngüsünü tetikleyen en önemli belirleyici faktör olması mümkün değildir geçişler.
Sic1 seviyeleri.
Keşifler ökaryotik hücre döngüsünün düzenlenmesinde sikline bağımlı kinazlann önleyicilerinin seviyesinin önemine işaret olan yapılmıştır. Özellikle, Sic1, maya tomurcuklanmasına Clb-CDK komplekslerinin stoikiometrik engelleme maddesi seviyesi, geri dönüşü olmayan S fazı kinazlan aktive ederek geri dönüşü olmayan bir G1-S geçişi özellikle önemli olduğu gösterilmiştir. Sic1 seviyesi geri dönüşümsüz mitotik çıkışına (M-G1 geçiş) ve G1-S geçişi tetiklenmesinde önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir. Mitoz sırasında CDK1 seviyelerini azaltarak Cdc14, CDH1 ve Swi5, Sic1 proteinlerinin bir transkripsiyonel aktivatör aktivasyonu yoluyla CDK1 zıt bir fosfataz aktivasyonuna yol açar. Belirli düşük bir seviyeye Sic1 bozunması S fazının başlangıcını tetiklerken, bazı yüksek düzeyde Sic1 birikimi geri dönüşü olmayan mitotik çıkış tetiklemek için gerekli oldu. B-tipi siklinlerin bozulması bozunmayan CLB ya proteazom inhibitörlerinin sentezlenmesi tarafından bloke edildiğinde Cdk1 inhibitörleri da mitotik çıkış neden olabilir. Ancak, kardeş kromatidler ayırmak başarısız oldu ve inhibitörleri inhibitörleri eşik seviyesi bağımsız siklin alçalmayı geri dönüşümsüz mitotik çıkışını tetiklemek için elde gerektiğini belirten yıkanıp bir kez hücreler mitoz döndü. G1-S geçişi ile karşılaştırıldığında mitotik çıkış tetiklemek için gerekli olan Sic1 seviyesi, farklı eşik rağmen Sic1 seviyesi CDK aktivitesinin inhibe ederek ökaryotik hücre döngüsünün düzenlenmesinde önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir.
Dinamik sistemler yaklaşım.
Ökaryotik hücre döngüsü proteinleri ve düzenleyici etkileşimleri çeşitli içerir çünkü, dinamik sistem yaklaşımı daha iyi analiz için genel bir çerçeve içine karmaşık biyolojik devreyi basitleştirmek için alınabilir. Dört olası giriş / çıkış ilişkileri arasında, Sic1 düzeyi ve mitoz çıkmak arasındaki ilişki APC-CDH1, Sic1 ve Clb2-CDK1 arasındaki geribildirim tarafından yönlendirilen geri dönülemez bir bistable switch özelliklerini göstermek gibi görünüyor. İki sabit durum, hücre döngüsü kontrol ve hücresel farklılaşma gibi biyolojik işlevlerini kontrol etmek ve pek çok hücresel düzenleme ağlar önemli bir rol oynadığı bilinmektedir. Bistable giriş / çıkış ilişkisi iki çatallanma noktalarında iki istikrarlı devletler ile karakterizedir. Çoklu çıkışları iki çatallanma puan işaretlenmiş İki sabit bölgesinde belirli bir girişi için mümkündür. Buna ek olarak, bistable ilişki histerezis görüntüler: Sistem belleği vardır, çünkü son durum giriş / çıkış tarihinin yanı sıra giriş şimdiki değerine bağlıdır. Bir çatallanma noktası, iki istikrarlı devletler ve bir devletten diğerine geçiş tersinmezlik arasındaki kopukluk sonuçlanan bir negatif kontrol parametre değeri (çatallanma noktası eksenin diğer tarafında) sahiptir. Mitotik çıkış ile ilgili olarak, iki sabit durum mitoz ve G1 fazında ile tanımlanır. Sic1 seviyesi (giriş) eşiğinin ötesinde birikir sonra, geri dönüşü olmayan bir geçiş G1 fazında (kararlı durum II) için mitoz (kararlı durum I) meydana gelir.
Eksik bir ortamda, sağlam kalan tek çatallanma eyer düğümü çatallanma olduğunu. Transkritik ve pitchfork çatallanma kusurları varlığında yıkmak ise semer düğüm çatallanma, (eyer düğümü beklenen genel davranıştır) yıkmak değildir. Böylece, kusurlu biyolojik dünyada var olabilir tek boyutlu çatallanma eyer düğümü çatallanma olduğunu. M-G1 geçiş ve Sic1 düzeyi arasında ilişki bistable sistemin davranış kontrolü parametresinde küçük bir değişiklik, Sic1 miktarı ile nitelik değiştirir iki tel düğüm çatallaşmaların bir diyagram olarak temsil edilebilir.
Etkileri.
Ökaryotik hücre döngüsü çeşitli kontrol noktaları oluşur ve geribildirim sadık ve başarılı hücre bölünmesini sağlamaktır döngüler. Mad ve Bub anafaz ve B tipi siklin degradasyonlu girmesinden geciktirmek için APC-Cdc20 inhibe dahil çoğaltılamaz kromozom yanlış mitotik mile bağlı, örneğin mitoz sırasında iğ montaj kapısı (SAC) proteinleri. Mitotik iğ yanlış hizalanmış olduğunda, buna ek olarak, daha sonra erkeklerVE Cdc14 mitotik siklinlerin ve anafaz giriş bozulmasını önlemek için bir Bub2 ve Bfa1 bağımlı bir şekilde inhibe edilmiştir.
Sic1 sistemleri düzey geri bildirimler çevre koşullarını algılamak ve hücre döngüsü geçişlerini tetiklemek için nasıl etkileşimde gösteren güzel bir örnektir. Gerçek M-G1 geçiş sayısız protein ve ilgili yönetmelikler, dinamik sistemler ile çok karmaşık olsa bile yaklaşma çıkışı (mitoz çıkış) kritik konsantrasyona bağlıdır hangi iki tel düğüm ikilemi ile bistable giriş / çıkış ilişkisi içine bu karmaşık sistemin basitleştirilmesi veriyor Sic1 evi. Tek boyutlu analizini kullanarak, sistem-seviye kontrolü ve geribildirim tarafından yönetilir ökaryotik hücre döngüsü geri dönüşümsüz geçiş noktalarının çoğu açıklamak mümkün olabilir. Geri dönüşü olmayan bir geçiş noktaları diğer örnekleri olan kontrol parametresi sıkı Cln2, Whi5 ve SBF ile ilgili sistemik geri bildirim ile düzenlenir geri dönüşümsüz bistabil anahtarı ile açıklanabilir Başlat (yeni bir hücre bölünme döngüsüne geri dönüşü olmayan bir bağlılık) içerir.
