Kaçınma tepkisini Sıkışma
sıkışma kaçınma tepkisi JAR zayıf elektrik balık bazı türler tarafından yapılan bir davranıştır. Dalga ile iki elektrikli balık karşılamak boşaltır zaman JAR oluşur - kendi deşarj frekansları çok benzer ise, her balık iki balığın deşarj frekansları arasındaki farkı artırmak için deşarj frekansı kayacak. Bunu yaparak, her iki balık electroreception duygularını sıkışmasını önler.
davranış en yoğun Güney Amerika türler "Eigenmannia virescens'in" (sipariş Gymnotiformes) olarak ele alınmıştır. davranışı aynı zamanda "Apteronotus", hem de Afrika türleri "Gymnarchus niloticus" (sipariş Osteoglossiformes) gibi başka Gymnotiformes mevcuttur. JAR tam olarak belirtilmesi nöral devre için bir omurgalıda birinci kompleks davranışsal tepkileri biriydi. Bu nedenle, JAR neuroethology alanında özel bir önem tutar.
Discovery.
Tokyo Tıp ve Diş Üniversitesi'nde çalışırken sıkışma kaçınma tepkisi 1963 yılında Akira Watanabe ve Kimihisa Takeda tarafından keşfedilmiştir. Onlar kullanılan balık yaklaşık 300 Hz'lik bir yarı-sinüs dalga gibi akıntı var "Eigenmannia" belirsiz bir tür oldu. Onlar bulundu uyaran frekansı balığın elektrik organı boşalması (EOD) frekans 5 Hz olan eğer sinüs elektriksel uyarı, balık yakın bir elektrot yayılan zaman, balık kendi arasındaki farkı artırmak için EOD frekansını değiştirmek olacağını Frekans ve uyarıcı frekansı. Balık aşağıda frekansları yukarı EOD frekansı itecektir ise balıkların EOD frekansının üstünde uyaranlara yaklaşık ± 6.5 Hz maksimum değişikliği ile, aşağı PMİ frekansı "itme" olacaktır.
Bu davranış, adını Theodore Bullock, Robert Hamstra, Jr., ve Henning Scheich tarafından bir kağıt, 1972 yılında birkaç yıl sonra "kaçınma yanıtını sıkışma" verildi.
JAR davranışı yakınsak iki ayrı soy evrimleşmiş olduğunu gösteren, 1975 yılında Walter Heiligenberg tarafından uzaktan ilişkili "Gymnarchus niloticus'un" keşfedildi.
Davranış.
"Eigenmannia" ve diğer zayıf elektrik balık tüm aktif elektrolokasyon kullanın - onlar bir elektrik alanı üreten ve nesneden parazitlerinden kaynaklanan alanda çarpıklıkların tespit ederek nesneleri bulabilir. Elektrik balık elektrik alanları oluşturmak için elektrik organı kullanmak ve deride özel elektron alıcı organları kullanılarak alanları algılar.
JAR gerçekleştirmek Bütün balıklar sürekli yarı sinüs deşarjları yayan dalga boşaltma balık. Cinsi Eigenmannia için frekansları 240 600 Hz arasında değişir. EOD frekansı genellikle 10 dakikalık bir zaman dilimi boyunca daha az% 0.3 varyasyonu ile çok istikrarlı.
Komşu elektrik alan balıkların EOD frekansına Sinüzoidal yakın tahliye edilirse, o zaman onu sıkışma ve etkili electrolocating engelleyen, balık duyusal karışıklığa neden olur. "Eigenmannia", tipik olarak herhangi bir zamanda 3-5 conspecifics elektrik alan aralığı içindedir. Birçok balık birbirine yakın yer alıyorsa her balık kendi sinyal ve diğerlerinin ayırt etmek için, yararlı olacaktır; Bu kendi deşarjları arasındaki frekans farkı arttırarak yapılabilir. Bu nedenle JAR fonksiyonu balık komşu arasında duyusal karışıklığı önlemek için gibi görünüyor.
Uyaran frekansı deşarj frekansı ne kadar yakın olduğunu belirlemek için, balık onun elektron alıcı organları kullanılarak yerine bir iç kalp pili deşarj frekansı karşılaştıran iki frekansları karşılaştırır; diğer bir deyişle, JAR yalnızca duyu bilgiye dayanır. Bu iki harici frekansları ile balık uyarıcı sonra curare bir balığın elektrik organı susturmak, tarafından deneysel olarak belirlenmiştir. Omurilikteki elektromotor nöronlar ölçülen JAR, sadece dış uyaranlara frekanslarına bağlı değil, kalp pili frekansına.
Nörobiyoloji.
Gymnotiformes içinde Yolu.
Güney Amerika Gymnotiformes JAR yolunun çoğu model sistem olarak "Eigenmannia Virescens" seçeneğini kullanarak dışarı çalıştı olmuştur.
Duyu kodlama.
Uyaran frekansı ve deşarj frekansı birbirine yakın olduğunda, iki genlik-zaman dalgalar girişim geçirecek ve elektron alıcı organları bir ara frekansa tek bir dalga algılayacaktır. Buna ek olarak, kombine uyaran-PMİ dalga uyaran ve EOD arasındaki frekans farkı eşit yendi frekansı ile bir beat desen, sahip olacaktır.
Gymnotiforms elektron alıcı organları, ampuller reseptörleri ve yumrulu reseptörlerin iki sınıf vardır. Ampuller reseptörleri düşük frekanslı stimülasyon az 40 Hz cevap ve JAR dahil değildir. Tuberous reseptörleri balığın normal PMİ frekansına yakın en iyi şekilde ateş, yüksek frekanslarda cevap. Tuberous reseptörleri kendilerini iki tip, T-ünitesi ve P-ünitesi var. T-birim dalga her döngüsünde bir başak ateş, sinyal frekansı ile eş zamanlı olarak patlar. P-birimleri zaman genlik artar yangın ve düştüğünde daha az yangın eğilimindedir. Sıkışma koşulları altında, yendi döngüsünün genlik zirveleri P-birim yangınları iki dalga yapıcı müdahale nerede. Yani, kombine uyaran-EOD sinyali T-birimleri ara frekansta ateş ve artırmak ve ritmi ile periyodik olarak azaltmak için P-birim ateş neden neden olur.
Beyinde İşleme.
Zaman kodlayıcı T birimleri electrosensory yanal çizgi lobun (EKS) küresel hücreler olarak adlandırılan nöronlar üzerinde birleşir. Birden T-birimlerinden gelen bilgileri birleştirerek, küresel hücre daha hassas olan zaman kodlama olduğunu. Genlik kodlayıcı P-birimleri de ELL de, piramidal hücreler üzerine birleşir. Piramidal hücrelerin iki tipi vardır: 1) P-birimleri tarafından aktive inhibitör yangın "az" uyarılmış P-birimleri tarafından uyarıldığında daha ateş uyarıcı E-birimleri, ve 2) inhibitör I-birimleri.
Küresel hücreleri ve piramidal hücreleri daha sonra torus semicircularis (TS), birçok tabakalar ya da tabakaya sahip bir yapıya çıkıntı. TS mezensefalona yer almaktadır. Faz ve amplitüd bilgileri uyaran frekansı EOD frekansından daha yüksek veya daha az olup olmadığını belirlemek için entegre edilmiştir. TS derin katmanlarında yap-selektif nöronlar frekans farkı olumlu ya da olumsuz olup olmadığını seçici; herhangi bir kayıt seçici hücre bir davada ancak diğer için patlayacaktır.
Çıktı.
Sign-selektif sonra iki farklı yollar üzerine projeler diensefalon, nükleus electrosensorius (nE) içine hücreleri girdi. Negatif fark için seçici nöronlar (uyarıcı <EOD) sublemniscal prepacemaker çekirdeği (sPPn) inhibe ederken pozitif fark (uyaran> EOD) için seçici Nöronlar, prepacemaker çekirdeği (PPN-G) uyarır. Bunlar prepacemaker çekirdekler, PPN-G ve sPPn, sonuçta EOD frekansını kontrol kalp pili çekirdeğinin (Pn), projeksiyonlar gönderir.
"Gymnarchus" in Yolu.
Afrika "Gymnarchus" in JAR nöral yolun birkaç küçük farklılıklar ile, Gymnotiformes ki neredeyse aynıdır. "Gymnarchus" S-birimleri Gymnotiformes T-üniteleri gibi, zaman kodlayıcılar vardır. O-birimleri Gymnotiformes P-birimleri gibi kod sinyalinin şiddeti, fakat yoğunluğu daha dar bir aralığı üzerinde yanıt verir.
"Gymnarchus" olarak, EOD ve uyarıcı arasındaki faz farkları yerine torus semicircularis (TH) göre electrosensory yanal çizgi lobun (EKS) olarak hesaplanır.
Filogenisi ve evrim.
Zayıf elektrik balık iki ana siparişler, Afrika'dan Güney Amerika ve Osteoglossiformes gelen Gymnotiformes vardır. Electroreception büyük olasılıkla iki soy bağımsız ortaya çıktı. Zayıf elektrik balık ya darbe deşarjları veya dalga deşarjları vardır; En JAR yapmazsanız darbe deşarjları vardır. Dalga deşarj iki takson gelişti: 1) süper ailesi Apteronotoidea (sipariş Gymnotiformes), ve 2) türler "Gymnarchus niloticus" (sipariş Osteoglossiformes). JAR gerçekleştirmek Apteronotoidea dikkat çeken cins "Eigenmannia" ve "Apteronotus" içerir.
Onlar ayrı JAR gelişti rağmen, Güney Amerika ve Afrika takson yakınsak sadece küçük farklılıklar, sıkışmanın önlemek için hemen hemen aynı nöral hesaplama mekanizmaları ve davranışsal tepkiler gelişmiştir.
