Azot çevrimi
Azot döngüsü azot çeşitli kimyasal formları arasında dönüştürülür süreçtir. Bu dönüşüm, hem biyolojik ve fiziksel süreçlerle yapılabilir. Azot döngüsünde önemli süreçler tespiti, Amonyaklama, nitrifikasyon ve denitrifikasyon sayılabilir. Dünya'nın atmosferi (% 78) çoğunluğu azot en büyük havuzu haline azot olduğunu. Ancak, atmosferik azot ekosistemlerinin birçok çeşit kullanılabilir azot kıtlığına yol açan biyolojik kullanım için sınırlı kullanılabilirliği vardır. Azot kullanılabilirliği Birincil üretim ve ayrışma gibi önemli ekosistem süreçlerinin hızını etkileyebilir çünkü azot döngüsü ekolojistler özel ilgi olduğunu. Böyle fosil yakıt, suni nitroge gübre kullanımı ve atık azot salınımı İnsan faaliyetleri önemli ölçüde küresel azot döngüsü değiştirmiştir.
Ekolojik işlev.
Azot, yeryüzündeki yaşamın bilinen tüm formları için gereklidir. Bu proteinler dahil olarak, bütün amino asitlerin bir bileşendir ve bu RNA ve DNA gibi nükleik asitler oluşturan bazlar bulunur. Bitkilerde, azot kadar fotosentez ve daha fazla büyümesi için gerekli olan klorofil moleküller kullanılır.
Azot gazı (N2) Dünya atmosferinin en büyük kurucu, ama bu formu bitkiler tarafından nispeten reaktif ve kullanılamaz. Kimyasal işleme ya da (örneğin bakteriyel dönüşüm see Rhizobium gibi işlemler yoluyla) doğal sabitleme bitkiler tarafından kullanılabilen örneğin nitrat veya amonyak gibi bileşiklerin gaz halindeki azot dönüştürmek için gereklidir. Bu "sabit" azot (aynı zamanda reaktif azot olarak da bilinir) bolluğu veya azlığı sık sık hem yönetilen ve yabani ortamlarda bitki gelişimini sınırlar. azot döngüsü, karbon döngüsü gibi, her ekosistemin önemli bir parçasıdır.
azot döngüsü süreçleri.
Azot, organik azot, amonyum (NH4 +), nitrit (NO2), nitrat (NO3-), azot oksit (N2O), nitrik oksit (NO) ya da inorganik azot gazı (dahil olmak üzere, kimyasal biçimlerde çeşitli ortamda mevcut olan N2). Organik azot, bir canlı organizma, humus formunda veya organik madde ayrışma ara ürün olabilir. azot döngüsü süreçleri başka bir formda azot dönüşümü. Bu yöntemlerin pek çoğu, hasat enerjisine çabalarında veya büyümesi için gerekli bir biçimde azot birikir, ya da mikroplar tarafından gerçekleştirilmektedir. Yukarıdaki diyagram bu süreçlerin azot döngüsünü oluşturmak için nasıl bir araya geldiğini gösteriyor.
Azot fiksasyonu.
Atmosferik azot işlenen veya bitkiler tarafından kullanılmak üzere, "sabit" olmalıdır. Bazı tespit yıldırımlar oluşur, ancak çoğu tespit serbest yaşayan veya diazotrophs olarak bilinen simbiyotik bakteriler tarafından yapılır. Bu bakteriler diğer organik bileşikler haline bakteriler tarafından dönüştürülür amonyak üretmek için hidrojen ile gaz azot birleştiren nitrojenaz enzimi vardır. En çok biyolojik azot sabitleme bakterilerin geniş bir yelpazede ve bazı Archaea bulunan Mo-nitrojenaz aktivitesi ile gerçekleşir. Mo-nitrojenaz birden fazla metal içeren protetik gruplarına sahip karmaşık bir iki bileşenli enzimdir. Serbest yaşayan bakteriler bir örnek "Azotobacter" dir. Örneğin "Rhizobium" olarak simbiyotik azot sabitleme bakteriler genellikle (örneğin bezelye, yonca, ve akasya ağaçları gibi) baklagiller kök nodüller yaşıyor. İşte onlar karbonhidrat karşılığında amonyak üreten bitki ile bir Mutualistik ilişki oluşturur. Bu nedenle ilişkinin, baklagiller genellikle azot-fakir toprakların azot içeriğini artacaktır. Birkaç olmayan baklagiller ayrıca symbioses oluşturabilir. Bugün, toplam sabit azot ve yaklaşık% 30 endüstriyel azot gazı ve amonyak bir hidrojen kaynağı (doğal gaz veya petrol) dönüştürmek için yüksek sıcaklık ve basınçlar Haber-Bosch işlem kullanılarak üretilir.
Asimilasyon.
Bitkiler nitrat veya amonyum iyonlarının yöntemiyle kendi kökleri aracılığıyla emme topraktan azot alır. Karasal hayvanlar tarafından elde edilen en fazla azot besin zincirinin bir aşamada geri bitkilerin beslenme izlenebilmektedir.
Bitkiler kendi kök tüyleri yoluyla topraktan nitrat veya amonyum iyonları emebilir. Nitrat emilir, bu birinci amino asitler, nükleik asitler, ve klorofil dahil edilmek üzere daha sonra, nitrit iyonları ve amonyum iyonları düşürülür. Rhizobia'da ile simbiyotik bir ilişki var bitkilerde, bazı azot nodülleri doğrudan amonyum iyonları şeklinde asimile edilir. Şimdi "Rhizobia" Bacteroid ve bitkiler arasındaki amino asitlerin daha karmaşık bir bisiklet olduğu bilinmektedir. Amonyak asimilasyon gerekli değildir, böylece bitki Bacteroid amino asitleri sağlar ve Bacteroid böylece birbirine ilişki kurma, geri bitkiye (yeni sabit azot ile) amino asitler geçmektedir. Birçok hayvan, mantar ve diğer organizmalar heterotrofik amino asitler, nükleotidler ve diğer küçük organik moleküller, (birçok bakteri de dahil) diğer heterotroflara tüketilmesiyle azot elde ederken böyle tek N kaynağı olarak amonyum gibi inorganik bileşikler, kullanmak mümkün. Çeşitli N kaynaklarının kullanımı dikkatlice organizmalarda düzenlenmiştir.
Amonyaklama.
Bir bitki veya hayvan ölür ya da hayvan atıkları dışarı attıktan sonra, azot Başlangıç ​​formu organiktir. Bakteri veya mantarların geri amonyum içine kalıntıları içinde organik azot dönüştürmek (NH4 +), bir süreç olarak adlandırılan amonyaklama veya mineralizasyonu. Katılan enzimler şunlardır:
Nitrifikasyon.
nitrat amonyak dönüşüm toprak yaşayan bakteriler ve diğer nitrifikasyon bakterileri tarafından öncelikle yapılır. Nitrifikasyon ilk aşamada, amonyum oksidasyonu (NH4 +) gibi nitriller (NO2) amonyak dönüştürür "Nitrosomonas" türler gibi bakteriler tarafından gerçekleştirilir. Örneğin "Nitrobacter" gibi diğer bakteri türlerinin nitratlar içine nitrit oksidasyonu (NO3-) sorumludur. Birikmiş nitrit hayatını bitki için toksik, çünkü amonyak nitrat dönüştürülmesi için önemlidir.
Topraklar anyonları korumak için büyük ölçüde edemiyoruz onların çok yüksek çözünürlüğü nedeniyle nedeniyle, nitratlar yeraltı girebilirsiniz. Yeraltı Yükseltilmiş nitrat nitrat bebeklerde kan oksijen düzeyleri müdahale ve methemoglobinemi ya da mavi-bebek sendromu neden olabilir, çünkü su kullanımını içme bir husustur. Yeraltısuyu akışı akışını şarj olduğunda, nitrat-zenginleştirilmiş yeraltı suyu, ötrofikasyon yüksek alg nüfus ve büyüme, özellikle mavi-yeşil alg popülasyonları yol açan bir süreç katkıda bulunabilir. Balık hayatına doğrudan toksik olmasa da bu ötrofikasyon katkıda eğer, amonyak gibi, nitrat balık dolaylı etkileri olabilir. Azot bazı su organlarında ciddi ötrofikasyon sorunlarına katkıda bulunmuştur. 2006 yılından bu yana, azotlu gübre uygulaması giderek İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kontrol edilmiştir. Bu normalde Ötrofiye waterbodies kurtarma için gerekli olarak kabul edilir kısıtlama olan fosfor gübre, kontrolü gibi aynı çizgide gerçekleşiyor.
Denitrifikasyon.
Denitrifikasyon azot döngüsünü tamamlayarak geri ölçüde atıl azot gazı (N2) içine nitrat azaltılması vardır. Bu işlem, örneğin, "Pseudomonas" ve anaerobik koşullarda "Clostridium" gibi bakteriyel türler tarafından gerçekleştirilir. Bu solunum esnasında oksijen yerine bir elektron kabul eden madde olarak nitrat kullanılır. Bu fakültatif anaerobik bakteriler de aerobik koşullarda yaşayabilir. Denitrifikasyon anaerobik koşullar, örneğin olur su dolu topraklar. denitrifikasyon bakterileri solunum yürütmek ve dolayısıyla atıl ve bitkilere kullanılamaz azot gazı üretmek için toprakta nitrat kullanın.
Anaerobik amonyak oksidasyonu.
Bu biyolojik işlemde, nitrit ve amonyak ile doğrudan moleküler nitrojen (N2), gaz haline dönüştürülür. Bu işlem, okyanuslarda azot dönüşüm önemli bir kısmını oluşturur.
Diğer işlemler.
Azot fiksasyonu çoğu ekosistemlerde yarayışlı azot birincil kaynağı olmasına rağmen, azot bakımından zengin ana kaya bölgelerde, bu kayanın dökümü de bir azot kaynağı olarak hizmet vermektedir.
Deniz azot döngüsü.
azot döngüsü yanı sıra okyanus önemli bir süreçtir. Genel döngüsü benzer olsa da, farklı oyuncular ve okyanusta azot transfer modları vardır. Azot yağış, ikinci turda yoluyla su girer, ya da N2 olarak atmosferden. Bu siyanobakteriler tarafından baskın yapıldığı azot fiksasyonu geçmesi gerekmektedir, böylece Azot N2 olarak fitoplankton tarafından kullanılan olamaz. Sabit azot temini sabit azot yaklaşık 2000 yıl içinde kullanılacak deniz döngüsü girmeden. Fitoplankton organik madde sentezi için başlangıç ​​biyolojik olarak mevcut formları azot gerekir. Amonyak ve Üre plankton gelen atılımı ile suya salınır. Nitrojen kaynakları, organik maddenin aşağı doğru hareketi ile euphotic bölgesinden çıkarılır. Bu fitoplankton, dikey karıştırma batan veya dikey ise göç atıklarının batan oluşabilir. amonyak batan sonuçları euphotic bölgesi altında düşük derinliklerde tanıtılıyor. Bakteriler nitrit ve nitrat amonyak dönüştürmek mümkün ama onlar kadar bu euphotic bölgesi altında gerçekleşmesi gerekir ışıkla engellenir. Amonyaklama ya mineralizasyon amonyum amonyak dönüştürmek için bakteriler tarafından gerçekleştirilir. Nitrifikasyon sonra nitrit ve nitrata amonyum dönüştürmek için oluşabilir. Nitrat bu döngüyü devam fitoplankton tarafından alınabilir dikey karıştırma ve upwelling tarafından euphotic bölgeye iade edilebilir. N2 denitrifikasyon atmosfere geri döndürülebilir.
Amonyum onun asimilasyonu bir redoks reaksiyonu içerir ve bu nedenle, daha az enerji gerektirir, çünkü fitoplankton için sabit bir azot tercih edilen bir kaynağı olduğu düşünülmektedir. Nitrat asimilasyonu için bir redoks reaksiyonu gerektirir, ancak çoğu fitoplankton bu azalma (nitrat redüktaz) gerçekleştirilmesi için gerekli enzimler var adapte olması, böylece daha boldur. Prochlorococcus ve bazı Synechococcus dahil birkaç önemli ve tanınmış istisnalar vardır. Bu türler sadece amonyum azotu olarak sürebilir.
Okyanusta besin düzgün yayılı değildir. Upwelling Alanları euphotic bölgesinden alttan azot kaynakları sağlamak. Kıyı bölgeleri karışmaz, azot sağlayan ve upwelling sahil boyunca kolayca gerçekleşir. Ancak, azot fitoplankton tarafından alınabilir hangi oran oligotropik suları alt birincil üretim ile sonuçlanan yaz aylarında yıl boyunca ve ılıman su azalmıştır. azot farklı formlarının dağıtımı yanı sıra okyanusların boyunca değişir.
Nitrat upwelling bölgeleri hariç yüzeye yakın su içinde tükenmiştir. Sahil upwelling bölgeleri genellikle artan üretim sonucunda yüksek nitrat ve klorofil seviyelerine sahiptir. Ancak, HNLC (yüksek azot, düşük klorofil) bölgeleri olarak adlandırılır yüksek yüzey nitrat ama düşük klorofil bölgeler vardır. HNLC bölgeler için en iyi açıklama okyanus dinamikleri ve besin döngüleri önemli bir rol oynayabileceğini okyanusta demir kıtlığı ile ilgilidir. demir giriş bölgeye göre değişir ve (toz fırtınalarından) toz okyanusa teslim ve kayalardan süzülen edilir. Demir okyanusta verimliliği ekosistem gerçek sınırlayıcı bir unsur olarak göz altında.
Amonyum ve nitrit o derinlikte altında konsantrasyonu azaldıkça 50-80 m (euphotic bölgenin alt ucunda) bir maksimum konsantrasyon göstermektedir. Bu dağıtım nitrit ve amonyum ara türler olduğu gerçeği ile açıklanabilir. Her ikisi de hızlı bir şekilde üretilir ve su sütunu ile tüketilir. Okyanusta amonyum nitrat miktarı daha az büyüklük yaklaşık 3 emir olduğunu. Amonyum, nitrit ve nitrat arasında, nitrit hızlı devir oranına sahiptir. Bu nitrat asimilasyon, nitrifikasyon, denitrifikasyon ve sırasında üretilebilir; Bununla birlikte, hemen tekrar tüketilir.
Yeni genel azot sokulabilir.
Bu yeni üretim tabakanın dışından gelen çünkü euphotic bölgesine giren azot gibi yeni bir azot adlandırılır.
Yeni üretim deniz çevresinin önemli bir bileşenidir. Bunun bir nedeni, yeni azot sadece sürekli girdi sürdürülebilir balık hasadı üretmek için okyanus toplam kapasitesini belirlemek olabilir. Rejenere azot alanlarından balık Hasat nedenle azot azalma ve birincil üretimde bir azalma sağlayacaktır. Bu, sistem üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olacaktır. Balık, yeni bir azot alanlarından hasat edilir, ancak azot doldurulan edilecektir.
Azot döngüsünde İnsan etkiler.
Baklagiller (özellikle soya, yonca, yonca ve), kimyevi gübre oluşturulmasında Haber-Bosch sürecinin artan kullanımı ve araç ve endüstriyel tesislerde yaydığı kirliliğin yoğun ekimi sonucunda, insanın yıllık katına fazla var biyolojik olarak mevcut formları içine azot transferi. Buna ek olarak, insanlar önemli ölçüde atmosfere Dünya'dan azot iz gazların transferi ve sucul sistemlere karadan katkıda bulunmuştur. Küresel azot döngüsü İnsan değişiklikler gelişmiş ülkelerde ve araç emisyonları ve endüstriyel tarım yüksek olduğu Asya'da, en yoğundur.
Azot oksit (N2O) tarımsal gübreleme, biyokütle yakma, sığır ve besi ve endüstriyel kaynaklardan sonucu atmosferde arttı. N2O bozulduğunda ve atmosferik ozon tahrip bir katalizör olarak hareket eder stratosferde, zararlı etkileri vardır. Nitro oksid aynı zamanda bir sera gazı olan karbon dioksit ve metan sonra, şu anda küresel ısınmaya en büyük üçüncü katkıda bulunuyor. Karbon dioksit atmosferinde gibi bol olmayan iken, eşdeğer bir kütle için, yaklaşık 300 kat gezegen ısınmaya yeteneğinde daha etkili.
Atmosferdeki Amonyak (NH3) insan faaliyetleri sonucunda üç kat arttı. Bu asit yağmuru üretir sonunda, nitrik asit (HNO3) 'de elde edilen, hava kalitesinin azaltılması ve su damlacıkları tutunarak, bir aerosol olarak hareket atmosfer, bir reaktandır. Atmosferik amonyak ve nitrik asit de solunum sistemlerini zarar.
yıldırım çok yüksek sıcaklık doğal NOx, NH3 ve HNO3 küçük miktarlarda üretir, ancak yüksek sıcaklık yanma atmosfere NOx akı bir 6 ya da 7 kat artmasına katkıda bulunmuştur. Üretim yanma sıcaklığının bir fonksiyonudur - daha yüksek bir sıcaklık, daha fazla NOx üretilir. Fosil yakıt yakma birincil katkıyı, ama çok biyoyakıt ve hidrojen hatta yanma vardır. hidrojen, yüksek yanma ısısı doğal gaz yanma daha fazla NOx üretir.
Amonyak ve azot oksitler aktif atmosferik kimya değiştirebilir. Onlar duman ve asit yağmuru, hasar bitkiler katkıda bulunur ve ekosistemlere azot girişlerini artırır troposferik (alt atmosfer) ozon üretimi, öncüleridir. Ekosistem süreçleri azotlu gübreleme ile artırabilir, ancak antropojenik girişi de üretkenliği zayıflatır ve bitkiler, hayvanlar, balık ve insan sağlığına zarar verebilir azot doygunluğu, neden olabilir.
Yüksek azot kullanılabilirliği azot-fakir, türlerin farklı Heathlands bir bozulmaya neden azot talep otları artarsa ​​biyoçeşitlilik azalmalar da neden olabilir.
Atık su arıtma.
Böyle septik tanklar ve holding tankları Yerinde kanalizasyon tesisleri zemine bir drainfield boyunca deşarj ederek ortama azot büyük miktarlarda bırakın. Mikrobiyal aktivite atık azot ve diğer kirlilikleri tüketir. Ancak, bazı alanlarda, mikrobiyal aktivite kirleticiler ile akiferleri girer bütün kirletici ve atık bir kısmını veya tamamını işlemek değiştiremiyor. Bu kirleticiler birikir ve sonunda içme suyu sonuna kadar. En çok endişelendiren kirleticilerin bir nitrat formunda azottur. 10 ppm (milyonda bir kısım), ve litre başına 10 miligram nitrat konsantrasyonu, 20-85 ppm arasında bir dizi üretebilir su ve tipik bir ev atık suyu için geçerli EPA sınırıdır.
(> 10 ppm nitrat) ile içme suyu ile ilişkili bir sağlık riski methemoglobinemiye gelişimidir ve mavi bebek sendromu neden olduğu tespit edilmiştir. Birçok Amerikalı devletler artık tipik yerinde kanalizasyon tesislerine gelişmiş atık su arıtma sistemlerini tanıtmak için programlar başlamıştır. Bu sistemlerin sonucu atık su bir azot genel azalma, hem de diğer kirletici maddeleri olup.
Çevresel etkiler.
Sucul ekosistemlerde inorganik azot artan kullanılabilirliği yarattığı ek riskler su asitlenmesini arasında; Tatlı ve tuzlu su sistemlerinin ötrofikasyon; insan da dahil olmak üzere hayvanlar için ve toksisite sorunları gibi. Ötrofikasyon genellikle sucul fauna ölüme neden olabilir hipoksik ve anoksik koşullar da dahil olmak üzere su kolonunda çözünmüş oksijen seviyelerini, alt yol açar. Büyük balık ölümlerine nadir değildir ama Nispeten sesil benthos veya dip canlılar, çünkü hareketlilik onların eksikliği özellikle savunmasız. Meksika Körfezi'nde Mississippi ağzına yakın Oceanic ölü bölgeler yosun çiçek kaynaklı hipoksi iyi bilinen örnektir.
New York Adirondack Göller, Catskills'deki, Hudson Highlands, Rensselaer Yaylası ve Long Island parçaları balık ve diğer birçok sucul türlerin öldürülmesiyle sonuçlanan, nitrik asit yağmuru depolanmasının etkisini gösterir.
Amonyak (NH3) balık son derece toksiktir ve atık su arıtma tesislerinin deşarj amonyak düzeyi yakından izlenmelidir. Deşarjdan önce havalandırma ile balık ölümleri, nitrifikasyon önlemek için genellikle arzu edilir. Arazi uygulaması havalandırma için cazip bir alternatif olabilir.
