Türk Devlet Demiryolları
Türk Cumhuriyeti'nde () veya TCDD'nin Devlet Demiryolları Ankara merkezli Türkiye Cumhuriyeti hükümeti ait ulusal demiryolu taşıyıcı olduğunu. TCDD Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra Türkiye Cumhuriyeti sınırları içinde mevcut demiryolu hatlarının yönetimini devralmak ve yenilerini inşa etmek için Türk hükümeti tarafından 1 Haziran 1927 tarihinde kuruldu.
Türk Devlet Demiryolları ve kendi Türkiye'deki tüm kamu demiryolları çalışır. 2008 yılı itibariyle, demiryollarının TCDD kontrolleri dünyanın en büyük 22. demiryolu sistemi yapım. 2009 yılında, TCDD 17105353 yükün ton ve 7.118.699 yolcu-km onu ​​dünyanın en büyük 33. yolcu demiryolu taşıyıcı yapım taşıdı. 2009 yılı itibariyle, Türk Devlet Demiryolları 25.593 kişiyi istihdam etmektedir.
Türk Devlet demiryolları diğer bazı şirketlerin sahibi ve TCDD% 50 paya sahip İZBAN, İzmir ve çevresinde faaliyet gösteren bir banliyö demiryolu da dahil olmak üzere diğerleri de hissesine sahip. Bunlar demiryolu taşımacılığı veya kullanım demiryolu taşımacılığı ile ilgili tüm şirketlerdir. TCDD 1994'ten beri InterRail üyesidir.
Operasyonlar.
Türk Devlet Demiryolları ülkenin en trenler çalışır. Intercity, bölgesel, banliyö, yük ve birçok endüstriyel hatlar sahibi ve Devlet Demiryolları tarafından işletilmektedir. Türkiye'de sadece diğer demiryolları İzmir ve birkaç diğer endüstriyel demiryolu etrafında banliyö demiryolu hizmetlerinin faaliyet İZBAN (TCDD şirketin hisselerinin% 50 tutar) içerir. Demiryolu hizmetlerinin yanı sıra, TCDD Türk liman faaliyetlerinin% 30 idare birkaç önemli noktalarını çalıştırmak için 1927 yılından bu yana sorumlu olmuştur.
Limanlar.
Devlet Demiryolları kendi ve işletmek ülke genelinde yedi portu ve iki limanlarına bağlantısı vardır. TCDD sahibi limanlar Boğaz'ın güney ağzında İstanbul'da Haydarpaşa Limanı olan Ege Denizi İzmir Limanı, Mersin Limanı ve Akdeniz'in İskenderun Limanı, Denizi üzerinde Bandırma Limanı Marmara, İzmit Körfezi'nde Derince Limanı ve Karadeniz Samsun Limanı. demiryolları Akport AŞ'ye ait Türkiye Taşkömürü Kurumu (Türk Coal Company) aittir Zonguldak Limanı, Tekkeköy Liman ve Tekirdağ Limanı bağlantıları var. 2004 yılında Haydarpaşa hariç tüm limanların özelleştirilmesi başladı.
2014 By Mersin, İskenderun, Bandırma, Samsun limanları özelleştirilecek olan. Derince Limanı'nın özelleştirilmesine ilişkin ihale de tamamlanmış ve devir bekliyor vardır.
Devlet demiryolları (Çine aracılığıyla) ve TCDD 2004 yılına kadar hizmet Ereğli Limanı için Güllük limanına demiryolu bağlantıları inşa planlıyoruz.
TCDD sahibi limanlar Türkiye'nin en önemli bulunmaktadır. Ülkenin en büyük beş limanları devlet demiryolları aittir. Marmaray projesi tamamlandığında Haydarpaşa Limanı yakında görevden alınacaktır.
Demiryolu yük taşımacılığı.
1980'lerden itibaren, TCDD tarafından taşınan demiryolu yük ton-kilometre için ~ 7000million ton-km, 1990 yılında ve 1980 yılında ~ 5000million ton-km biraz gül ~ taşındı yük 2000. Yaklaşık% 50 9000million ton-km mineraller veya % 5 ila 10, 1980, gıda / tarım ürünleri, kimya / petrol ve metal alanları her hesap az% 5 ila 2000 ~% 10 artan yapı maddeleri ile yapım cevherleri. Uluslararası navlun 2000 yılında toplamları yaklaşık% 5 olarak gerçekleşmiştir.
2012 yılı itibariyle, 25,7 milyon ton, Türkiye'de demiryolu ile taşınmaktadır. İki çelik şirketleri, Erdemir ve Kardemir, TCDD üst 2 müşterileri, 2012 yılında ağırlıklı olarak demir cevheri ve kömür 4.5 milyon ton taşınan etmişti. Demiryolu yük 2,1 milyon ton uluslararası trafikte aittir. Uluslararası trafikte çoğu Kapıkule üzerinden yapılır, Türkiye ve Avrupa arasında olduğunu. Birkaç konteyner trenleri Bu rota yanı sıra geleneksel vagonların çalışan.
2014 itibariyle, 26,6 milyon ton, Türkiye'de demiryolu üzerinde taşınır. Bunun 7,1 milyon özel vagonlar tarafından yapılır. Uluslararası taşımacılık 1,7 milyona indi.
Konteynerler yaygın uluslararası ve yurt içi taşımacılığında hem de kullanılmaktadır. 7,6 milyon tonluk konteynerlerde taşınır. TCDD kapları ile ulaşım desteklemektedir. Böylece neredeyse tüm özel demiryolu şirketlerinin konteyner vagonlarının yatırım ve kendi vagonları ile tüm demiryolu yük% 20 taşıma.
TCDD Gürcistan, Irak ve İran yeni uluslararası demiryolu bağlantılarını içeren 2023 yılına kadar 4000 km konvansiyonel hatlar ekleyerek yük trafiğinin güçlendirmek için planları vardır. TCDD ayrıca demiryolu ile daha fazla yük taşıma sağlamak için 18 lojistik merkezleri inşa ediyor.
TCDD Avrupa'yı Asya'ya bağlamak için "demir ipek yolu" oluşturarak (11000 2011 yılında kadar) transit trafiğini artırmak için planlıyor. Marmaray 2015 başka proje tamamlamak gerekiyordu bu projenin en önemli parçası olan TCDD, bu aracılığıyla Avrupa ve Çin arasındaki yük trafiğinin pay istiyor 2014 yılında tamamlanması planlanan Kars-Tiflis-Bakü demiryolu çizgi.
Yolcu işlemleri.
Türk Devlet Demiryolları kendi sistem% 90 üzerinde yolcu hizmetlerini işletmek. Bunlar şehirlerarası, bölgesel, banliyö ve uluslararası hizmetlerdir. Demiryolları ilk yıl Türkiye'de yolcu seyahat% 52 ülkenin birçok yerinde bağlantıları eksik sistemi olmasına rağmen, demiryolu ile oldu. Demiryolu taşımacılığı 1947 yılında yolcu taşımacılığı% 57 yüksek tüm zamanların ulaşan aşağıdaki iki yıl içinde yolcular için ulaşım ana mod, ama sonra nedeniyle yolların kitle inşaat, 1950'den sonra gerilemeye başlamıştır. Bugün, yolcu oranı yavaş yavaş Türkiye'de yüksek hızlı tren hatlarının açılması ile artmaktadır.
2013 yılında, yaklaşık 21 milyon insanın Türkiye'de trenle gitti. Yüksek hızlı hatlarda (2012 ile karşılaştırıldığında% 25 artış) ana hatlarda 16,7 milyon, 4,2 milyon. iç seyahatleri demiryolu payı yaklaşık% 2.2 olduğunu.
Yolcu hizmet türleri şunlardır:
Yüksek hızlı hizmet.
2009 TCDD ilk hizmet Yuksek Hızlı Tren veya YHT olarak yüksek hızda hizmet markalı Türkiye'de hızlı tren, yeni. YHT şu anda iki hat üzerinde çalışır: İstanbul-Ankara yüksek hızlı demiryolu ve Ağustos ayında açılan Ankara-Konya yüksek hızlı tren, Ankara-Eskişehir kısmı, Ankara ve Eskişehir arasındaki 2011. Fiyatlar business class için şu anda 30 TL olan ve ekonomi sınıfı için 25 TL.
Etkili 27 Temmuz 2014, yüksek hızlı tren, Ankara-İstanbul (Pendik) arasında hizmet başladı. Tren her iki yönde de 6 günlük kalkış vardır.
YHT servisi için kullanılan vagonlarının İspanyolca-built HT65000 emus vardır. Bu trenler şehirler içinde hızlarda çalışır ve kendi özel parça dışında şehirlerine hıza ulaşmak. Bu emus 4 ekonomi sınıfı arabalar, 1 kafeterya araba ve 1 business class araba ile 6 kalıcı birleştiğinde arabalar var. Ekonomi Sınıfı priz, kat-güçlü tablolar ve özel radyo 2 + 2 oturma vardır. Araç bir ucunda bir tuvalet klozeti bulunmaktadır. business class araba kat-güçlü tabloları ve steward hizmeti yanı sıra LCD TV olarak her koltuğun önünde, elektrik prizleri, daha bacak odası, özel radyo, 2 + 1 oturma vardır.
Türkiye'de yüksek hızlı tren hala iki yapım aşamasında hatları ve daha birçok planlanan ile geliştiriyor. İstanbul'a hat tamamlandığında, Ankara ve İstanbul arasındaki seyahat araba ile 8 saate kıyasla, 3 ve bir buçuk saat düşecek. 2023 itibariyle, Ulaştırma Bakanlığı, Türkiye'nin yüksek hızlı raylı sistem 10.000 kilometre artmasını bekliyor.
Anahat hizmet.
Anahat hizmeti () demiryolu ana hizmetidir. 2010 yılında ana hat hizmetleri demiryolları yolcu trafiği% 24 için yapılmış. Hızlı, Mavi Tren ve Yolcu: Anahat hizmet trenleri 3 türlerini içerir.
Hızlı servis büyük şehirler arasında ve modern hava TVS2000 vagon şartına ve sadece önemli istasyonlarda durdurma ile hızlı, konforlu ve donanımlı. Ekspres trenler arasında bir ortalama çalışma hızına sahip. En ekspres servis, günlük her yöne 8 trenler ile İstanbul ve Eskişehir arasında. Ekspres hizmeti de uzak (örneğin İstanbul-Kars) büyük şehirler arasında gecede trenler vardır. Bu trenler koçları, yemek araba ve uyku araba ya da kuşe araba ya da bazen her ikisi var.
Mavi Tren hizmeti mavi DE24000 lokomotif ve özel inşa mavi vagonlar ile İstanbul ve Ankara arasındaki 1979 yılında başlayan, Devlet Demiryolları 'premier ekspres servis oldu. Bugün, Mavi Tren hizmeti ana hat hizmetinin bir parçası olmak ve aynı TVS2000 haddeleme stok kullanıyor. Şu anda, hizmet dört Mavi Trenler vardır; Ankara-İzmir, İstanbul-Adana, Ankara-Adana, Ankara-Malatya hatlarında çalışan. Tüm bu trenler gecede trenler vardır. İstanbul-Ankara Mavi Tren hizmeti 2000 yılında iptal edildi.
Yolcu sınıf hizmet yavaş ana hat hizmeti, yerel durur hale fakat bölgesel hizmet gibi birçok değildir. Yolcu servis kullanımı ağırlıklı olarak şehirlerarası vagon ve bazen TVS2000 vagon modernize. Yolcu trenleri sınıfı daha hatları üzerinde çalıştırmak için kullanılan, ancak bugün sadece yolcu sınıf hizmet Boğaziçi Express.
Ana hat hizmetinde kullanılan TVS2000 vagonları TCDD'nin tüm filosunun en rahat arabalar. Uluslararası hizmetler Türkiye'deki ana hat hizmeti olarak kabul edilir çünkü TVS2000 vagonlar da Uluslararası hizmete kullanılmış olabilir.
Uluslararası hizmetler.
Avrupa'ya Uluslararası hizmetler.
TCDD İstanbul üçü Avrupa'ya dört uluslararası hizmetler, çalışır: Bükreş "Bosfor Ekspres" (Boğaziçi Ekspres); Sofya ve ("Bosfor Ekspres" dan böler) Belgrad'a "Balkan Ekspresi" ve uyku antrenörler ile bir gece tren Selanik "Dostluk / Filia Ekspresi" (Yunanca / Türkçe "Dostluk Ekspresi"), ve bir IC 90/91: Pythion Selanik.
Orta Doğu ve Asya'ya uluslararası hizmetler.
Haydarpaşa Terminal İran'da Tahran'a bir haftalık tren terminus, İran'a başka bir tren İran'da Van, Türkiye ve Tebriz arasında geçecek.
Ayrıca, Suriye (ve tersi) İran'dan Türkiye'ye trenler geçmektedir.
Banliyö demiryolu.
2011 yılı itibariyle, Türk Devlet Demiryolları şimdi İZBAN tarafından işletilen 2006 kadar gelen İzmir'de önceki banliyö hizmeti ile İstanbul ve Ankara'da banliyö demiryolu, işletmek. demiryolları kendi banliyö hizmetleri E14000 E23000 ve Emus kullanın. Daha önce, yeni emekli E8000 emus ve E4000 elektrikli lokomotifler de kullanıldı. Türkiye'de ilk banliyö demiryolu hizmeti 1955 yılında Halkalı Sirkeci Terminali'nden faaliyet İstanbul'un Avrupa yakasında İstanbul-Halkalı Hattı oldu.
Tarihi.
I. Dünya Savaşı ve Türk Kurtuluş Savaşı'ndan sonra, Türkiye Cumhuriyeti yeni oluşturulan ülkeydi. Türkiye demiryolu ağı vardı olsa da, bunun çoğu yabancı şirketler tarafından ameliyat edildi. (TCDD) "Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları" 31 Mayıs'ta kuruldu, 1927 TCDD Chemin de fer d'Anatolie-Bağdat devraldı, Türkiye tarafından 1924 yılında oluşturulan bir holding şirketi Türkiye'de bazı demiryolu hatları devralmaya , 1 Haziran 1927 tarihinde ve eski Anadolu Demiryolu (CFOA) ve Türk sınırları içinde Transkafkasya Demiryolu hattının parçaları üzerinde kontrol vardı. TCDD şimdi şehirlerde İstanbul, İzmit, Ankara, Afyon, Adapazarı ve Konya demiryolu hatları vardı. 1 Ocak 1929 tarihinde, TCDD Adana Mersin'den demiryolu hattı (eski Mersin-Tarsus-Adana Demiryolu) devraldı. Apart zaten inşa hatları üzerinden alarak, TCDD birçok önemli şehirleri hala demiryolu ile hizmet değildi çünkü daha hattı inşa etmek gerekiyordu. 1926 yılında, TCDD TCDD diğer demiryolu şirketlerinden elde devam 1930 yılında 1927 yılında Kayseri ve Sivas ulaşan, Sivas doğu demiryolu hattı inşa etmeye başladı; Böyle de Balıkesir'de ile Kütahya olarak 1931 yılında Mudanya-Bursa demiryolu devralarak, Smyrna Cassaba Demiryolu 1934 yılında, 1935 yılında Şark Demiryolları Şirketi ve TCDD kontrol altında Türkiye'deki demiryollarının çoğu ile 1937 yılında Şark Demiryolları, TCDD bağlı hatlar 1932 ve eski CFOA hattı ile Afyon'da eski SCP hattı. 1932 yılında TCDD Sivas kuzeye Samsun'a demiryolu tamamladı. TCDD sonraki yıllarda Zonguldak, Erzurum, Erzincan, Diyarbakır ve Elazığ ulaşan hatları inşa devam etti. Dünya Savaşı binayı yavaşlatan, 1938 yılında patlak verdi. 1938 ve 1996 yılları arasında TCDD binası azalmıştır. Demiryolu sadece Gaziantep'te (1955) ve Van (1962) genişletilmiş.
Elektrifikasyon.
Türkiye geleneksel 25 kV 50 Hz ac heyecanlandırmak için seçmiştir. İlk elektrikli hatlar 4 Aralık 1955 tarihinde, Sirkeci dan Soğuksu için, Avrupa yakasında İstanbul banliyö hatları vardı ve aynı dönemde E8000 elektrik birden fazla ünite kullanıma alındı. İstanbul'un Asya yakasında, Haydarpaşa dan Gebze'ye banliyö hatları, 1969 yılında elektrikli edildi; Ankara Sincan banliyö trenleri adlı Kayaş için on line, 1972 yılında elektrikli iken.
6 Şubat 1977 tarihinde Adapazarı Gebze'den parçalar Türkiye'de Elektrikli trenlerin ilk ana hat operasyonu sağlayan, çift parça yaptı ve elektrikli bulundu. Arifiye dan Adapazarı dışında Eskişehir hattı daha İstanbul'dan Ankara'ya elektrikli tren geçişleri sağlayan, 1989 yılında ve 1993 yılında Sincan'a elektrikli bulundu. 1994 yılında Edirne, Kapıkule ve Bulgaristan sınırına kadar İstanbul'un Avrupa hatları da elektrikli bulundu. Bu hat elektrikli ağın geri kalanı bağlı olmasa da, aynı yıl Türkiye'nin doğusundaki İskenderun'a kadar Divriği'de hat aynı zamanda, elektrikli edildi. 2006 yılında İzmir banliyö sistemi de elektrikli edildi.
Performans, pazar payı, varlık ve finansal sonuçları.
1950 yılından bu yana, yük taşımacılığının demiryolu sisteminin pazar payı 2000 Benzer bir eğilim az% 10 ~% 70 ~% 55 (1960), ~% 25 (1970)% 10 (1980, 1990) ve düştü demiryolu ile yapılan yolcu taşımacılığı yüzdesi gözlendi - 1960 yılında ~% 25 1950 yılında daha fazla% 40 pay bırakarak; 1970% 10 daha az; ~ 1980% 5; ve 2000 ile% 2 tüm zamanların en düşük ulaşan bu yol ağı büyük yatırım ve genişleme kısmen oldu.
TCDD toplumsal olarak gerekli işlemler için devletten sübvansiyon aldığı, ancak liman işletmeciliği hariç tüm iş kendi alanlarında kayıpları artmaktadır kayıtlı; yüksek port tarifeler (daha yüksek% 36) sahip olan. 2000 yılına gelindiğinde, Türk hükümetine maliyeti 100 milyon doların üzerinde bir sübvansiyon ek olarak yılda 500.000.000 $ aşmıştı. Itibaren, TCDD organizasyon kamu iktisadi teşebbüslerinin ilgili ortak sorunlardan muzdarip olarak karakterize edilmiştir 1950 yatırım eksikliğinden kaynaklanan sorunlara ek olarak; yerine müşteri ihtiyaçlarına göre üretime yani vurgu; Hükümet güven ve girişime maruz; ve bir kurumsal kültür içe dönük.
2008 yılı itibariyle, taşınan yük miktarı şimdiye kadarki en yüksek (18.343.000 ton-kilometre) idi; gerçi gerçek büyüme önceki 10 yılda küçük ve yolcu rakamları son on yılda biraz genel yükselmişti.
2008 yılı itibariyle, TCDD, "Afyon Beton Travers fabrikası", "Behiçbey demiryolu kaynak ve parça makina tamiri fabrikası" ve "Çankırı Anahtarı fabrikası", "Ankara Demiryolu Fabrikası", "Sivas Beton Travers fabrikası" yönetir. Ayrıca, devlete ait şirketlerin TÜLOMSAŞ, "TÜDEMSAŞ" ve TÜVASAŞ bağlı bulunmaktadır. TCDD "İzmir banliyö Taşımacılığı Sistemi A.Ş."% 50 paya sahiptir İzmir'de metro ve EUROTEM% 15 paya çalışır (İZBAN A.Ş.).
Ağı.
TCDD doğrudan sahibi ve 57 ilde boyunca, elektrikli hangi ortak taşıyıcı hatları, faaliyet. Bunun yanı sıra, demiryolları ve kendi yapım aşamasında hatları ile, endüstriyel hatların ve yüksek hızlı hatları üzerinden çalışır. 2010 yılı itibariyle, demiryolları 763 tüneller, 25441 köprü, 17 wyes ve 7 döngüler oluşur. demiryolu filosu 467 ana hat Dizel lokomotifler, 67 Elektrik lokomotifler, 860 yolcu antrenörler, 135 Muş, 33 Yüksek hızlı tren setleri ve 15384 yük vagonlarının oluşmaktadır. TCDD ayrıca 3 demiryolu feribotu sahibi.
Lojistik Merkezleri.
TCDD 18 lojistik merkezleri inşa ediyor yük taşımacılığında demiryolu payını artırmak için 2023 yılına kadar tamamlanacak. (Ayrıca yük köyler olarak adlandırılır) Bu merkezler demiryolu bağlı konteyner yarda, vinçler, depolar, gümrük hizmeti ve diğer olanaklara sahip olacaktır. Bu 18 lojistik merkezleri şunlardır:
Halkali, Samsun-Gelemen, Uşak (tamamlandı)
Köseköy-İzmit, Hasanbey-Eskişehir, Kaklık-Denizli, Boğazköprü-Kayseri (kısmen tamamlanmış)
(Yapım aşamasında) Yeşilbayır-İstanbul, Gökköy-Balıkesir, Bozüyük-Bilecek, Kayacık-Konya, Yenice-Mersin, Sivas, Türkoğlu-Kahramanmaraş, Kars, Palandöken-Erzurum, Mardin
Yards ve depolar.
TCDD sahibi ve Türkiye genelinde birçok imkan vermektedir. Bu tesisler vardır; yük ve yolcu otomobilleri, depoları ve aktarırken veya yük depolamak için bakım ve onarım ve yük tesisleri için lokomotif mağazaları depolamak için kilometre.
Ankara'nın merkezinde Güvercinlik Yard Türkiye'nin en büyük demiryolu tesistir. Bu çoklu kullanım tesis binek otomobiller, yük vagonu ve lokomotif, yük aktarma terminali ve bir tane silo siding bir sıralama bahçesinde, yolcu bahçesinde, 3 tamir dükkanları içermektedir. Haydarpaşa Yard bir yük bahçesinde, yolcu bahçesinde, lokomotif, binek otomobiller ve yük otomobiller için 3 bakım mağazaları ve trenler için bir döngü oluşur, Türkiye'nin ikinci büyük bahçesinde.
Feribot.
Türk Devlet Demiryolları kendi ve işletmek iki raylı tren feribot ve diğer üç bağlanır.
Bunlardan en ünlüsü İstanbul'da Boğaz tren feribot olacaktır. Bu feribot Avrupa yakasında, Sirkeci ile, Asya tarafında, Haydarpaşa bağlar. "Demiryolu" ve "Demiryolu II" güzergahı üzerinde çalışan ve TCDD tarafından sahip olunan iki feribot vardır.
Marmaray projesini başlatarak, TCDD Boğaz tren feribot sona erdi ve Avrupa'dan Asya'ya veya tam tersi geçen yük trenlerinin için alternatif bir feribot açıkladı: Tekirdağ-Derince Ferry. Bu TCDD'nin bir taşeron olarak çalışan Erdemir adlı özel bir feribot var. Feribot 2012 yılında denemeler yaptım ve Feribot 800 metre toplam uzunluğu 5 hatları vardır 2013 yılı sonunda düzenli taşımalar başlamıştı.
TCDD tarafından sahip olunan diğer tren feribot Van Gölü, Türkiye'nin en büyük gölü aracılığıyla Tatvan ve Van bağlayan, Van Gölü feribot olacaktır. Bu feribot, ve böylece Avrupa ve Hindistan arasında Türkiye ve İran arasındaki tek demiryolu bağlantısı bir parçasıdır. "Orhan Atılman" rota üzerinde çalışır ve aynı zamanda tam TCDD aittir feribot adıdır.
Diğer tren feribot:
Ağ uzantıları ve modernleştirme.
Türk Devlet Demiryolları şu anda planlanan birçok ağ genişletme ve modernizasyon projeleri vardır. TCDD 1930'lardan bu yana en büyük yatırımı görüyor ve bu yatırımlarla yeni hatlar, öncelikle yüksek hızlı hatlar inşa ediyor.
10000 km yüksek hızlı hattına ek olarak, Ulaştırma Bakanlığı Türk 2023 stratejisinin bir parçası olarak 4000 km yeni konvansiyonel demiryolu hatları inşaatı duyurdu.
TCDD ayrıca mevcut hatları yenileyen olmuştur, bazı elektrikli ve sinyalize edilecek. yenileme ve mevcut hatların altyapısı için bütçe 2014 yılında en fazla 1 milyar TL'dir.
Marmaray.
Marmaray, "Marmarail" anlamına gelen bir İstanbul'da Boğaz'ın altından demiryolu tünelinin inşaatı proje yanısıra kentte mevcut banliyö hatlarını yükseltme olduğunu. Bu tünel daha küçük Trakya sisteme TCDD'nin Anadolu sistemini bağlamak yanı sıra Ortadoğu ve Avrupa arasında doğrudan bir yol yaratacaktır. Marmaray da banliyö rayın önemli bir rol oynayacaktır. Proje tamamlandığında, yaklaşık 75.000 yolcu New York (% 31) ve Tokyo'da arkasında dünyanın üçüncü İstanbul'un raylı kullanımını sıralamasında 27,7% 3,6 den% İstanbul'da raylı kullanımını artırarak, her saat hizmet olacak (% 60). Marmaray da üç parça serisini yenilediğini içerir ve Türkiye'nin yüksek hızlı demiryolu ağı ile entegre olacak.
