Deriner Barajı
Deriner Barajı () Artvin İli, Türkiye Artvin Çoruh Nehri, doğuda somut çift kavisli kemer barajdır. Barajın temel amacı hidroelektrik üretimi ve ayrıca taşkın kontrolü. Baraj inşaatı 1998 yılında başladı, rezervuar Şubat 2012'de doldurmaya başladı ve güç istasyonu bir 670 MW gücünde ev var ve Türkiye'nin en yüksek barajı olan şubat 2013 tarafından tamamlanmıştır. baraj, Türkiye'nin DSİ tarafından yürütülen ve Türk, Rus ve İsviçre şirketlerinin oluşturduğu bir konsorsiyum tarafından inşa ediliyor.
Baraj araştırma ekibinin Baş Mühendisi olarak görev yaparken ölen İbrahim Deriner, sonra adlandırılmıştır.
Arkaplan.
1969 yılında, Çoruh Nehri'nin enerji potansiyelinin bir anket Elektrik İşleri Etüt İdaresi tarafından yürütülen ve daha sonra potansiyel baraj temelleri incelenmiştir. Çalışmalar ve araştırmalara dayalı, nehir için master planı 1979 yılında başlanmış ve 1982 yılında 1987 yılına kadar tamamlanmış değildi Deriner Barajı için fizibilite çalışması tamamlandı ve İsviçre'nin Poyry Enerji ve Türkiye'nin Dolsar Mühendislik tarafından gerçekleştirilmiştir. Çeşitli faktörler bu dönemde barajın yapımını geciktirdi. Böyle bir dağlık bölgede yollar taşınması maliyeti yüksek olacak ve tarım değil, elektrik gelişimi için ihtiyacı daha yüksek bir öncelik olarak kabul edilmiştir. Türkiye'de elektrik talebi arttıkça, Çoruh Vadisi Projesi uygulamaya başladılar. Müzakere ve Moskova'da 1994 Türk-Rus Karma Ekonomik Komisyonu Türk ve Rus hükümetleri arasında bir protokol imzalanmasından sonra, Türk Devlet Su İşleri baraj ile ilerlemeye yetkilendirilmiştir. Konsorsiyum Rus şirketi Technostroyexport ile başlayan ve daha sonra Türkiye'nin ERG İnşaat ve Stucky, ALSTOM ve Andritz ile genişletti. Baraj için Çevresel Etki Değerlendirme Raporu tamamlanmış ve 1998 yılında 1997 yılında mevcut projeye başlamak için 1995 ve finansman kabul edildi, konsorsiyum siteyi alınan ve inşaat başladı.
İnşaat.
Deriner Barajı inşaatı Ocak 1998 yılında başladı ve 2005 yılı sonuna kadar, Çoruh Nehri şantiye etrafında yönlendirilir olmuştu ve barajın temeli kazılan ve hazırlanmıştır. Nehir çapında bir at nalı şeklinde bir tünel vasıtasıyla sağ kıyısında yönlendirilir. sıkıştırılmış kaya katmanları ses granodiyorit kaya üzerinde var çünkü vakıf kapsamlı kazı gerekli. 2000'den fazla yeniden stressable ardgermeli kaya çapa kuruldu, temel güvenliğini sağlamak için. 2005 yılı sonunda, işçiler barajın temeli için beton dökme başladı fakat finansman, bu Ocak 2008 itibariyle Eylül 2006 ve Eylül 2007 arasında ertelendi, baraj yüksekliğe ulaştı. 2010 yılının ortasında, beton ihtiyacı içinde dökülmüş olmuştu ve projenin% 93 tamamlandı. Baraj gövdesi içinde dolusavaklar de tamamlandı. 24 Şubat 2012 tarihinde, baraj tamamlandı ve rezervuar el koymak başladı. güç istasyonu Şubat 2013 tarafından faaliyete geçmesi bekleniyor.
Özellikler.
Baraj.
Deriner Barajı, yüksek, uzun çift kavisli kemer barajdır. Bu taban genişliği ve üst konsol bir tepe genişliğine sahiptir. Beton formlar aynı zamanda delik dolusavak içeren baraj gövde toplam. Bu savak su maksimum deşarj olabilir 8 x kanat kapıları oluşmaktadır. Baraj diğer dolusavak baraj arkasında bankaların karşı iki tünel, her oluşur. Sağ tünel uzun ve sol uzun. Her tünel yüksek, uzun kanat kapısı tarafından kontrol edilir. Bu tünellerin her biri suya kadar deşarj her iki kombine aynı kapasiteye sahip. Barajın arkasında rezervuar kapasitesi ve hacmi düzenleyen bir havza alanına sahiptir.
Güç evi.
Baraj güç ev onun sağ kıyısında bulunan yeraltı ve bir genişliğini, uzunluğunu ve yüksekliğini vardır. Güç evde bulunan 2,118 GWh 670 MW toplam kapasitesi ve yıllık üretimi var 4 x dikey Francis türbinleri olduğunu. Su yapar bir çap cebri vasıtasıyla türbin aktarılıyor. Bir kez türbinleri vasıtasıyla, su, uzun at nalı şeklinde kuyruk yarış tüneller aracılığıyla devine çıkar.
