İç dalga
İç dalgalar yerine sıvı ortamın yüzeyinde daha dahilinde salınım yerçekimi dalgaları bulunmaktadır. Mevcut için, akışkan yoğunluğu, sıcaklık ve / veya tuzluluk, örneğin, bağlı değişikliklere yüksekliği ile sürekli ya da kesikli olarak azaldığı anlamına tabakalı gerekir. (Göl ve okyanuslar veya atmosferik bir inversiyon termoklin durumunda olduğu gibi) küçük bir dikey mesafe üzerinde yoğunluk değişiklikleri, dalgalar yüzey dalgaları gibi yatay yaymak, ancak daha yavaş hızlarda Bunu yaparsanız sıvının yoğunluğu farkı ile belirlenen altında ve arabirimi üzerinde. Yoğunluk sürekli değişirse, dalgalar sıvısı yoluyla dikey hem yatay olarak yaymak.
Aynı zamanda iç yerçekimi dalgaları denilen iç dalgalar, sıvı tabakalaşma, nesil mekanizması, genlik ve dış güçlerin etkisi bağlı diğer birçok isimlerle gidin. Yoğunluk hızla yükseklikle azalır bir arabirim boyunca yatay propaganda varsa, bunlar özellikle arayüz (dahili) dalgaları denir. Arayüzey dalgalar büyük genlik varsa onlar yalnız dalgalar veya dahili solitonlar iç denir. Hava yoğunluğu önemli değişikliklerin dinamiklerini etkileyen atmosfer yoluyla dikey hareket varsa, bunlar anelastic (dahili) dalgaları denir. Topografya üzerinde akış tarafından oluşturulan, onlar Lee dalgaları veya dağ dalgaları denir. Dağ dalgaları havada uymazsanız, onlar (Kuzey Amerika) Chinook rüzgarları ya da (Avrupa'da) fön rüzgarları olarak bilinen yere güçlü sıcak rüzgarlar neden olabilir. Denizaltı sırtlar üzerinde gelgit akış veya kıta sahanlığı ile okyanusta üretilen, onlar iç gelgitler denir. Onların dinamikleri Coriolis etkisi ile etkisi vardır, böylece Dünya'nın dönme frekansı ile karşılaştırıldığında yavaş gelişmeye, onlar atalet yerçekimi dalgaları veya basitçe, atalet dalgalar denir. İç dalgalar, genellikle enlem ile Coriolis frekans değişikliği etkilenir Rossby dalgaları, ayırt edilir.
İç dalgalar Görselleştirme.
Bir iç dalga kolayca yavaş ileri geri salata sosu bir şişe eğerek mutfakta görülebilir - dalgalar yağ ve sirke arasındaki arayüzde mevcuttur.
Atmosferik iç dalgalar dalga bulutlar tarafından görüntülenmiştir olabilir: dalga hava yükselir zirvelerdir ve bağıl nem% 100'e yakın ise su buharı yoğunlaşması neden olabilir nispeten daha düşük basınçta, içinde soğur de. Tepeler üzerinde akış tarafından başlatılan iç dalgaları ortaya Bulutlar nedeniyle lens benzeri görünüm merceksi bulutlar denir. Az dramatik, iç dalgalar tren balık kılçığı gökyüzü veya uskumru gökyüzü olarak tanımlanan dalgalı bulut desenleri ile görüntülenebilir. Bir fırtına soğuk hava çıkışı atmosferik inversiyon de büyük genlikli iç yalnız dalgaları başlatabilirsiniz. Kuzey Avustralya'da bazı daredevils tarafından kullanılan Morning Glory bulutlar bu sonuç, bir okyanus dalgası sürme bir sörfçü gibi birlikte kayma. Avustralya üzerinde Uydular ve başka yerlerde bu dalgalar kilometre yüzlerce yayılabilir ortaya koymaktadır.
Dalgalar yatay akış yakınsar yüzey pürüzlülüğü arttırmak için okyanus termoklin ve düzensizlikleri uydudan görüntülendi olabilir ve bu yolla gelgit akışı tarafından oluşturulan dalgaların Bu sayfayı gösteren üstündeki resimde olduğu gibi (güneş ışığı saçılma artırıyor Cebelitarık Boğazı).
Yüzdürme, azaltılmış ağırlık ve yüzdürme frekansı.
Arşimet ilkesi uyarınca, bir batırılmış nesnenin ağırlık, yerinden sıvı ağırlığı ile azaltılır. Bu yoğunluk formula_2 bir ortam sıvısı ile çevrili yoğunluk FORMULA_1 bir sıvı parsel için de geçerlidir. Birim hacmi başına düşen ağırlık içinde formula_4 yer çekimi ivmesi, formula_3 olup. Karakteristik yoğunluğu formula_5 bolunmesı azaltılmış ağırlık tanımını vermektedir:
Formula_7 durumunda formula_8 da genellikle çok küçük formula_4 daha olumludur. Su çok daha yoğun havadan daha olduğundan, yüzey yerçekimi dalgası hava yoluyla suyun yer değiştirmesi neredeyse yerçekimi (formula_10) tam kuvvet hisseder. soğuk Derin sudan sıcak yüzeyi ayıran bir göl, bir termoklin yerinden, kaldırma kuvveti azaltılmış ağırlık yoluyla ifade hissediyor. Örneğin, buzlu su ve oda sıcaklığında su arasındaki yoğunluk farkı 0.002 su karakteristik yoğunluğudur. Bu nedenle, indirgenmiş yerçekimi bu% 0.2. İç dalgalar yüzey yavaş hareket halinde hareket ettiğini, bu nedenle içindir.
Düşük yerçekimi ara yüzey iç dalgaları için kaldırma kuvveti gösteren tuş değişken ise, farklı bir miktarda olan yoğunluğu formula_11 olarak yükseklik ile değişen sürekli tabakalı sıvı içinde yüzdürme tanımlamak için kullanılır. Bir su sütunu hidrostatik dengede ve yoğunluk formula_12 ile sıvının küçük bir parsel küçük bir mesafe formula_13 dikey yerinden varsayalım. tarafından verilen dikey ivme batmaz geri kuvveti sonuçları,
Bu kimin çözüm yüzdürme frekansı tarafından verilen frekans ile ilgili zamanında formula_15 hakkında osilatör dikey deplasman tahmin bahar denklemi:
Yukarıdaki argüman dikey formula_18 bir açıyla bir hat boyunca salınım bir sıvı parselin sıklığını, formula_17, tahmin jeneralize olabilir:
Bu sabit faz yalan çizgileri bir açıyla dikey formula_18 iç dalgalar için dispersiyon ilişkisi yazmak için tek yoldur. Özel olarak, bu yüzdürme çalışma frekansı, iç dalga frekanslarının bir üst sınır olduğu görülmektedir.
İç dalgalar matematiksel modellemesi.
İç dalgalar için teori arayüzey dalgaların açıklamasında farklıdır ve dikey iç dalgaları yayılıyor. Bunlar ayrı ayrı aşağıda tedavi edilir.
Arayüzey dalgalar.
En basit durumda, tek tip bir yoğunluğu formula_21 ile akışkan bir levha muntazam yoğunluklu formula_22 ile akışkan bir levha üzerinde uzanan olan bir iki tabakalı sıvı dikkate alır. Keyfi iki katman arasındaki ara formula_23 yer için alınır. Üst ve alt tabakalar sıvı irrotasyonel olduğu varsayılmaktadır. Bu yüzden her bir katman hız, hız potansiyel gradyanı ile verilir
formula_24 ve potansiyel kendisi Laplace denklemi karşılar:
Domain varsayarsak sınırsız ve (xz düzleminde) iki boyutlu olduğunu ve dalga varsayarak x ile dalgasayısı k> 0 periyodik, her katmanda denklemleri z bir ikinci dereceden adi diferansiyel denkleme azaltır. Her katmanda hız potansiyeli sınırlı çözümler üzerinde olduğunu ısrar
ve
Bu yapının türetilirken, eşleşen koşulları kütle ve basınç devamlılık arz arayüzü kullanılmıştır. Bu koşullar aynı zamanda dağılım ilişkisi verin:
hangi azaltılmış ağırlık üst ve alt katmanların yoğunluk farkı dayanmaktadır. Dispersiyon bağıntısı ile aynı olduğuna dikkat ediniz
formula_29 ayarlayarak derin su yüzey dalgaları için.
Eşit tabakalı sıvıda iç dalgalar.
tekdüze tabakalı, sıvının iç dalgaların yapısı ve dağılma ilişkisi kütlesinin, momentumun korunumu lineerleştirilmiş çözümü ile bulunur ve akışkan varsayarak iç enerji denklemleri sıkıştırılamaz ve arka plan yoğunluğu küçük bir miktar (Boussinesq yaklaşımı) göre değişir . Dalgalar xz düzleminde iki boyutlu varsayarak, ilgili denklemler vardır
burada FORMULA_1 basıncı formula_35 olup, pertürbasyon yoğunluğu ve formula_36 hızıdır. Ortam yoğunluğu formula_11 ve formula_5, sabit tarafından verilen, yüksekliği ile lineer değişir karakteristik ortam yoğunluğudur.
Form formula_39 dalgası için dört bilinmeyenli denklem çözme dört dağılım ilişkisi verir
burada formula_41 yüzdürme frekansı ve formula_42 dikey sabit faz çizgileri tarafından meydana getirilen açı, yatay dalga sayısı vektörü, bir açıdır.
dağılım ilişkisi bulunamadı faz hızı ve grup hızı onlar dik ve faz ve grup hızları dikey bileşenleri ters işarete sahip olduğu sıradışı özelliği tahmin: Bir wavepacket sağa yukarı hareket ederse, armalar sağa aşağı doğru hareket eder .
Okyanusta İç dalgalar.
Çoğu kişi (göl veya okyanuslardaki gibi) su arasındaki davranan bir yüzey fenomeni ve hava gibi dalgaların düşünüyorum. Düşük yoğunluklu su okyanus yüksek yoğunluklu su örter durumlarda, iç dalgalar sınır boyunca yayılır. Onlar acı su, büyük nehirlerin çıkışında tuzlu su örter kıta sahanlığı, dünya okyanusları bölgelerinde ve üzeri özellikle yaygındır. Kenara dalgaların çukur üzerinde oluşturabilecek kaygan bantları dalgaların küçük yüzey ifadesi, genellikle vardır.
İç dalgalar, ilk bir tekne görünüşte sakin koşullarda ileri hareket güçlü dirençle karşılaşabilirsiniz hangi Norveçli Fridtjof Nansen oceanographer tarafından bildirilen ölü su denilen meraklı fenomen, kaynağıdır. Gemi derinliği geminin taslak karşılaştırılabilir nispeten taze su tabakası üzerinde yelken oluşur. Bu enerjinin büyük miktarda dağıtır iç dalgaların bir uyanma neden olur.
İç dalgalar özellikleri.
Bir sıvı içinde (ve dolayısıyla geri kuvvetleri) yoğunluk farklılıklar genellikle çok daha küçük olduğu için iç dalgalar, genellikle çok daha düşük frekansları ve yüzey yerçekimi dalgaları daha yüksek amplitüdlere sahiptir. Dalgaboyları santimetre sırasıyla saat saniye süre ile kilometre arasında değişmektedir.
Atmosfer ve Okyanus sürekli tabakalı şunlardır: Potansiyel yoğunluk genellikle aşağı doğru giderek artar. Sürekli tabakalı ortamda İç dalgalar yatay yanı sıra dikey yaymak olabilir. Bu tür dalgalar için dispersiyon bağıntısı meraklı: a serbestçe yayılan iç dalga paket için, enerji (grup hızı) yayılma yönü dalgası tepe ve çukurların (faz hızı) yayılma yönüne dik olduğunu. Bir iç dalga da tabakalanmayı ya da rüzgar değişen bir sonucu olarak, yükseklik ya da derinlik sınırlı bir bölge ile sınırlı olabilir. Burada dalgası "kanallı" ya da "tuzak" olduğu söylenir ve grup hızının düşey bileşeni sıfıra yaklaşır nerede dik duran dalga oluşturabilir. Bir kanallı iç dalgası "modunda" bir dalga kılavuzu içinde yayılımı benzer paralel grup ve faz hızı vektörleri ile yatay yaymak olabilir.
Büyük ölçeklerde anda, iç dalgalar Dünya'nın dönme yanı sıra orta tabakalaşma hem etkilenmektedir. Bu jeofizik dalga hareketlerinin sıklığı Brunt-VAISALA frekans veya kaldırma frekans (yüzdürme salınım) kadar Coriolis frekansı (atalet hareket) bir alt sınır arasında değişmektedir. Brunt-VAISALA frekansı yukarıda, kısmi yansıması kaynaklanan bu örneğin, iç dalga hareketleri var Evanescent olabilir. Gelgit frekanslarda İç dalgalar topografya / batimetrisindeki üzerinde gelgit akışı ile üretilen ve iç gelgitler olarak bilinir. Benzer şekilde, atmosfer gelgit gündüz hareketi ile ilişkili, örneğin, muntazam olmayan güneş enerjisi, ortaya çıkar.
Planktonik larvaların Kıyı taşımacılığı.
Çapraz raf taşıma, kıyı ve açık deniz ortamları arasındaki su alışverişi, ortak deniz larva havuzlarından genellikle farklı erişkin nüfusa meroplanktonic larva teslim rolü için özellikle ilgi olduğunu. Çeşitli mekanizmalar, iç dalgalar planktonik larvaların çapraz raf önerilmiştir. Olayın her tür prevalansı alt topografyası, su kütlesinin tabakalaşma ve gelgit etkileri de dahil olmak üzere çeşitli faktörlere bağlıdır.
İç gelgit delikler.
Onlar kıyıya yaklaştıkça Benzer yüzey dalgaları, iç dalgalar değiştirin. Su derinliği dalga genliği oranı dalgası nedeniyle deniz tabanına ile sürtünme aşağı dalganın dibinde su yavaşlatır "alt, hissediyor" böyle olur gibi. Bir iç delik olarak öne yayılan bu dalga asimetrik hale gelmesine neden olur ve dalga yüzü yükselmek için ve nihayet dalga kıracak. Gelgitler raf mola üzerinden geçerken İç dalgalar genellikle oluşur. Bu dalgaların en büyük springtides ve delikler olarak raf genelinde yeterli büyüklük molası ve ilerleme olanlar sırasında oluşturulur. Bu delikler derinliğe sahip sıcaklık ve tuzluluk hızlı, adım gibi değişiklikler gösterdiği vardır, yukarı yamacında ani başlangıçlı altına yakın akar ve deliklerinin cephede aşağıdaki yüksek frekanslı iç dalgaların paketleri.
Sıcak, sığ sulara iç delikleri ile ilişkili serin, eskiden derin su gelişi plankter türlerinin bollukları fitoplankton ve zooplankton konsantrasyonlarında değişiklikler köklü artışlar gelir. Yüzey suyu ve derinlikte olan hem nispeten düşük primer verimlilik sahip olma eğilimi ise ek olarak, Termoklin genellikle bir klorofil fazla tabaka ile ilişkilidir. Sırayla Bu katmanlar, iç delik sonradan kıyıda itmek mobil zooplankton büyük toplamaları çekmek. Birçok takson bu iç delikler neredeyse sıcak yüzey sularında yok, ama bol olabilir.
Yüzey slicks.
Daha büyük şiddette iç dalgaları sıklıkla raf sonu üzerinde geçtikten sonra kıracak olsa da, daha küçük trenler kesintisiz raf genelinde devam edecek. Düşük rüzgar hızlarda bu iç dalgalar, geniş yüzey slick oluşumu ile kanıtlandığı iç dalgalar kıyıya ilerleme alt topografya, paralel yönlendirilmiştir. Bir iç dalga üstünde Waters yakınsama ve lavabo dip ve upwell ve onun sorguç üzerinde sapmak. içsel dalga olukları ile ilişkili yakınsama bölgeleri genellikle zaman zaman slicks ile kıyıya ilerleme yağlar ve ıvır birikir. Flotsam Bu sallar da omurgasız larvaları yüksek konsantrasyonlarda liman ve çevresindeki sularda daha yüksek büyüklükte bir sipariş balık.
Öngörülebilir downwellings.
Termoklin genellikle klorofil fazla tabaka ile ilişkilidir. İç dalgalar, bu Termoklin salınımlarını temsil eden ve bu nedenle bentik ve pelajik sistemlerini birleştirilmesi, aşağı bu fitoplankton zengin sular transfer potansiyeline sahiptir. Bu olaylardan etkilenen alanlar, yüksek fitoplankton konsantrasyonları periyodik akını süspansiyon besleme Ascidians ve bryozoanlar, muhtemelen daha yüksek büyüme oranlarına göstermektedir. Termoklin Periyodik depresyon ve ilişkili aşağı akımların da planktonik larvaların dikey taşınmasında önemli bir rol oynayabilir.
Tuzağa çekirdekler.
Büyük dik iç dalgalar, tuzağa içeren ters-salınan aynı zamanda su kıyıya parsel taşıyabilir çekirdeği. Tuzağa çekirdekli bu doğrusal olmayan dalgalar, daha önce laboratuvarda gözlenmiştir ve teorik olarak tahmin etmişti. Bu dalgalar daha yukarı bir sığlaşma alt etkileşim depresyon dalgalarından enerji elde olasılıkla yüksek kesme ve türbülans ve karakterize ortamlarda yayılır. Bu dalgaların nesil olumlu koşullar da derin sularda benthos boyunca bulundu alt kısmındaki sediment yanı sıra plankton ve besin askıya muhtemeldir.
Arctic İç Dalgalar.
Buz eritme üzerine hareket etmek rüzgarı getirme daha sahip alanlar yapraklar gibi Kuzey Kutbu'nda, yüzey dalgaları hem uzunluğu artırılması ve genlik vardır. Yüzeyde taze Arktik su ve derin tuzlu Atlantik su arasındaki iç dalgalar da artıyor olması beklenebilir. İç dalgalar sığ suya ulaşmak gibi yüzey dalgaları gibi onlar katmanları karıştırma, kıracak. Derin tuzlu su yüzeyi sudan daha sıcak olduğu için, bu daha buz erimiş katkıda bulunacaktır. Burada başka bir devrilme noktası var.
