Kuzey Cordilleran Volkanik İl volkanik geçmişi
Kuzey Cordilleran Volkanik İl volkanik geçmişi kuzeybatı British Columbia volkanik aktivitenin kaydını, merkezi Yukon ve doğuda Alaska ABD devlet sunar. Volkanik aktivite Kuzey Amerika'nın Pasifik Kuzeybatı bölgesi Batı Cordillera kuzey kesiminde yer almaktadır. Kuzey Amerika'nın bu bölümünde Kuzey Amerika Plate genişlemeli çatlama milyonlarca yıl boyunca var olmuştur. Bu kıta riftleşmesi devamı azından son 20 milyon yıldır (Pacific Northwest Jeoloji bakınız) üzerinden Kuzey Cordilleran Volkanik İl genelinde volkanlar puanları beslenen ve bazen jeolojik son zamanlarda içine devam etmiştir.
Onun 20 milyon yıllık tarihi boyunca Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde Erüptif etkinlik ağırlıklı alkali bazaltlar da dahil olmak üzere alkali lavlar, üretimi olmuştur. Yaygın Batı Cordillera bulunmayan alkali kaya türleri bir dizi Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde bölgesel yaygındır. Bu nefelinit, bazanit ve peralkalen fonolit, trakit ve comendite lav bulunmaktadır. trakit ve comendite lavlar kabuk rezervuarlarda ağırlıklı alkali bazalt magma parçalanması tarafından yaratılmış olduğu anlaşılıyor. Böyle Kuzey Cordilleran Volkanik İl olarak kıta riftleşmesi, bir alan, yetenekli boyutu ve uzun ömürlü kesitlendirmeye korumak için termal aktivite üst düzey rezervuarlarının oluşumunu yardımcı olacaktır.
Geçtiğimiz 15 milyon yıl içinde, en az dört büyük volkanlar yoğun magmatik ve Kuzey Amerika bu bölümünün metamorfik oluşan ana kaya yollarını oluşturmuştur. Bu öncelikle kuzeybatı British Columbia bulunan uğursuzluk Dağı Dağı Edziza volkanik kompleksi, Seviye Dağ Range ve Kalp Peaks içerir. Bunların çoğu önemli son 10.000 yıl içinde 20'den fazla patlamalar olmuştur 7,5 milyon yaşındaki Dağı Edziza volkanik kompleksidir. Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde tek etkinlik mevcut arada depremler ve Kaplıcalar sürekli kaynama olmuştur. Ancak, yüksek bir potansiyel volkanik bölgede can ve mal tehdit edebilecek yenilenen eruptif aktivite için vardır.
Üretim ve volkanizma oranları.
100'den fazla patlamalar erüptif stilleri geniş bir yelpazede son 20 milyon yılda meydana gelmiştir. Bunlar volkanik süreçler gibi Tuyas olarak nadir volkanik formların birkaç izole örneklerle birlikte stratovolcanoes, kalkan volkanlar, lav kubbeleri ve kül konisi dahil olmak üzere farklı volkanik şekilleri, bir dizi oluşturduk. Kuzey Cordilleran Volkanik İl Geniş kalıcı volkanlar patlamalar ve bu nedenle volkanik aktivite nedeniyle büyük risk her zaman kolayca anlaşılır değildir yılları arasında yüzlerce veya binlerce uykuda kalabilir. Dokuz dört milyon yıl yaşında değişen volkanitleri volkanik eyaletinin ortasında tek mevcut ise eski 14 milyon yıldan volkanitleri başlıca volkanik ilin kuzey kısmında bulunmaktadır. En azından volkanik bölgelerin üç tür Dağı Edziza volkanik kompleksi bulunanlara gibi büyük kalıcı lav yaylaları da dahil olmak üzere, Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde mevcut, volkanik il genelinde bulundu gibi uğursuzluk Dağı ve bazaltik cüruf konileri gibi monogenetik volkanlar olarak polijenetik volkanlar . Kuzey Cordilleran volkanlar patlak zaman, piroklastik akımlar, lav akıntıları ve toprak kaymaları uzak arazileri harap ve volkanik kül ve enkaz mudflows aşağı vadilerini sular altında olabilir. Downwind kilometre insan faaliyetleri yüzlerce bozabilir patlayıcı patlamalar kül Düşen ve ince volkanik kül bulutları sürüklenen kilometre hatta yüzlerce uzağa jet uçakları ağır hasara neden olabilir. Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde volkanik mevduat lav akıntıları, kaynaklı ve kaynaksız piroklastik mevduat, mevduat hydroclastic ve diğer buz temas volkanik mevduatı bulunmaktadır. Farklı volkanik mevduat çeşitliliği nedeniyle ağırlıklı olarak karasal patlamalar patlama özelliklerindeki değişiklikler kısmen Kuzey Cordilleran Volkanik İl tarih boyunca geniş subglacial patlamalar için.
Son birkaç milyon yıldır volkanik aktivite bir düşüş kanıt yoktur. Volkanik aktivite bu düşüş iki aşamadan gruba ayrılabilir. 8-4000000 yıl önce, volkanizma oranları onlar şu anda olduğundan daha yüksekti. Bu volkanik aşamasında Magma üretimi yedi milyon beş yıl önce en aktif ve Pasifik ve Kuzey Amerika Plakası sınırı boyunca riftleşmesi bir döneme ilişkin oldu. Dört milyon arasında ve üç yıl önce Pliyosen çağda, volkanik aktivite bir duraklama olmaya başladı. iki milyon yıl önce değişen en son magmatik faz Pasifik ve Kuzey Amerika plaka arasındaki sıkıştırma bir dönemde Riftleşmenin yakın alanlardan kaynaklanmaktadır bulundular için. Bu volkanik aşamasında Volkanizma oranları daha sonra 11 volkanik bölgelerin inşaatı ile bir milyon yıl önce volkanik azaldı 25 bölgelerinin inşası ile iki bir milyon yıl önce en aktif oldu. İlk aşama volkanik malzemeden üretilmiş oysa bugüne kadar en son volkanik evre volkanik malzemeden üretti. Kuzey Cordilleran Volkanik İl genelinde volkanizma oran önemli ölçüde değişmiş olmasına rağmen, zaman herhangi aralığında magma üretimi oranı ve aktif volkanlar sayısı arasında bir ilişki yoktur. Kuzey Cordilleran Volkanik İli bugünkü volkanizma oranı Cascade Volkanik Arc ve Hawai volkanizma oranlarından oldukça düşüktür. Ancak, jeologlar son buzul dönemi güncel öncesi volkanitleri buzul buz aşınmış ve volkanitlerin birçok doğrudan tarihli veya yok edilmiş değil çünkü Kuzey Cordilleran Volkanik İl tanınan geçici volkanik desenler dikkatle baktı olmalıdır farkında daha bireysel zamansal biçimlerini belirlemek önemli ayrıntılarıyla tarihli. Lava çeşmeler kabaca her 100 yılda Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde meydana gelebilir.
Merkezi Kuzey Cordilleran Volkanik İl genelinde geniş bazaltik kalkan volkanlar büyük lav platoları oluşturur ve volkanik bölgenin en büyük volkanlar vardır. Bu kapsamlı volkanlar genellikle büyük ve Cascade ve Aleutian yayların stratovolcanoes dahil komşu volkanik bölgeleri, volkanlar daha uzun ömürlüdür. Dağı Shasta, Cascade Arc Mount Veniaminof, Aleutian Arc en büyük ve en aktif volkanlardan biri büyük Stratovolkan, Seviye Dağ ve Edziza kalkan komplekslerinin o en azından, daha az yarısından hacimleri var. bir alanı ve daha fazla bir hacim kaplayan devasa Seviye Mountain Range kalkan, Kuzey Cordilleran Volkanik İl en hacimli ve en uzun ömürlü yanardağ olduğunu. Daha güneyde, Dağı Edziza volkanik kompleksi bir alanda ve bir hacme sahip seconed en hacimli volkan olarak bulunur. Sadece batı Seviye dağ Kalp Peaks, bir alana sahip kuzey Cordilleran Volkanik İl üçüncü en hacimli volkan yatıyor. Ancak, bir kez Maitland Volkanı gibi batı Cassiar Dağları'nda mevcut fazla bir alanı kaplıyordu bir kalkan yanardağ kalır.
Geçtiğimiz bin yılda Yukon volkanik aktivite için kanıt olmasına rağmen bilinen en son patlamalar Tüm British Columbia meydana gelmiştir. 18. yüzyılda ve kuzey British Columbia güneyinde Gladys Gölü'nün bir püskürme 1904 Raporlarında Volkan Tseax Koni iki son olan lav akışı patlamalar 19. yüzyılın sonunda plaser madenciler tarafından yapılan, ancak hiçbir kanıt vardı bu patlama bulundu için, araştırmacılar önde gelen belirsiz olarak patlama spekülasyon.
Volkanik aktivite başlar.
20 milyon yıl önce Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde ilk volkanik faaliyet, volkanik malzemenin küçük miktarlarda yaratarak, seyrek oldu. Önemli volkanizma 15 milyon yıl önce büyük Seviye Mountain Range kalkan Volkan oluşmaya başladı bu seyrek volkanik aktivite kesildi. kalkan Volkan ortalama kalınlığı, geniş bir uçurum sınırlı lav platosu uzun ve geniş oluşturur. Vıcık vıcık Pahoehoe lavlar volkanizma için sıvı ve coşkun karakteri doğrulayan, bloklu'a'ā lav akıntıları, breşler ve tüflerin üzerinde hakim.
Dağı Edziza volkanik kompleksi 7,5 milyon yıl önce oluşmaya başladı zaman Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde volkanizma oranları tekrar artmıştır. Dağı Edziza Volkanik karmaşık yedi milyon yıl önce inşa Armadillo Peak, kompleksi içeren dört merkez volkanlar eski ve en merkezi Erken volkanik faaliyeti. Onun zirve faaliyet son aşamasında altı milyon yıl önce lav gölü üretmek için Caldera içinde birikintileri kalın ince taneli silika zengin trakit lav akıntıları ile örtülüdür. Viskoz peralkalen trakit ve comendite lavlar patlak veren edildiğinde devasa bir Stratovolkan da volkanizmanın bu artan dönemde 7,1-5300000 yıl önce Level Mountain Range kalkan volkanın tepesinde kuruldu. Stratovolkan bir hacme sahiptir ve yükseklik daha resmi daha da bulunduğu çeşitli volkanik delikleri içerir. Buzul buz ve akarsu beri Seviye Mountain Range uygun oluşturan sırtlar müdahale ile vadilerin bir dizi içine stratovolcano disseke var.
Daha Miyosen yaşı volkanikler ve yıllar sütunlu eklemli bazalt lav akıntıları kalıntıları temsil eden kuzey British Columbia içinde Atlin Lake Anderson ve Moose koylarda mevcuttur. Bu durum, bu volkanitler Edziza ve Seviye Mountain Range kalkanlar daha yaşlı gösterir ve onlar Kuzey Cordilleran Volkanik Eyaleti eski volkanik olaylar temsil edebilir. Ancak, Atlin alanındaki diğer volkanitlerin karşılaştırıldığında onların ayırt edici kimyasal özellikleri ve belirgin büyük yaş farkları ayrıca sütunlu eklemli bazalt lavlar Kuzey Cordilleran Volkanik İl montaj parçası olmadığını gösterebilir. Kuzey Yukon, benzer yaşlı volkanitler Sixty Mile Kırk Mile milyon yaşındaki volkanitler ve milyon yaşındaki volkanitleri olmak üzere, bulunabilir. Ancak, bu volkanikler temsil volkanik şekillerinin tipi bilinmemektedir.
1,6 milyon yıl önce Volkanizma 5.3.
Kuzey British Columbia yılında bir kalkan volkan kalıntıları batı Cassiar Dağları boyunca bulunur. Maitland Volcano olarak bilinen bu tarih öncesi kalkan yanardağ, ince Havait ve bazaltik lavlar çevredeki manzara sardı olgun aşınmış yüzey üzerinde beş milyon dört yıl önce patlak edildi. Bu tarih öncesi kalkan yanardağ kalıntıları 14 volkanik fişleri küme ve dağınık kayalıkların sınırlı bazaltik lavlar bulunmaktadır.
Dağı Edziza volkanik kompleksinin güney ucunda, volkanizma üç 2,5 milyon yıl önce Spektrum Aralığı inşa. Geniş renklenme Adını, bu neredeyse dairesel lav kubbesi bazaltik kalkan yanardağ geniş tabanı oluşturan kalın ve geniş daha kadardır. Kuruluşundan bu yana, Spektrum Aralığı lav kubbesi derinden geniş bir vadi sisteminin oluşturulması, erozyon kesilmiştir. Bu vadi sistemi gizli geniş Caldera arızaları da dahil olmak üzere kubbe büyük comendite ve trakit lav akıntıları, ortaya çıkarır.
Lav kubbeleri bir dizi 4,5-2.500.000 yıl önce Level Mountain Range dağ vadisi sistemi inşa edildi. Bu kubbeler stratovolkanının buzul aşınmış çekirdek davetsiz ve headward erozyonu daha da lav platosu marjı içine genç V-şekilli akış kanyonları kesilip Seviye Mountain Range kalkan değiştirdi.
Volkanizma 1,6 milyon ila 10.000 yıl önce.
1,6 milyon ila 10.000 yıl önce Pleistosen çağda boyunca Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde volkanizma geniş geniş Cordilleran Buz Sheet dahil buzul dönemlerinde, buzul buz ve buz tabakaları ile ilişkili bulunmuştur. Bu yanardağ-buz dernek her topografya, volkanizma ve buzul buz arasındaki benzersiz ilişkiyi gösteren üç farklı fizyografik ortamlarda kabul edilebilir. İlk yanardağ-buz etkileşimi British Columbia Kuzey Interior Tanzilla Yaylası'nda, Tuya Butte dahil Tuyas olarak görüntülenir. Stikine Platosu'nun Bu alt bölüm alçak kabartma tepelerinde büyük flatlands oluşur ve Cordilleran buz Sheet buz birikimi alanlarından biri olabilirdi. Pleistosen çağda boyunca Tanzilla Yaylası volkanizma bazaltik subglacial patlamalar oldu. En genel olarak bilinen subglacial volkanlar yaygın yükseklik daha belirgin ulaşmak tuyas vardır. Diğer volkanik şekiller de muhtemelen ayrışma ürünü olan diğerleri temel ve bazıları da, vardır. Tanzilla Platosu'nda bastırılmış kabartma kuvvetle geniş tabanlı Tuyas lehine, yapı morfolojileri etkiledi. Bu alanlarda hidrolojik koşullar olasılıkla nispeten homojen buz kalınlığı ve yumuşak topoğrafya tarafından kontrol altına alındı.
Volkan-buz etkileşim seconed tipi Cassiar Dağları, Skeena Mountains ve Sınır aralıkları içinde, sadece Tanzilla Platosu'nun doğu, güney ve güneybatı yer almaktadır. Bu yerlerde volkanik aktivite de bileşiminde büyük oranda mafik, ancak bu alanların geniş yükselmeleri buzullaşma ve subglacial volkanizma üzerinde çok daha etkileyici bir etkisi vardı. Cordilleran Buz Formu mevcut değildi ve Cordilleran Buz Sheet tarafından gömülü bile, bazal buz hareketi şiddetle derin öncesi buzul drenajlar etkilendiği zaman yüksek irtifa buzullaşma devraldı. Buna göre, subglacial volkanlar erozyon kalıntıları küçük ve aralıklı. Skeena Dağları, yastık lav ve volkanik breş ayrılan mostra genellikle toplanan aşağı yamaca sahip muhtemelen geçici ilişkili piroklastik kayalar, keskin engebeli dağ sırtlarında doruklarına yan yana bulunurlar.
Volkan-buz etkileşim Üçüncü tip coğrafi Seviye dağ Mount Edziza volkanik kompleksi ve uğursuzluk Dağı olmak üzere üç volkanlar, sınırlıdır. Her üç volkanlar hala bireysel dönemlerde Cordilleran Buz Sheet tarafından değiştirilmiş olurken büyük olasılıkla bölgesel buz akışını değiştirdi buzullar tutmak için geniş yeterlidir. Dağı Edziza ve Seviye Mountain Range kompleksleri daha yükselmesi ile eski lav raflar var ve onların jeotermal faaliyetleri İzlanda, içinde Grímsvötn Caldera gibi çok Cordilleran Buz Sheet hareketleri üzerindeki etkileri vardı olabileceğini yeterince uzun volkanik aktivite olmuştur bölgeleri sahip olan engin Vatnajökull icecap altında önemli bir ısı kaynağı olmuştur. Edziza kompleksinde, subglacial ürünlerin çoğu artık komşu dere vadilerinde yukarıdaki yükseklik azından yükselir ana lav platosu, üstünde oluşmuştur. Edziza kompleksi mafik subglacial ürünlerin bir koleksiyon oluşur, ancak daha alışılmadık, Hoodoo Dağı ve Seviye Dağı da dahil olmak üzere, bilinen peralkalen felsik subglacial volkanitlerin en büyük mevduat bazı oluşur. Edziza ve Seviye Mountain Range kompleksleri, Cordilleran buz Sheet buzul hidroloji muhtemelen çok kalın buz dolu yakın sarp vadiler içinde nispeten ince buz ve drenaj altında düz platolar üzerinde drenaj arasındaki karmaşık bir etkileşim ile ulaştı.
Sadece kuzeybatısında Seviye dağ sisteminin, Kalp Peaks kalkan yanardağ onun zirvesine kapatma rhyolitic lav kubbeleri ile Nahlin Yaylası üzerinde bir topografik önem yükselir. Kalp Peaks düz yalan bazaltik ve trachybasaltic lavlar ve piroklastik kayaçlardan oluşmaktadır. kalkan en son patlama ağırlıklı Pleistosen yaşı ve geç evre Holosen aktivitesi belirsiz biridir.
Omineca ve Ayı nehirlerinin kafası arasındaki bölünmenin üzerinde Thumb Connelly Range kret yakın yukarıda yumuşak eğimli benchland bir topografik önem yükselir. Bu hendekler, lav akıntıları ve cüruf konileri kalıntıları ile ilişkili yedi dik taraflı volkanik fişler bir küme içinde en büyüğüdür.
Ne Ch'e Ddhawa merkezi Yukon Fort Selkirk Volkanik Field bir sönmüş yanardağ, Pelly ve Yukon nehirlerinin birleştiği yakın bir yüksekliğe ulaşır. Şimdi Volkan oluşturan hyaloclastite tüf, breşler ve yastık breşler yatırma, subglacially 0,8 ve bir milyon yıl önce aralarında Cordilleran Buz Sheet altında patlak edildi.
Kuzeybatı British Columbia Sınır aralıkları ise, Hoodoo Dağı çoğunlukla Cordilleran Buz Formunun buzul buz altında en az 100.000 yıl önce oluşumunu başladı. Uğursuzluk Dağı'nın% 90'dan fazlası bu eruptif dönemde kuruldu ve interlayed peralkalen fonolitik ve trakitik lav akıntıları ve hyaloclastites yanardağ oluşan ana volkanitler bulunmaktadır. Uğursuzluk Dağı'nın kuzey yamacında küçük küçük Bear Mountain, ayrıca Pleistosen çağda oluşturulan bir tuya yatıyor.
Bölgesel Cordilleran Buz Sayfası 1.600.000 yıl önce Dağı Edziza volkanik kompleksi çekilirken başladığı Armadillo Peak kuzey kanadını örtüşmektedir Buz Tepe, oluşmaya başlamıştır. Bu Edziza lav platosu geniş alanlar buzul buz ücretsiz iken inşa edilmiş, ancak Dağı Edziza volkanik kompleksinin ek parçaları büyük olasılıkla hala buzul buzla kaplı olduğu bir Stratovolkan olduğunu. Bu dönemde Buz zirvesinde volkanik aktivite enkaz akışlarını üretmek için meltwater ile karışık lav akıntıları ve piroklastik kayalar, üretti. Buz Tepe, bu erime suyundan oluşan göl oluşmuş ve birleştirir ve bitişik kalkan Volkan bölümünü oluşturan Ice Peak yanları temel lav yayılmasını oluşmaya başladı gibi. Cordilleran Buz Formu üst yamaçlarında çekildiği Dağı Edziza, Buz Tepe kuzey kanadını Mount Edziza volkanik kompleksi içeren dört merkez yanardağlar en kuzeydeki örtüşen bir dik taraflı Stratovolkan, bir milyon yıl önce oluşmaya başladı Edziza lav platosu. Pürüzsüz kuzey ve batı yanları sadece biraz erozyon kanalize ve vardır onlar çapında bir merkez buz dolu kaldera çevreleyen dairesel zirve sırta eğri yukarı. Edziza doğu kanadında Aktif Cirque 900.000 yıl önce Caldera göllenen birkaç lav gölleri kalıntıları açığa kaldera jant ihlal etmiş. Yanı sıra, Dağı Edziza ve Buz tepe yamaçlarında etrafında subglacial patlamalar yastık lav ve hyaloclastite yığınları inşa.
Prindle Volkan, kuzeydeki Kuzey Cordilleran Volkanik İl Volkan ve Alaska'nın en izole volkanlar biri, Pleistosen çağda sırasında dağlık Yukon-Tanana üzerinde kuruldu. Onun zirvesinde derin ihlal volkanik krater ile bazanitten yapılmış küçük bir kül konisi olduğunu. Prindle en hareket görülen volkanik krater uzanan sonra koni güneydoğu akan bir nehir vadiye güneybatısında aktı uzun bazanit lav akışı vardır.
Kuzey British Columbia içinde Cassiar Dağları ve Tanzilla Yaylası geniş Tuya Volkanik Field Tuyas hakimdir. Magma Esence ve örten Cordilleran buz Sayfası'nda dikey boru erimiş zaman bu düz yüzeyli, dik taraflı subglacial yanardağlar oluşmuştur. En az altı yanardağlar Kül Dağı, Güney tuya, Tuya Butte, Mathews tuya dahil Tuya Gölü buzul buz yakın, altında kurdu. Yastık lav ve hyaloclastite oluşan Paralel Creek başında Kül Dağı, Güney Tuya bazaltik dayk Volkan içine izinsiz ve subaerially lavlar patlak ile Tuya Butte ve Mathews Tuya alt yanları yastık lav ve hyaloclastite oluşur gevşek volkanik enkaz oluşur Onların düz yüzeyli zirvelerinde.
Geçtiğimiz 10.000 yıl Volkanizma.
Sayısız patlamalar geniş Cordilleran Buz Formu son buzul döneminin sonunda hızla geri çekildi 10.000 yıl önce Holosen çağın başlangıcından beri meydana gelmiştir. Daha az Holosen patlamalar Yukon meydana gelmiş ise Holosen boyunca volkanik patlamalar çoğunluğu British Columbia meydana gelmiştir.
Erken Holosen çağında, Hoodoo Dağı'nda volkanizma uğursuzluk Dağ buz ortamda meydana son eruptif aktivite düşündüren, lav onun kuzeybatı ve güneybatı yanları iyi korunmuş lav kanallarının izlenebildiği akar üretilen ve büyük ölçüde unglaciated bulunmaktadır. Bu lavlar dağın düz yüzeyli zirvede ve yanları volkanik delikleri kaynaklanmıştır. Jeologlar her zaman bazıları son zamanlarda yedi bin yıl öncesine olarak, bin güzel yıllar önce başkalarını bunları kalma, bu daha yeni patlamalar tarihlerinde aynı fikirde değilim.
British Columbia ve Alaska Panhandle arasındaki sınırı yakınındaki Kuzey Cordilleran Volkanik ilinin güney ucunda, lav akıntıları ve sekiz küçük volkanlar Iskut-Unuk Nehri Cones olarak bilinen volkanik bir alan oluşturur. Lavlar Pleistosen çağda sırasında 70.000 yıl önce uzanmaktadır, fakat sekiz volkanlar muhtemelen dokuz bin ve birkaç yüz yıl önce arasında oluşmuştur. En az beş volkanlar Iskut ve Unuk Nehri vadileri ve kolları aşağı lav gönderdi. buzul buz cüruf, yastık lav ve hyaloclastite breş yaratarak, ilgili volkanik delikleri bitişik var, diğer üç volkanlar oluşmuştur. Iskut Nehri bölgesinde Volkanizma en az on lav akıntıları oluşturulan ve en az üç Lava Çatal etti. 1904 yılında Volkan (ayrıca Lava Çatal yanardağ olarak adlandırılır) de Iskut-Unuk River Koniler en son patlama da Kanada'da en son volkanik patlama olduğunu.
Hemen kuzeyinde Pelly ve Yukon nehirlerinin kavşak, orta Yukon Volkan Dağı bir kül konisi ve lav akıntıları bir dizi oluşur. Bu Fort Selkirk Volkanik Alanında en genç volkan ve lavlar yanardağın kanadında kırık kaynaklanmıştır. Bu lavlar kuzeydoğu ve Volkan güneybatı uzatmak. güneybatı lav akışının Volkan uzanan oysa kuzeydoğu lav akışı Volkan Dağı kadar uzanır. Bu lavlar olivin nefelinit yaygın yeryüzünde bulunmayan lav bir tür oluşur. Nefelinit lavlar genellikle Kuzey Cordilleran Volkanik İl genelinde bulunan tipik bazaltik lav aksine Dünya'nın manto çok daha derin çıktığı yorumlanır. Volkan Dağı bitki örtüsü açıkça kalır ve sadece birkaç yüz yaşında gibi görünüyor de nefelinit lav akar. Ancak, nefelinit lavlar tarafından Baraj göl sediman flört lavlar orta Holosen daha genç olamazdı ve erken Holosen veya daha eski olabileceğini düşündürmektedir. Bu nedenle, Volkan Dağı'nda En son patlamalar için kesin yaş bilinmemektedir.
Kuzey Cordilleran Volkanik İl güney ucunda, Tseax Koni Tseax Nehri üzerinde vadi ve doğu yatıyor. Bunu damming ve Lava Gölü şekillendirme, Tseax Nehri'ne gitti yıllar 1750 ve 1775 civarında büyük bir bazalt lav akışının patlama kaynak genç bir Holosen yaş cüruf konisi olduğunu. lav akışı daha sonra tüm lav uzun akış yapma, ek bir düz vadi zemin doldurdu Nass River, kuzeye gitti. Alanda Nisga'a insanlardan Yerli efsaneler Lax Ksiluux ve Wii Lax K'abit olarak bilinen iki Nisga'a köylerin yıkılması da dahil olmak üzere, Volkan tarafından bozulma uzun bir süre söyle. Nisga'a insanlar barınak için çukurları kazdık ama en az 2.000 Nisga'a insanlar nedeniyle volkanik gazlar ve zehirli duman (büyük olasılıkla karbondioksit) ile öldürüldü. Bu Kanada'nın en kötü bilinen jeofizik felaket ve First Nations insanların efsaneleri gerçek kanıtlanmıştır olan Kanada'da tek patlama olduğunu. 1993 yılı itibariyle, Tseax Koni sessizce Nisga'a Memorial Lava Yataklar İl Park'ta aittir.
20'den fazla patlamalar Mess Gölü Cone, Kana Cone, Cinder Cliff, Buz çağlayanı Cone, Ridge Cone, Williams Cone, Walkout Creek Koni, Moren Cone, Sidas Cone, Sulusepken Koni dahil, son 10.000 yıl içinde Dağı Edziza volkanik kompleksi meydana gelmiş Storm Koni, Tripleks Koni, İkiz Koni, Cache Tepesi, Camp Hill, Kakao Crater, Kahve Crater, Nahta Koni, Tennena Koni, Saucer ve iyi korunmuş Eve Koni. Bu cinder koniler hala gevşek bazaltik parçalarının altında eski toprakta kökleri sapları yanmış bitki yaşına göre yılda 700 den fazla oluşmuştur. koni bazaltik fragmanları ve koniler çevreleyen bloklu lav alanları üzerine inşa edilmiştir. Büyük Raven Platosu'nun kuzey ucunda Desolation Lava Field genç lavlar büyük alan bir kapsayan ise Big Raven Platosu'nun güney ucunda Snowshoe Lava Field bölgesinde genç lavlar alanlarından biridir alanı. uzun lav akışı vardır. Bu volkanik aktivite en az iki genç, ama yine de tarihsiz patlamalar izledi.
İki iyi korunmuş kırmızımsı kahverengi bazaltik cüruf konileri southcentral Yukon Timsah Gölü volkanik kompleksinin küçük bir kalkan yanardağ kap. Bu kül konileri bitişik Holosen buzullaşma daha büyük olasılıkla genç ve her ikisi de kozalakları aynı anda patlayan bulundu. Bu kül konileri kuzeyde uzanan basanitic lavlar için alkali olivin bazalt üretti. Kuzeydoğusunda koni lavlar koni uzanan ve sonunda bir genişliğe genişleyen, en büyükleridir. Lavlar Bölümleri spinel lerzolit, granit ve olivin, piroksen ve spinel megacrysts oluşan ksenolitleri oluşmaktadır.
Bir patlama 8 Kasım plaser madenciler tarafından Atlin Volkanik Field bildirildi, alanında çalışan 1898 madenciler bildirildi patlama kızdırma nedeniyle karanlık gecelerinde iş başardık. New York Times belirtti Amerikan gazetesi yayıncısı tarafından 1 Aralık 1898 tarihinde yayınlanan bir haber raporu:
1898 yılında Atlin alan Alaska ziyade kuzeybatı British Columbia oldu Atlin alanı belirten Amerikan haber yayıncılar lider, Alaska-British Columbia sınırı ile anlaşmazlık oldu. Bu Alaska-British Columbia sınır anlaşmazlığı sonunda 1903 yılında tahkim yoluyla çözüldü ve 1898 patlama için herhangi bir kanıt patlama spekülasyon ve belirsiz olarak rapor araştırmacılar lider, tespit edilmiştir. Ancak, patlama sözde görünür hangi plaser operasyonları (Çam, Huş, Keşif ve McKee çayları) ve güney Gladys Gölü yanardağ bildirilen yerin konumu göz önüne alındığında, havalandırma muhtemelen çok engebeli ve ulaşılmaz kalmış olabilir Sahil Dağları güney veya Atlin Gölü'nün güneybatı.
Kuzeyinde Prince Rupert Khutzeymateen Inlet güney tarafında, kalın bazalt Plinian patlama Yanardağın mevduat Crow Lagoon kaydedilmektedir. Bu volkanitler tanımlanamayan kalır volkanik delik kaynaklanmıştır. Ancak, Plinian Yanardağın mevduat volkanik bomba varlığı onun kökeni volkanik havalandırma yakındadır gösterir. Bu volkanitlerin yaşı bilinmeyen ancak Holosen çağın boyunca birikmiştir.
Pleistosen Tuya Volkanik Field, küçük karasal kalkan volkanlar ve postglacial cüruf konileri ve lavlar tanınabilir. Bu volkanların en az biri Holosen yaş olduğunu. Stikine içinde Iverson Creek ırmak yakın gabrielse Koni yükseklikte ve bir çapa sahip yükselir Aralıkları. Çoğunlukla derin zirvede bir volkanik krater gevşek bazaltik cüruf yapılır. bazaltik lav akışının kalıntıları var nerede gabrielse Koni kuzeydoğu kanadını rüptüre edilir. Bu bazalt lav akışının volkan daha uzatır ve gabrielse Koni sırasında veya Cordilleran Buz Sheet önce kuruldu hiçbir kanıt yoktur. Bunun bir sonucu olarak, gabrielse Koni açıkça daha genç 11,000 yıl ve Holosen evrede oluşturulmuştur.
Son etkinlik ve tehlikeler.
En az beş volkanlar Dağı Edziza volkanik kompleksi (sekiz olaylar) Castle Rock (iki olay), Hoodoo Dağı (sekiz olaylar) Crow Lagoon (dört etkinlik) ve Volkan (beş olay) da dahil olmak üzere, 1985 yılından bu yana sismik aktiviteye vardı. Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren, magma odaları canlı içerdiğini göstermektedir. Mevcut veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler bazı Kuzey Cordilleran volkanlar potansiyel olarak aktif olduklarını ve bunlarla ilişkili tehlikeler önemli olabilir başka göstergesidir. Sismik aktivite Kanada'nın en genç volkanlar bazı ve uğursuzluk Dağı Dağı Edziza volkanik kompleksi olarak anlamlı patlayıcı aktivite öyküsü olan, uzun ömürlü volkanlar hem ilişkilidir. Bugüne kadar, Edziza ve Hoodoo Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde büyük tehdit oluşturmaktadır. Edziza kompleksi dağılmış büyük bir ponza mevduat büyük bir patlama patlama olasılığı da dahil olmak üzere karmaşık ile ilişkili önemli volkanik tehlikelerden biridir vurgulamaktadır. Bu büyük pomza mevduat Dağı Edziza volkanik kompleksi sıvısı ve pasif bazaltik lav akıntıları, aynı zamanda daha fazla silika zengin trakitik ve riyolit lav akıntıları ve patlayıcı patlamalar sadece üreten bir geçmişe sahip olduğunu gösterir. Silika-zengin kompozisyonlar dünyanın en feci patlamalar ile ilişkili benzemektedir. Edziza kompleksindeki büyük patlama patlama Pacific Northwest parçaları etkileyecek bir patlama sütun üretmek olabilir. Benzer şekilde, Hoodoo Dağı'ndan yüksek patlama sütunlar Kanada, Alaska ve Asya arasındaki hava trafiğini bozmak istiyorum. Uğursuzluk Dağı'nın düz zirvesi de kalın daha bir buz kılıfı ile kaplanmıştır. Hoodoo zirvesinde bir patlama bitişik nehir vadileri üzerinde önemli etkileri olurdu büyük sel ve lahars oluşturmak için buz kılıfı, önemli erimesine sebep olur. Bu sadece bir somon büyük miktarda, oturum işlemleri ve büyük bir madencilik ve maden arama kampı için ev sahipliği uğursuzluk Dağı'nın güney yamacında Iskut Nehri dahildir. Edziza ve uğursuzluk Dağı son 10.000 yıl içinde aktif olan Batı Kanada'da üç en tehlikeli volkanlar iki, 2.350 yıl önce büyük ölçekli bir patlama üretilen güneybatı British Columbia Garibaldi Volkanik Kuşağı diğer varlık Dağı Meager olduğunu kadarıyla merkezi Alberta olarak kül gönderdi.
Onların yolunda özelliği çok yıkıcı olabilir olsa bile Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde lavlar, en az tehlikeli arasındadır. Bu lav viskozitesine bağlıdır olsa lav genellikle kendi yolumdan almak insanlar için yeterince yavaş hareket olmasıdır. Lavlar genellikle bina ve volkanik gazların dışarı atılması imha dahil olmak üzere ikincil tehlikeler var. Lav akıntıları tarafından başlatılan Orman yangınları da Kanada'da bu bölümünde bir olasılık vardır. Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde tipik lav çeşmeler genellikle lav akıntıları ile ilişkilidir, ancak bu normalde birkaç yüz metre daha yüksekliklere ulaşır yoktur. Bu nedenle lav çeşmeler yarattığı tehlikelerin patlayan volkan komşu sadece.
Şu anda, Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde hiçbir volkanlar magma odaları nasıl aktif orada tespit etmek Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince izlenmektedir. Seismographs varolan ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuş ve altlarında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Bir volkan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bir yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir. Kurumlararası Volkanik Olay Bildirimi Planı, Kanada'nın volkanik acil bildirim programı, Kanada'da bir volkanik patlama cevaben dahil olacağını ana ajanslarının bazı bildirim prosedürü, Kanada'nın sınırlarına yakın bir patlama ya da önemli bir patlama anahat kuruldu Kanada ve insanlar üzerinde bir etkisi olması için yeterli. Jet uçak hızla volkanik kül alanları girebilirsiniz çünkü havacılık güvenliği konusunda öncelikle odaklanır. Program volkanik olaylarla uğraşmak zorunda Etkilenen tüm kurumlar bildirir. Uçak uzakta tehlikeli kül ve zeminde insanlardan rerouted potansiyel kül düşme bildirilir.
