Kiel
Kiel () 240.832 nüfuslu (Haziran 2014) ile, Schleswig-Holstein kuzey Alman devleti sermaye ve en kalabalık kentidir.
Kiel, yaklaşık kuzey Hamburg yatıyor. Nedeniyle Almanya'nın kuzeyindeki coğrafi konumu, Jutland yarımadasının güneydoğu ve Baltık Denizi'nin güneybatı kıyısı, Kiel, Almanya önemli denizcilik merkezlerinden biri haline gelmiştir. Örneğin, kent dünyanın en büyük yelkenli olay yıllık Kiel Haftası, dahil olmak üzere uluslararası yelken olaylar, çeşitli bilinir. 1936 Olimpiyat yelken yarışmaları ve 1972 Yaz Olimpiyatları Kiel gerçekleştirildi.
Kiel Alman Donanması Baltık filosunun geleneksel evlerde biri olmuştur ve büyük bir yüksek teknoloji gemi merkezi olmaya devam etmektedir. Kiel Üniversitesi Okyanus Araştırma Kiel (GEOMAR) için GEOMAR Helmholtz Centre Kiel mesafesindedir. Kiel, Fiyordu'na ("Kieler Förde") ve dünyanın en işlek yapay suyolu, Kiel Kanalı ("Nord-Ostsee-Kanal") üzerindeki konumu sayesinde önemli bir deniz ulaşım merkezidir. İsveç, Norveç, Rusya ve diğer ülkelere yolcu feribot bir dizi buradan çalışır. Ayrıca, bugün Kiel liman Baltık Denizi turne yolcu gemileri için çağrı önemli bir limanıdır.
2005 yılında kişi başına düşen GSYİH Kiel'in Almanya'nın ulusal ortalamanın üzerinde iyi olan 35.618 €, ve Avrupa Birliği'nin ortalamasının% 159 idi.
Almanya ve Avrupa'nın bazı bölgelerinde içinde, kent lider hentbol takımının, "THW Kiel" tanınıyor. kent (1665 yılında kuruldu) Kiel Üniversitesi'ne ev sahipliği yapmaktadır.
Kentin adı büyük olasılıkla onun bay (Almanca "Keil") olarak kama şeklinde türetilmiştir.
Tarihi.
Ortaçağ.
Kiel Fjord muhtemelen ilk onlar baskın düzenledi vardı toprakları kolonize etmek istedim Normanlar veya Vikingler tarafından yerleşmiş oldu ve uzun yıllar Alman köylerde yerleşti. Bu fiyort coğrafya ve mimari ile kanıtlanır. Kiel kenti başlangıçta Holstein Kont Adolf IV "Holstenstadt tom Kyle" olarak 1233 yılında kurulan ve Adolf en büyük oğlu, Schauenburg John I tarafından 1242 yılında Lübeck kent hakkı verildi. Holstein bir parçası olmak, Kiel Kutsal Roma İmparatorluğu'na aitti ve güney Danimarka sınırına sadece birkaç mil yer.
Bu korsanlar yataklık için 1518 yılında atıldı kadar Kiel, Holstein eyaletindeki (daha sonra duchy) başkenti 1284 den Hansa Birliği'nin bir üyesiydi. Bu üzerinde 1850 den önemini kaybetmeye başlayana kadar 1431 yılında "Kieler Umschlag" (fuar) olanlar kadar, 1900 yılında son kez yapılıyor, Schleswig-Holstein mal ve para için merkezi pazarı haline gelen, yapıldı Son zamanlarda, bu yeniden başlatıldıktan zaman.
Modern zamanlar.
Kiel Üniversitesi Christian Albert, Holstein-Gottorp Dükü tarafından, 29 Eylül 1665 tarihinde kurulmuştur. Çalışılan ya da orada öğretilen Theodor Mommsen ve Max Planck dahil olmak üzere önemli bilim adamları, bir dizi.
1773 itibaren 1864 için, kasaba Danimarka Kralı aitti. Kral sadece kişisel birlik aracılığıyla Kutsal Roma İmparatorluğu'nun bir tımar olarak Holstein hüküm Ancak, kasaba uygun Danimarka parçası olarak dahil değildi. Böylece Kiel Almanya'ya aitti, ancak Danimarkalı kral tarafından yönetiliyordu. Empire 1806 yılında kaldırılmıştır olsa da, Danimarka Kralı sadece Schleswig Holstein ve 1848 (Birinci Schleswig Savaşı'nda Danimarka karşı isyan zaman 1815 yılında Alman Konfederasyonu üyesi oldu Holstein Dükü görevinden aracılığıyla Kiel yönetmeye devam ), Kiel 1850 yılında Danimarkalı zafere kadar Schleswig-Holstein başkenti oldu.
1864 yılında İkinci Schleswig Savaşı sırasında, Kiel ve Schleswig ve Holstein Duchies kalan Avusturya İmparatorluğu ve Prusya Krallığı'nın bir Alman Konfederasyonu ittifak tarafından fethedildi. Savaştan sonra, Kiel hem Avusturyalılar ve Prusyalılara, ancak 1866 yılında Avusturya-Prusya Savaşı tarafından yönetilen kısaca Schleswig-Holstein Eyaleti oluşumu ve 24 Mart 1865 tarihinde Kral 1867 yılında Prusya tarafından Kiel ilhakına için önderlik etti William I Kiel yerine Danzig (Gdansk) 'de Prusya'nın Baltık Denizi filosu tabanlı.
Prusya William I 1871 yılında Alman İmparatorluğu'nun İmparatoru William I olunca, o "Reichskriegshäfen" ("İmparatorluk Savaş Limanlar") olarak Kiel ve Wilhelmshaven tayin. Prestijli Kiel Yacht Club onun hamisi olarak Prusya Prensi Henry ile 1887 yılında kurulmuştur. İmparator Wilhelm II 1891 yılında commodore oldu.
Çünkü Almanya'nın ana deniz üssü olarak yeni rolü, Kiel çok hızlı büyüyen sağlamak için tesviye ve redeveloped edildi 1910 eski şehir merkezinin çok diğer ortamda yaklaşık 200.000 1864 yılında 18.770 den, sonraki yıllarda boyutunda artış şehir. 1881 yılında açılan Kiel tramvay ağı, I. Dünya Savaşı sonundan önce, toplam yol uzunluğu ile, 10 satıra büyütülmüş olmuştu
Kiel Sadece I. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar geç 1918 yılında Alman Devrimi yol açtı denizci isyan yerdi, Kiel konuşlu Alman filo Kraliyet Donanması ile son büyük savaş üzerine gönderilmek üzere emredildi. Savaşın sonucu üzerinde hiçbir etkiye sahip olacak bir intihar misyonu olarak bu düşünce denizcileri, onlar kaybedecek bir şeyi yoktu ve liman güvenliğini terk etmeyi reddetti karar verdi. Denizcilerin eylemleri ve Kaiser giderek eleştirel bakış beslenen onlara hükümetinin tepkisinin olmaması, monarşinin kaldırılması ve Weimar Cumhuriyeti'nin kurulmasını neden bir devrim yarattı.
Dünya Savaşı sırasında, Kiel Alman Reich büyük deniz üsleri ve gemi merkezlerinden biri olarak kaldı. Yerel sanayi için bir köle çalışma kampı oldu. Çünkü bir deniz limanı olarak ve denizaltıları için üretim sahası olarak statüsü, Kiel ağır İkinci Dünya Savaşı sırasında müttefikler tarafından bombalandı. bombalama kalan eski şehrin% 80'den fazlasını, merkezi yerleşim alanlarının% 72'sini ve sanayi bölgelerinin% 83 yok. 23/24 Temmuz 1944 RAF bombalanması sırasında, Luftwaffe savaşçıları Kiel saldıran ana kuvvet yerine (yani yem) kuvveti parodi müdahale etmeye çalıştı ve üç gün boyunca su yoktu; trenler ve otobüsler sekiz gün çalıştırmak vermedi ve üç hafta boyunca yemek için hiçbir gaz yoktu. Başarıyla birçok U-Tekneler ortadan 20 Nisan 1945, ve hala ayakta o zaman birkaç büyük savaş gemileri (kruvazör Hipper, Scheer ve Köln) - Dönem 20 Şubat döneminde liman alanının çok sayıda bombardıman vardı. Kasaba Lüneburg Heath Alman teslimiyet Batı Müttefikler için belirlenen durak-line ötesinde olmasına rağmen ve liman, onun bilim adamları ve kanal 5 Mayıs 1945 tarihinde Binbaşı Tony Hibbert liderliğindeki İngiliz T-Force tarafından ele geçirildi . Bu Müttefikler Yalta anlaşması ihlal Danimarka Almanya'dan ilerlemek için beklenen Sovyetlerin tarafından şehrin yakalama önledi.
Sadece diğer ağır bombaladı Alman şehirleri gibi, kent savaştan sonra yeniden inşa edildi. 1946 yılında, Kiel Schleswig-Holstein hükümet koltuk seçildi ve bu resmen 1952 yılında devletin başkenti oldu.
Bugün, Kiel yine yüksek teknoloji gemi, denizaltı inşası ve Avrupa, IFM-Geomar deniz bilimleri alanında üç lider kurumlarından biri olan Almanya'nın önemli bir denizcilik merkezi olduğunu. İskandinavya ve Rusya düzenli feribot yanı sıra dünyanın en büyük yelkenli olay Almanca ve İngilizce Kiel Regatta Kiel Haftası (Kieler Woche) çağırdı. "Kieler Umschlag" 1975 Kiel beri tekrar cereyan etmektedir başka festivali, büyük bir hizmet sektörü ve en eski Kiel Üniversitesi, en büyük olmak üzere araştırma kurumları bir dizi ve en prestijli üniversite ev de olduğunu halde bulunur.
Ana manzaraları.
Kentin en eski bina it "Geistkämpfer" olarak adlandırılan önünde Ernst Barlach'ın bir heykel var 13. yüzyıl "Nikolaikirche" (Aziz Nicholas Kilisesi) 'dir.
Kiel, Schleswig-Holstein en büyük şehridir ve bu nedenle Kiel alışveriş bölgesi önemli bir cazibe olduğunu ve önümüzdeki yıllarda daha da geliştirilmesi ve yenileme çalışmalarını göreceksiniz. Kiel "Holstenstraße" (Holsten Street), Almanya'da en uzun alışveriş mil biridir. 1911 yılında inşa edildi "Rathaus" (Belediye Binası), bir operasyon Paternoster sahiptir ve kulenin tasarımı Venedik birine dayanıyordu. önünde kare bir göl ve Opera Binası ile sınırlanmıştır. Örneğin şehir merkezinde göl ve parklar bir dizi de vardır Schrevenpark (Schreven Park). İki botanik bahçeleri, Eski Botanik Bahçesi ve Botanik Bahçesi Yeni bulunmaktadır.
Kiel denize yakın yer almaktadır gibi, bu Strande, Kiel-Schilksee, Möltenort ve Laboe olarak Kiel kuzeyindeki plajlar da ilkbahar ve yaz aylarında ziyaret popüler yerlerdir.
Kiel Haftası, daha düzgün Kiel Regatta olarak İngilizce bilinen, dünyanın en büyük yelkenli olaydır ve Haziran ayında son tam haftasında her yıl gerçekleşir. Tekneler ve her türlü ve dönemlerin gemilerin binlerce geçit katılmak. Kiel Haftası ayrıca bir festival, "Volksfest" adil ve yanı sıra denizcilik olaydır.
Pitoresk ayarları yatçılık ve yelken kulüpleri vardır.
Kiel ayrıca hayvanat, jeolojik, tarihi, güzel sanatlar, endüstriyel ve askeri müzeler de dahil olmak üzere müzeler, bir dizi vardır. Kayda değer bir ilişki "Museen am meer" ait Stadt- und Schifffahrtsmuseum Warleberger Hof (Şehir ve Denizcilik Müzesi) 'dir. 16. yüzyıl ve boyalı alçı tavanlı tarihi odalardan mimarisi korunarak yanı sıra, 19. ve 20. yüzyılın kentsel ve kültürel sergiler görüntüler. Özellikle ilginç Kiel karnaval tarihidir. Laboe popüler turistik siteleri Laboe Naval Memorial yanı sıra İkinci Dünya Savaşı denizaltı "U 995", ev sahipliği yapmaktadır.
Ekonomisi.
Kiel'in ekonomisi hizmet sektörüne, ulaştırma ve denizcilik sektörlerinde hakimdir. Kiel Alman Donanması büyük limanlarından biri ve Alman yüksek teknoloji askeri ve sivil gemi lider merkezidir. Kiel Howaldtswerke-Deutsche Werft, denizaltı, inşaat için ünlü 1838 yılında kurulan Tersane ev sahipliği yapmaktadır. HDW 1850 yılında ilk Alman denizaltısı "Brandtaucher" inşa ve ThyssenKrupp Marine Systems, tersaneler önde gelen Alman grubunun bir iştiraki bugün.
2005 yılında, kişi başına GSYİH iyi Avrupa Birliği ortalamasının ülke Almanya'nın ortalamasının 159% üzerinde olan 35.618 € oldu.
Spor.
Kiel, dünyanın en başarılı ekip hentbol kulüpleri ve çok sayıda Alman şampiyonu biri ev zemin, (eski Baltık Denizi Hall veya "Ostseehalle" olarak bilinir) en önemlisi Sparkasse Arenası spor mekanlarından vardır , THW Kiel. Orada Kiel hiçbir Bundesliga futbol kulübü şu anda, ancak 3. Liga tarafı Holstein Kiel Holstein-Stadion oynar.
İlçeler.
Dusternbrook, Schreventeich, Ravensberg ve Blücherplatz şehir ilçeleri birçok 19. yüzyıl binaları, villa ve ağaçlıklı sokakları ile yaşamak popüler yerlerdir. devlet daireleri, bakanlıklar ve Schleswig-Holstein eyaletinin parlamentosu da ağırlıklı olarak bu mahallelerde, özellikle Dusternbrook dayanır. Dünya Savaşı sırasında şehrin merkezi bölgelerinde yaşattığı ağır bomba hasara aksine, yerleşim alanlarının çoğu ağır hasarlı değil. Bu nedenle, Kiel daha modern tarzı şehir içi ve Kiel'in daha tarihi / ayrıntılı yerleşim alanları birbirine mimari zıtlık.
Daha iyi kaldırımlar, daha iyi erişim ve Rıhtımlar görünümünü ve bir yere genellikle daha çekici hissediyorum sağlayan şehir içi için büyük ölçekli iyileştirme ve inşa etme çabaları için planlar vardır. Bu planlar önümüzdeki yıllarda uygulanmaya bulunmaktadır.
Taşıma.
Kiel orta ve güney Avrupa ile kuzey Avrupa bağlayan önemli bir pan-Avrupa otoyolunun, A 7, yakınında yer almaktadır.
Kiel Hamburg, Lübeck, Flensburg, ve Husum saatlik tren ile merkez istasyonu bulunmaktadır. Dahası, "Intercity Express" (ICE) Berlin, Frankfurt, Köln ve Münih ile Kiel bağlanır.
Kiel İskandinavya, Baltık Devletleri ve Rusya Almanya'dan yolcu ve kargo nakliye için önemli bir liman. Yolcu feribot gelen ve Litvanya'da İsveç'te Gothenburg (Stena Line, günlük 13½ saat), Oslo, Norveç (Color Line, günlük 19½ saat) ve Klaipėda (DFDS Lisco, 21 saat, haftada 6 kez) ile çalışır. Yük feribot gelen ve Rusya'da Rusya'da Saint Petersburg (DFDS Lisco, haftada iki kez) ve Kaliningrad (NSA, haftada bir) için çalışır.
En yakın uluslararası havaalanı Kiel güneyindeki yaklaşık bulunmaktadır Hamburg Airport, olduğunu. Hamburg Havalimanı ve Kiel merkez istasyonu arasında çalışan bir servis otobüsü ("KIELIUS") vardır. Lübeck havaalanı da bulunmaktadır.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - kardeş şehirler.
Kiel ile kardeş olduğu:
