İkinci dil yıpratma
Veya bağlı dil kullanımı sınırlıdır ve başka bir dil haline geliyor çevresel değişikliklere: öğrenci (43 De Bot & Weltens 1991) yetersiz derecede ikinci bir dil kullanan her ikinci dil yıpratma meydana ikinci dil becerilerinin düşüş olduğunu (1989 Olshtain: 151) baskın.
Tanımı.
Bir Alman araştırmacı, Schopper-Grabe kez (: 231 Schopper-Grabe 1998) "bir yabancı dil hisseleri resmi eğitim döneminde bir kez edinilen dil becerileri unutmadan deneyimi öğrendi hemen herkes bitti", ifade etti. Bu "Önceden bir birey tarafından satın olmuştu bir dilde patolojik olmayan azalma" olarak tanımlanabilir nasıl ikinci dil yıpratma ilgilidir (Köpke & Schmid 2004: 5) ve becerileri "[...] kaybı olarak tanımlanan zamanla birey "(de Bot & Weltens, 1995).
Bugüne kadar 1970'lerde başlayarak, İkinci Dil Edinimi alanında yeni ve özellikle genç tarla geliştirilmiştir. Farklı araştırma alanları boyunca kesitsel bağlanmıştır. Dil yıpratma, genel olarak, bu (psikolinguistik ve Neurolinguistic odak) kaybolur, nasıl (dilsel odaklama) kaybolur ve ne ile ilgilidir o (toplumdilbilimsel sociologistic ve anthropologistic odak) (1999 Hansen) kaybolur neden. 25 yılı aşkın araştırma, ikinci dilleri yıpratma okuyan üzerine yoğunlaşmıştır. Dil kaybı veya dil yıpratma konu ile ilgili ilk çalışmalar, 1970'lerin (: 127 de Bot & Weltens 1989) yayımlandı. 1980 yılında, University of Pennsylvania "Dil Becerileri Kaybı" konferansına ev sahipliği yaptı ve dil yıpratma ikinci dil edinimi araştırma alanı olarak kabul edildi. O zamandan beri, çeşitli araştırma kağıtları - özellikle Amerika'daki - yayınlanmıştır. Daha sonra, Avrupa'da çeşitli çalışmalar - özellikle Hollanda - izledi. Diğer ülkelerde ise, dil yıpratma araştırma neredeyse hiç ilgi (de Bot & Weltens 1995) ödenmiştir. Ikinci dil edinimi alanında karşılaştırıldığında, dil yıpratma hala nispeten gençtir; çok hala bilinmemektedir.
Amaç ve Kalkınma.
dil yıpratma amacı, genel olarak, bir dil unutulur zaman niçin ve hangi kaybolur, nasıl keşfetmektir. Yabancı veya ikinci dil yıpratma araştırma amacı etkin bir öğrenme süreci sonrasında, dil yeterliliği değişiklikleri, hatta durur neden öğrenmek için (Gleason 1982) olduğunu. Dahası, bu alandaki araştırmaların sonuçları, Van Els ve Weltens olarak (1989) sayaç, satın alma ve yıpratma (van Els 1989) arasındaki ilişkilerin anlaşılmasına katkıda bulunabilir. Yabancı dil eğitimi için ilginç sonuçlar sağladığından L2 / FL yıpratma araştırma özellikle önemlidir. De Bot ve Weltens devlet (: 152 1995) "dil yıpratma üzerinde Araştırması da müfredat planlama veya yabancı dil öğretimi üzerinde önemli bir etkisi olabilir." dil yıpratma araştırma teorik topraklama bilişsel ve psikolojik kuramlar öncelikle kaynaklanmaktadır. Dil yıpratma alanındaki araştırmalar L1 ve L2 kaybı genel olarak yoğunlaşır. yapılabilir birinci ayrım patolojik ve doğal dil yıpratma arasındadır. dil kaybı eski konsantreleri beyin, yaralanma, yaş veya hastalık hasar neden oldu. Bu durumlarda dil yıpratma doğal koşullar nedeniyle değil, çünkü ancak bu konu, daha fazla araştırılması olmayacaktır. Weltens (1987: 24) Bir başka olası bir ayrım, inter ve intra nesiller dil yıpratma belirtiyor. Içi nesiller dil yıpratma farklı kuşaklar arasında yıpratma üzerinde yoğunlaşmaktadır ise İnter kuşaklar dil yıpratma, bireylerin içinde yıpratma ile ilgilidir. Van Els (1986) dil kaybolur ve hangi ortamda o kaybolmuş olduğu konusunda yıpratma türlerini ayırt eder. Bu nedenle, o sınıflandırır:
Akılda birinci ve ikinci dil arasındaki ilişki.
Tam akılda depolanan nasıl farklı dil bilinmemektedir. Bir araştırmacı, Vivian Cook, diller farklı bölmelere ayrılır önerir. Bu ayırma işlemi, bir model olarak bilinmektedir. L2 hoparlör dillerinden birini konuşan, ama hiçbir bağlantı akılda aralarında yapılan (Cook 2003: 7). Başka önerilen model yerine iki ayrı zihinsel dağarcıkları sahip daha bir L2 hoparlör bir dilden kelimeler, diğer kelimeleri yanında bir dilden saklanır tek bir sözlüğü olduğunu göstermektedir entegrasyon modelidir. Ses bilgisi ile ilgili olarak, bu L2 hoparlör zaman L1 veya L2 ile ayırt olmayan konuşma üretilmesi için tek bir birleştirilmiş bir sistem sahip olduğu bulunmuştur. entegrasyon modeli her iki dilde eşsiz unsurlar arasındaki denge, ve nasıl tek bir sistem oluşturmak olduğunu nasıl odaklanır. Bu iki Önerilen modelleri ilginç perspektifler sunan rağmen, her iki dilde aynı aklında bulunması nedeniyle toplam ayrılık olması imkansız. Biz ayrılacağız zihinlerimizde dilleri tutmak mümkün, çünkü toplam entegrasyon imkansız (Cook 2003: 7). Başka Önerilen model bağlantı dili modelidir. Bu model, aynı zihin içinde iki dil etkilemek ve birbirleriyle etkileşim mümkün olduğu fikrini göstermektedir. Ayrıca, kısmi entegrasyon modeli tek akılda iki dil arasındaki kısmi üstüste fikrini göstermektedir. Bu örtüşme diller arasında ayrım yapmaz, ama bir tek, yapışık bir sistem olarak nasıl işlediğini gösterir. Bu sistemler kelime, sözdizimi ve dil bilgisi diğer yönleri paylaşılan veya bir zihin içinde farklı dil arasında üst üste olabilir noktayı göstermektedir (Cook 2003: 8). Son olarak, tüm modellerin entegrasyonu sürekliliğini, "multi-yetkinlik" olası ilişkileri gösterir bir örnek oluşturmak için birlikte çalışması (Cook 2003: 9).
L1 Üzerine Etkileri.
L1 L2 Bir kullanımıyla geliştirilmiş olabilir - Cook (Cook 2003: 13) "iki dilli gelişme içine kapsamlı bir araştırma L2 kullanıcı çocukların tek dilli çiftleri daha erken üstdilsel becerilere sahip genel gösteriyor" diye bahseder.
L1 L2 Bir kullanımıyla zarar görebilir - O da L2 L1 dil yıpratma riskini getirir bahseder. Tek dil daha az kullanılan olduğunda, belirli yetenekleri hareketsizlik kaybolur.
Çoğu zaman, L1 L2 üzerindeki etkileri dil bilgisi ya da beceri yönünden hiçbir fark neden - L1 iyi ya da kötü olmadan, L2 farklıdır. Farklılıklar şüphesiz nedeniyle farklı dilsel organizasyonun ilk dil unsuru var olacaktır. Farklı özellikleri, fonolojik özellikleri gibi, L1 L2 geçiş bir hoparlörden fark farklılıklar göstermektedir. Örneğin, Cook gibi gibi dillerin çiftleri arasında / p / ve / b / veya / k / ve / g / olarak patlayıcı ünsüz L2 kullanıcılarının ilk dil "farklılığı olasılığını getirir İspanyolca / İngilizce, Fransızca / Normal dil kullanımda esasen undetecable olan İngilizce ve İbranice / İngilizce, "(Cook 2003: 13).
İlk dil yıpratma.
Araştırmacılar, Levy, McVeigh, Marful ve Anderson ilk anadil inhibe yeni kazanılmış bir dil fikrini okudu. (Levy 2007: 29): Onlar "kendi ana dilinde Kelimeler zamanla hatırlamak daha zor büyümek, yeni bir dil dalmış gezginler genellikle şaşırtıcı bir durumla karşı karşıya" nasıl tartıştı. Onlar anadili deyişle ihmaller belki isnat edilebilir düşündürmektedir "ikinci dil edinimi hızlandırıyor inhibitör kontrolün bir adaptif rolü" ile (Levy 2007: 29). İlk dil yıpratma çoğunlukla kelime, ikinci dil daldırma sırasında sık sık kötü etkiler. Bu süre boyunca, ana dil seyrek uygulanmaktadır. yıpratma akılda meydana anadil ve unutma fonksiyonlarının kullanmama isnat edilebilir. İlk dil yıpratma ilgili olabilir fikrini getirmek "alma kaynaklı-Unutma." Acemi yabancı dil konuşanlar hemen şeyleri anadili kelime nasıl erişim yabancı sözcük istedim olmasına rağmen bu, tarafından desteklenmektedir. Söz konusu araştırmacılar alımı kaynaklı unutma üzerine çalışmalar yapmış ve (2007 Levy: 30) "yabancı dil üretimi sırasında kişinin anadil inhibitör kontrol mekanizmaları çözmek müdahale edip" incelenmiştir. Onların deneylerin sonuçları ilk dil yıpratma içinde engellemeler bir rolü için kanıt sağladı. Deney "İspanyolca nesneler adlı daha sık acemi İspanyolca konuşan, ilgili İngiliz isimlerin kötü onların daha sonraki üretim haline geldi", "İspanyolca kelime testi ile en az akıcı konular İngilizce kelimelerin büyük fonolojik inhibisyon gösterdi" olduğunu gösterdi, ve inhibisyon etkisi ses bilgisi için (: 33 Levy 2007) izole edilmiştir olduğunu göstermiştir.
Unutma teorileri.
Ikinci dil yıpratma olur olarak nasıl bir cevap vermek için, bellek araştırma bulguları bir bakış olması gereklidir. 19. yüzyılın sonlarında Ebbinghaus tarafından kuruluşundan bu yana, öğrenme konusunda ampirik araştırmalar hala bellekte modern araştırmalarda önemli bir rol oynar.
Çürüme-Teorisi.
Hermann Ebbinghaus beynin hafıza araştırma için çok katkıda bulundu. O ilk ampirik çalışma depolama olarak hafıza fonksiyonu ile ilgili ve bilgilerin unutmadan yaptı. Onun temel bulgu öğrenilen bilginin miktarı yatırım süresi miktarına bağlıdır olmasıydı. Dahası, geçiyor daha fazla zaman, daha fazla tekrarlar gerekli olduğunu. Ebbinghaus bulgularından kaynaklanan unutma ilk teori, çürüme teorisi kurulmuştur. Bu yeni bir şey öğrenmiş ise, bir "bellek izi" oluşmuş olduğunu söylüyor. Bu eser, bu eser unutma çürüyen tarafından bu zamanla kullanılan değilse, çürümüş olacak (Weltens 1987) yer alır.
Girişim teorisi.
Girişim teorisi unutmadan en önemli teorilerden biri olarak görülebilir. Bu önce, arka ya da yeni öğrenme bilgiler mevcut olanlarla rekabet ve dolayısıyla Unutma oluştuğunu gösterir. Geriye dönük engellenmesi, bilgi zaman bloklarının daha ileri bir noktada daha önce satın alınan bilgiler edinilmiş: Bu inhibisyon ikiye ayrılabilir. Proaktif engelleme geçmişte edinilen bilgiler yeni bilgilerle sonucuna anlamına gelir. (: 325 Ecke 2004) Dolayısıyla, bu oluşabilir bir engelleme yeni hedef öğenin elde engeller.
Alım-başarısızlık hipotezi.
Bugün, hafıza fonksiyonu ile ilgili alım-başarısızlık hipotezi, daha yaygın kabul gören ve (Schopper-Grabe 1998: 237) popülarize. Bu bilgi depolama farklı düzeylerde olur diyor. Bu nedenle, bilgi veya bellek silinmez ziyade, mevcut seviyesi erişim engellendi. Böylece, bilgi mevcut değildir. Hansen unutmaya tanımlamak için Loftus & Loftus (1976) alıntılar: "[...] çok biz bir yerde yanlış var bir şey bulmak mümkün olmak gibi" (1999: 10). Cohen öğrenen bir şey "bulmak" mümkün olmadığını bilmek için kanıt sözde ilerici alımı (1986) kullanılmasıdır, devletler. Böylece, öğrenci zihninde ve dolayısıyla yanlış bir form kullanır şey ifade edemiyor. Sonunda doğru bir (; Olshtain 1989 Cohen 1986) hatırlar. Zaman yıpratma zaten (de Bot & Weltens, 1995) ilerlemiştir ne kadar ölçmek için belirleyici bir faktör olarak kabul edilir.
Dil yıpratma Hipotezler.
Dil yıpratma daha iyi bir anlayışa sahip, bu dil bellek zamanla nasıl değiştiğini anlatmaya çalışmayın çeşitli hipotezleri incelemek gerekir.
Regresyon hipotezi.
regresyon hipotezi dil kaybı ilk kurulan teori olarak adlandırılabilir. Onun gelenek başka bir teoriye göre ayrıca kadar geri gider. Bunu tasarlanan ilk araştırmacı 1880 yılında Ribot oldu sonra, Freud kadar tekrar Ribot fikrini aldı ve (Weltens & Schmid 2004: 211) afazi bunu ilgili. 1940 yılında, Roma Jakobson bir dilsel çerçeve içine gömülü ve dil yıpratma dil edinimi (Weltens ve Cohen 1989: 130) ayna görüntüsü olduğunu iddia etti. Sadece bir kaç çalışmalar bu hipotezi test ettik olsa da, birçok araştırmacının oldukça çekici. Weltens ve Schmid (2004: 212) gibi devlet, çocuk aşamalarında dili kazanır. O daha sonra genel olarak bu dil yetkinliğini önerdi, farklı katmanlarda görünür ve bu nedenle, yıpratma, satın alma ayna görüntüsü gibi, aynı zamanda alt üst tabakadan olur.
Son-öğrenilen ilk unutulmuş hipotezi.
Regresyon hipotezine göre, iki benzer yaklaşım geliştirdi. Cohen belirlemek için kendi çeşitli çalışmalara başlamıştır (Cohen 1975: 128) "öğrenilmiş son şey, aslında, ilk şeylerden unutulmaya olup olmadığını ve özgün öğrenme sürecinden tersten unlearning gerektirir unutmadan olsun". O yaz tatilinde okul çocuklar arasında, ikinci dil olarak, İspanyolca yıpratma gözlendi. Cohen'in sonuçları regresyon hipotezi ve onun son öğrenilen ilk unutulan tezini destekledi. Bu son öğrenilen bazı şeyler, öğrenci artık hedef dilin hiçbir giriş olduğunda unutulmaya ilk olduğu fikrini destekledi.
En-öğrenilen-son-unutulmuş hipotezi.
Regresyon hipotezinin başka varyasyonu edinilen bilgi, değil öğrenilir sırası yoğunluğunu ve kalitesini vurgulayan en öğrenilen-son-unutulmuş hipotez vardır. Bu nedenle, daha iyi bir şey öğrenilir, o kadar uzun kalacaktır. Dil bileşeni tekrar tekrarlanan olduğundan, otomatik ve bellek (Schopper-Grabe 1998: 241) 'de sürecek olasılığını arttırır olur.
Dil-özelliği hipotezi.
dil-özellik hipotezi Andersen'in (Andersen 1982) tarafından tanıtıldı. O benzerliklerden daha ilgili anadili ile daha fazla farklılıklar paylaşan ikinci dil ya da yabancı dil L1 benzer daha unutulmaya daha nesli tükenmekte olduğunu iddia ediyor. Başka bir nokta diğer unsurları (: 130 Weltens & Cohen, 1989) ile karşılaştırıldığında "işaretli" veya "sık" daha az "işlevsel" olan parçaların aşınma olduğunu. Bu hipotez birinci ve ikinci dil edinimi araştırma, dil teması ve afazi araştırma ve pidgin ve creole dillerin anket yönlerini (1995 Müller) dikkate çünkü regresyon hipotezi daha farklılaşmış ve karmaşıktır. Bu hipotez araştırma sayesinde, unutulmaya ilk olan dilin yönlerini algılamaya çalışır.
Dil yıpratma süreci.
Dil yıpratma sürecini tanımlamak için, dil yıpratma aşamaları ortaya nasıl farklı teoriler olduğunu dikkate almak gereklidir.
Toplama ve Kuluçka süresi.
Gardner (1982: 519-520), ikinci dil yıpratma süreci zaman üç nokta ayrılır inanıyor:
zaman zaman 2 1 kez Toplama Dönemi olarak tarif edilir. 2 kez ve 3 arasında Kuluçka Dönemi (: 520 1982) olarak bilinir. Dahası, o yıpratma konusunda açıklama yapmak için 2 ve 3 arasında geçti sadece zaman düşünmek yeterli olmadığını belirtiyor. Bu süre, görece başarı ve doğayı edinimi dönemi ve süresi ve inkübasyon aşamasının içeriği (: 520 Gardner 1982) dikkate almak gereklidir. Toplama Dönemi dil öğrenme veya dil deneyimi esas ilk son derse gerçekleşir zamandır. Kuluçka Döneminde, hiçbir dil eğitimi veya dil kullanımı gerçekleşir ve unutma başlayabilir. O dil yıpratma konusunda bir çalışma (Gardner 1982a: 2) yapılabilir, şimdi bu dil öğrenme artık aktif olmadığını söylüyor.
Tipik unutma eğrisi.
unutma eğrisi Ebbinghaus tarafından tipik unutma eğrisi kendini yönlendirir. Zaten zaman çok kısa bir süre sonra, bir unutma süreci stabilize ve kapalı sonra düzeyleri hemen setleri söyledi. Bahrick onların L2 olarak İspanyolca ile 773 kişi test bir çalışma yürüttük. Onun probates olmayan aktif öğrenme 50 yıla kadar, satın alma ve kuluçka dönemleri değişen vardı. Daha sonra önümüzdeki 20 yıl (: 130 Weltens & Cohen 1989) stabilize ilk 5 yıl içinde ağır bir yıpratma keşfetti. Bahrick göre, 5 yıl sonra kalan bilgiler PERMASTORE depolanır. Neisser (1984) o kritik eşiğe ulaştı gereken bir seviyede tercih, farklı bir terim kullanır. Bu eşik ötesinde, bilgi çürümesine karşı olacaktır. Bu bulgular Weltens & Cohen (1989: 130) aksine farklı sonuç bulundu nerede çalışmalardan bildiriliyor. Bu bulgulara göre, unutmak eğri bir başlangıç ​​plato, dil yeterliliği hiç etkilenmez bir süre ile başlar. Bu, daha sonra yıpratma başlangıç ​​takip eder. Weltens bu sonuçları açıklıyor: o probates (bilinguals ve daldırma öğrencileri) yüksek yeterlilik gereğidir. Ancak, bu plato takip eğrisi tam bir alt yeterlilik seviyesine sahip dil ​​öğrenenlerin "normal" unutmak eğrisi (: 130 Weltens & Cohen 1989) gibi potansiyel olup olmadığı henüz bilinmemektedir.
Relearning.
Başka bir olgu relearning olduğunu. Bazı çalışmalar öğrenme sonu ve hiçbir dil girişi rağmen, bir kalıntı öğrenme gerçekleşebilir olduğunu göstermektedir. Yabancı dil öğrenenler okudu Weltens (1989), okuma ve dinleme-anlama artışa tanımlar. O olgunlaşma süreci olur çünkü o olur diyor. Schopper-Grabe hedef dille temas ve yoğunluğu tek değişken neden dil yıpratma (Schopper-Grabe 1998) olamayacağını belirler.
Ikinci dil yıpratma etkileyen faktörler.
Literatürde çeşitli faktörler dil yeterliliği azalan neden açıklamak için adlandırılır. Birçok araştırmacı, ancak, yıpratma gibi temel öğrenen yetkinlik seviyesini görüyoruz. Bu yetkinlik yüksek seviyede, daha az aşınma gerçekleşecek söyleniyor. Böylece, kritik eşik teorisine referans çizilebilir. Yapılan çalışmalara göre, kuluçka döneminin sonunda öğrencinin yeterlilik düzeyi yüksek, daha az kaybolur iddia bu teoriye, benzer. Bu nedenle, genel olarak dil eğitimi veya dil girişi süresi, başarı ve yoğunluğu hayati önem taşımaktadır. Weltens (1989) iki kategoride dil yıpratma etkileyen faktörler böler, ilki bireysel öğrencinin bağımlı ve biyolojik ve bilişsel yönleri bölünmüş olan psikolojik faktörler vardır. İkinci kategori, hedef dil ve kültür yönelik tutum, toplumruhbilim faktörlerdir ve dil edinimi için motivasyon ile uyumlu. Dahası, dil ortamında yerleşmiş faktörler, örneğin, hem de düşünülmelidir Dilin durumu ve prestiji çok anlamlıdır. Başka sık meydana gelen faktör yaştır. Görünüyor değişken özellikle çocuklarda dil yıpratma gözlemleyerek, oldukça önemli olduğu. Çocukların daha iyi yabancı dil öğrenen olarak kabul edilir olsa da, onların bilişsel gelişim daha az yetişkinlere oranla ilerledi edilir. Dahası, genellikle hepsi de ikinci bir dilde yazmak veya herhangi bir dilde okumak ve çokta değil öğrenmiş değil. Bu nedenle, L2 onların okuma yazma becerisi çok henüz değilse bile orada sınırlıdır. (1989) Cohen genç çocuk gözlemleyerek bir çalışma yürüttük. O bir 8 yaşındaki bir çocuk olarak yıpratma onun 12 yaşındaki kız kardeşi olandan daha güçlü olduğunu öğrendim. Tomiyama, bu çocuklar tamamen L2 bilgilerini kaybetmek olmayabilir, dahası böyle bir bilgiye erişim erişilemez ve zaman geçirerek (Feuerhake 2004) ortadan ki, onun bulguları temelinde önerdi. 80'li bir başında, şu ana kadar fark edilmeyen bir faktör de, araştırma alanına sokuldu. Tutum, oryantasyon ve motivasyon olarak Socioaffective etkenler artık muhasebeleştirilir. Bunun hesabına, o dil edinimi bir sosyo-eğitim modeli kurdu. Böylece motivasyon ve tutum dil yeterliliklerini tutmak için bireyin yükünü etkiler. Dahası, kuluçka döneminde olanakları ve fırsatlar, hedef dile karşı olumlu tutumlara sahip aramak bireyler, kendi dil yeterliliğini (: 521 Gardner 1987) korumak için. Ancak, faktör motivasyon pek dil yıpratma inceleyerek kabul edilir. Özellikle son 10-15 yılda çok daha fazla dil edinimi ziyade yıpratma alanında kabul oldu. Sadece Gardner olası bir faktör etkileyen yıpratma olarak motivasyon düşündü. Pek bu nedenle etkileyen bir faktör olarak kabul ve hatta bugüne kadar motivasyon ve etkileri hakkında sadece birkaç çalışma mevcuttur.
Dil yıpratma etkilenen alanlar.
Feuerhake (2004: 7) yapılmıştır yayımlanan çalışmalarda, bakarak, bu dört yeterlilik areas2 etkilendiğini görülebilir, bildiriyor. Bunlardan bazıları diğerlerinden daha etkilenmesi daha muhtemel görünüyor olsa da, örneğin dilbilgisi ve sözcük bilgisi yüksek bir yıpratma sürecine zarar olasılığı daha yüksektir. Yetkinlik konuşma kaybı gösteren, ilk kanıtlar konuşma temposu düşer olmasıdır. Daha uzun ve daha sık akıcılık acı altında konuşma duraklar, meydana gelen (Gardner 1987) yanı sıra gözlemlenebilir. (1986) Olshtain "[...] uzun süreler boyunca dil kaybı bir azalma olduğu yıpratma tüm durumlarda kelime alımı azalmış erişilebilirlik." Gözlenen (1986: 163). Dahası, özellikle zamanları ve fiillerin bağlacı gramer bilgisini ilişkin boşluklar oldukça sık görülür. Bununla birlikte, üretken beceriler temelde sürekli sabit kalması alıcı olanlar, (1989 Cohen) daha fazla etkilenmesine olduğu söylenebilir ve öğrenen dil yıpratma zaten belirtileri gösterir eğer L1 transfer olacağını daha olasıdır (Berman ve Olshtain 1983 ). Cohen çalışmalarını çeşitli stratejiler incelenmiştir, öğrenci yeterli konuşma becerileri, örneğin eksikliğini telafi etmek için de geçerlidir tek strateji iletişimi sürdürmek için, kod-anahtarlama olduğunu. Gözlemlenebilir Başka fenomen "karma dili" nin bir türüdür. Müller (1995) öğrenen konuşma pek çok düzeyde geri farklı diller arasında bir karışım düşüyor belirtiyor. Yine de, ikinci dil edinimi araştırma farklı alt alanlarda yapılmıştır hemen her çalışmada olduğu gibi, çeşitli sorunlar ortaya, yani söz önemlidir. Uzunlamasına vs kesitsel çalışmalarda, kullanılan farklı değişkenler ve özellikle terimleri ve edinimi ve kuluçka süresinin koşulları standardize edilmemiştir, kuluçka döneminin özellikle uzunluğu vardır (Feuerhake 2004: 8). Yani, bazı çalışmalar sadece (1989 Olshtain, Cohen 1975) dil programları, dil ve yaşam koşulları ile ilgili çevre değişiklikten sonra yıpratma incelemek dil programları ve çalışmaları, bir tatili arasında yıpratma diğer bakıştan sonra dil yıpratma gözlemleyin. Son olarak, bu yazıda gözden çalışmalar yıpratma belli bir düzen, örneğin takip ettiğini gösteriyor üretken beceriler becerileri daha etkilenir. Temelde sözcüksel alma zorluklar nedeniyle akıcılık kaybı morfoloji ve sözdizimi olarak yıpratma ardından dil yıpratma ilk belirtileri, gibi görünüyor. Dil yıpratma daha ileri gözlemler insan aklının diliyle fırsatlar nasıl daha iyi bir anlayış (: 78 Hansen 1999) vermek üzere, gereklidir.
Motivasyon.
Aşağıdaki bölümde, motivasyon ve dil yıpratma üzerindeki nüfuzunu açıklamaya çalışıyor. 1990 yılına kadar Gardner toplumruhbilim modeli motivasyon konusunda araştırma hakim. Gardner ve Lambert dil, hedef ülke ve dil topluluk (2004 Feuerhake) doğru böylece tavrın önemini vurgulamaktadır.
Enstrümantal ve bütünleştirici yönü.
Gardner ve Lambert (1972) 'a göre bir öğrenci olan enstrümantal odaklı bir yabancı dil öğrenme işlevi varsa, örneğin kariyer açısından başarı için. Böylece, dil yüksek amaç ve yabancı dil öğrenimini sağlamak için bir araç öğrenen amacı yerine üzerinde yoğunlaşmıştır olur (Feuerhake 2004: 9) .The bütünleştirici oryantasyon hedef dil ve ülke ile acculturating amacı aşağıdaki gibi dilin konuşulduğu entegrasyon.
İçsel ve dışsal motivasyon.
enstrümantal ve bütünleştirici oryantasyon vadeli motivasyon tüm yönlerini kapsayacak şekilde yeterli değildir, dönem içsel ve dışsal motivasyon modeli eklendi. vadeli iç aktivitesinin kendisi ödül kaynaklanan davranış ile bağlanır. O faaliyeti keyif alıyor ya da merakını tatmin çünkü öğrenen, davranır. Temelde kendini belirlenen ve o yeterlilik belli bir seviyeye ulaşmak istiyor, çünkü öğrenen bir yabancı dil öğrenmek için istekli. öğrenci öğrenme hoşlanıyor ve yabancı dil edinimi zordur. Katkılı motive öğrenciler dış uyaranlara, örneğin üzerine odaklı edilir olumlu geribildirim veya başkalarının beklentileri. Genel olarak dışsal motivasyon dört çeşit (2005 Bahar) ayırt edilebilir:
Bahar (2005: 66) "[...] motivasyon başlaması ve [...] eylem bakımı neden çeşitli zihinsel süreçleri kapsar" devlet Pintrich & Schunk (1996), tırnak. Dolayısıyla, motivasyon, öğrenme sürecinde değişebilir yanı sıra zaman ve öğrencinin motivasyon değiştirir dinamik bir süreçtir. Bu nedenle, bir izole edilmiş etken olarak görülemez. Ayrıca, öğrenci içinde, yanı sıra çevre, etki motivasyon yerleşmiş ve birkaç diğer faktörler, onun yoğunluğu ve değişkenliği sorumludur.
