Özellik algılama (sinir sistemi)
Özellik algılama amacıyla sinir sistemi sıralar veya filtreler karmaşık doğal uyaranlara alakasız arka plan veya gürültüye karşı, çevrelerindeki önemli nesneleri veya organizmalar ile ilişkili olma olasılığı yüksek olan davranışsal ilgili ipuçları elde etmek için hangi bir süreçtir.
"Özellik dedektörleri" hangi kod algısal önemli uyaranlara için beyin neuronsin bireysel neuronsor gruplarıdır. Erken duyusal yolu özelliği dedektörleri basit özelliklere sahip olma eğilimindedir; sonra onlar daha karmaşık özellikler onlar daha spesifik hale yanıtlar vermesine hangi olur.
Örneğin, yerli kedi ("Felis catus") olarak görme korteksi basit hücreler ortamda nesneleri ve organizmalarda meydana olasılığı daha yüksektir edgesa özelliği yanıt. Buna karşılık, doğal bir görsel bir ortamda GEÇMİŞİ yüksek uzaysal frekanslar noisyemphasizing ama uzun kenarları yoksun olma eğilimindedir. Yakın veya çok büyük nesneler karanlık bir arka plan üzerinde uzun bir edgeeither seçici parlak bir çizgi yanıtlayan veya reversehighlights. Kenarları hayvana küçük sonucu görsel çevrenin arka plan "gürültü", genellikle meydana gelmez, çünkü Kenar dedektörleri, bir kediye yararlıdır.
Tarihi.
Erken duyusal nörobiyoloji tarihinin, fizyolojistler sinir sistemi beyin duyusal uyaranların harita üzerine belirli özelliklerini yerine duyusal dünyanın sadık kopyalama tespit fikri yanaydı. Retina filmi gibi davranır ve beyin varsayımları yapmadan tüm unsurları koruyan sadık kamera gibi davranan bir kamera gibi göz olarak karşı Örneğin, görme sistemi, bunlar görsel dünyanın belirli görsel özellikler tespit fikrini tercih ortamda önemli olan ne. Bu özellik dedektörü hipotezi tam olarak gelişmiş 1950'lerin sonlarına kadar değildi ve son elli yılda, bu duyusal sistemleri üzerinde en çok çalışma arkasındaki itici güç olmuştur.
Horace B. Barlow, belirli bir hayvan davranışları bir nöronun alıcı alanını ilişkilendirmek özelliği dedektör kavramını kullanan ilk araştırmacı oldu. 1953 yılında, H.B. Kurbağa eksize retina Barlow elektrofizyolojik kayıtlar, bir kurbağanın retina ganglion hücresinin açık alanda engelleyici çevre varlığı için ilk kanıt sağladı. Referansta "on-off" ganglion cellswhich cevap açıktan koyuya geçiş ve kurbağa grev olabilir mesafede bir sinek büyüklüğünde görsel açısının da çok kısıtlı olan açık alanları (lightand karanlık geçiş hem ), Barlow "Bu on-off 'birimleri sinek detektörleri gibi uyarıcı ve hareket eşleştirilir sonucuna önlemek için zor" belirtti. Aynı yıl, Stephen Kuffler ayrıca açma-kapama üniteleri davranışsal ilgili olaylar için kod olabilir Barlow önerisini desteklenen memeli retina ganglion hücrelerinin bir uyarıcı merkezinde, inhibitör Surround mimarisi "in vivo" delilleri yayınladı.
Retinada bazı hücreler "özelliği dedektörleri" olarak hareket olabilir Barlow fikri ED etkilenmiştir Adrian ve Nikolaas Tinbergen. E.D. Barlow danışmanı Adrian, frekans keşfeden duyu sinirleri kendi ateşleme sıklığı olsa sinyal yoğunluğu iletmek codethe gözlem oldu. Barlow kariyeri boyunca Öte yandan, Nikolaas Tinbergen doğuştan serbest bırakma mekanizması (IRM) kavramını tanıtan ve uyarıcı imzalamak oldu. IRMs sert bir hayvana karmaşık uyaranlara tanıma doğuştan becerisi kazandırmak kablolu mekanizmalardır. işareti uyaran bir davranış tepkisi çağrıştıran yetenekli uyaran sadece gerekli özellikleri de dahil olmak üzere, basit, azaltılmış uyarıcıdır. Ringa martı Civcivlerin gagalama davranışı Tinbergen incelemesi gagalama tepkisi sonuna yakın bir kırmızı nokta ile herhangi bir fatura şeklinde uzun çubuk tarafından uyarılmış olabileceğini resimli. Kendi yazıda, Barlow sonra ya bir özellik detektörü tarafından kabul edilen veya reddedilen bir parola için bir ibret uyarısı karşılaştırıldı. Kabul edilen şifreler bir hayvanda spesifik davranışsal tepkileri tetiklemek için gerekli özellikleri içerecektir.
1950'lerin sonlarında, Jerome Lettvin ve meslektaşları özelliği algılama hipotezini genişletmek ve tek nöronlar ve duyusal algı arasındaki ilişkiyi netleştirmek başladı. "Frog Gözü Kurbağa Beyin söyler ne" Onların yazıda Lettvin ve ark. , "Net konveksite dedektörleri" (ya da "hata dedektörleri") "sürekli kontrast dedektörleri": (1959) kurbağanın retinada sinyal gürültü ayrımcılık mekanizmalarına ötesine baktı ve kurbağa retinada ganglion hücrelerinin dört sınıfları belirlemek başardık "net karartma dedektörleri." "kenar dedektörleri hareketli" ve
Aynı yıl, David Hubel ve Torsten Wiesel memeli görsel sistem görsel kedilerin korteks, işleme nöronların özelliklerini araştırmaya başladı. 1959 yılında ilk yazıda, Hubel ve Wiesel hafif anestezi kedilerin striat korteksinde tek hücre kayıt aldı. kediler retinaları, çeşitli boyutlarda ve şekillerde ışık noktalar ile ya tek tek ya da aynı anda stimüle edilmiştir. Bu kayıtların analizinden, Hubel ve Wiesel kedinin görsel kortekste oryantasyon seçici hücreleri tespit ve kortikal hücrelerin açık alanın bir harita oluşturulur. Zamanda, ışık dairesel noktalar görsel korteksin çalışmalarda uyaranlara olarak kullanılmıştır. Ancak, Hubel ve Wiesel ışık dikdörtgen çubuklar ışığın dairesel lekeler daha etkili uyaranlar (yani daha doğal uyaranlar) sürece oryantasyon her ganglion hücre için doğru açı uygun ayarlandı olarak, olduğunu fark ettim. Bu sözde basit hücreler daha sonra çubuk dedektörleri veya kenar dedektörleri çağrıldı. Tarafından kedi ganglion hücrelerinin tanımlanan açık alanlarda "kapalı" "on" eş ile kedi striat kortekste nöronların açık alanları karşılaştırarak ve yaparken Kuffler ve diğ., Hubel ve Wiesel fark olduğunu ve "kapalı" bölgeler "açık" olmasına rağmen striat kortekste bulunan, onlar eş merkezli daireler düzenlenmiş değil. Bu benzersiz yönlendirme açık alanların kendi keşfinden, Hubel ve Wiesel oryantasyon seçici hücreler kedinin görsel korteks içinde var olduğu sonucuna varıldı.
Ikinci büyük yazıda, Hubel ve Wiesel kortikal açık alanlar ve lateral genikulat alanları arasındaki farkı anlamak için bir çaba görsel korteks daha karmaşık bölgelerine kendi tekniğini uzatıldı. Onlar kedi striat korteks lateral genikulat daha fazla hücre içerdiğini gözlenen ve onlar korteks aldığı bilgilerin büyük miktarda sindirimi nöronların çok sayıda ihtiyacı olduğunu gerekçeli. Deney yoluyla, onlar kortekste her nöron görme alanının küçük bir bölgeden sorumlu olan ve aynı zamanda kendi oryantasyon özgüllüğü bulundu. Striat korteks ve lateral genikulat bu tek hücre okumaların sonuçlardan, Hubel ve Wiesel basit kortikal açık alanlar lateral genikulat hücrelerinden ya da "kapalı" projeksiyonlar "açık" katları desenli yakınsama ile karmaşıklığı ve karmaşık bir mekansal düzenleme kazanmak olduğunu öne sürdü Tek kortikal hücreleri üzerine.
Kedi görsel korteksin Hubel ve Wiesel soruşturma özelliği algılama hipotezi ilgi ve diğer duyu sistemleri için önemi yol açtı. Aslında, T.H. Bullock vestibüler sistem, çağdaş duyu sistemi araştırma çoğu tarafından göz ardı edildiğini iddia 1961 yılında, o vestibüler organların eşdeğer uyarılması benzer ilginç sonuçlar verebilir önerdi. Ne kadar görsel işleme hiyerarşi gidiyor: Hubel ve Wiesel çalışmaları da sorusunu gündeme? Bu soruya tek yanıt olarak, Lettvin büyükannesinin yüzünü inceledi zaman onlar sadece ateş o kadar özeldir varsayımsal hücreleri tanımlamak için 1969 yılında vadeli büyükanne hücreleri icat.
Özellik algılama örnekleri.
Kurbağa görme özellik algılama.
Jörg-Peter Ewert kurbağa görme özelliği tespiti çalışma öncülük etmiştir. O Siğilli Kurbağa doğal av yakalama davranış yararlanarak önemli ilerlemeler kaydettik. Kurbağa davranışını incelemek için, o uyaran sabit bir mesafede de, silindirik bir cam kap içinde kurbağa yerleştirilir. Ewert sonra solucan benzeri av nesnesi taklit etmek için bir çaba kabın etrafında bir dikdörtgen hareketli bar döndürülmüş; Videoyu bakın. dönüm Toad faiz Kurbağa yönlendirme davranışını ölçmek için kullanıldı.
Aynı çubuk hareketi (anti-solucan doğrultusuna dikey olarak yönlendirilmiş ise Ewert, kurbağalarınız uzun eksenine paralel bir yönde hareket bir hareket çubuğu ısırır olduğu, noktalar, bar ve farklı boyutlarda kare uyaranlara kullanılarak gösterdi konfigürasyon) av olarak göz ardı edildi. Başka bir deney düzeneği, anti-worm ayrımcılık vs solucan hareket yönünde değişiklikler altında değişmez olduğunu gösteren, solucan veya anti-solucan uyaranlara xy koordinatları farklı yöne Kurbağa görüş alanını çapraz izin verdi. O da kurbağa büyük bir dikdörtgen karşılık hareketsiz gitmek Crouch istiyorum ve olduğunu gösterdi. Solucan ve bunlar gibi anti-solucan uyaranlara kullanarak, Ewert kurbağa görsel yolunda av-tanıma sistemi doğuştan salım mekanizmalarının bir dizi dayandığını belirledi. Bir solucan gibi hareketli uyarana karşı tepki olarak, kurbağa aşağıdaki davranışları sergiledi: yönlendirme, yakalamaya ya da ağız silme. Öte yandan, bir anti-solucan uyaran kaçınma davranışları farklı bir dizi uyarılmış: aşağı dikim veya çömelme. Bu deney düzeneği ile her davranışın duyusal tanıma unsurlarını belirledikten sonra, Ewert ve ortak çalışanlar Kurbağa av-tanıma sistemi yöneten nöral mekanizmalarını incelemiş ve özellik dedektörleri bir dizi bulundu.
Zaten av alıcı davranışları sorumlu bölge olarak optik TECTUM tanımlamak için elektrik stimülasyonu nokta kullandıktan sonra, Ewert ve arkadaşları bulunur ve serbestçe hareket eden kurbağalarınız optik tektum bireysel av-seçici nöronlar kaydedildi. Bu T5.2 nöronlar öncesinde yakalamaya ya da yönlendirme davranışı yanıt deşarj sıklığı artacaktır. Oturtma davranış durumunda, nöronlar çırpıda süresince ateş durdurmak olacaktır. Besbelli, bu nöronlar hareketli çubuk uyaranlara solucan konfigürasyonuna yanıtlarda bir tercih sergiler ve bu nedenle dikkate özellik dedektörleri olabilir. Farklı kenar uzunlukları çeşitli dikdörtgen koyu nesneler sabit hızda parlak bir arka plana karşı bir kurbağa görsel alanını çapraz ardışık deneylerde, özellikleri genel bir fikir edinmek için; Daha sonra böyle bir nesnenin doğru T5.2 nöronun deşarj frekans tepkisi gecikme tarafından ifade av yakalama ile yanıt Kurbağa çabukluk ile ilişkilidir. Böylece, av özellik algılama, bir ya hep ya hiç durumu ziyade derece meselesi değildir: bir av uyarıcı olarak büyük bir nesnenin serbest değeri, daha güçlü av seçici T5.2 nöronun deşarj frekansı, kısa kurbağa en olduğunu yanı sıra tam tersi - av alıcı tepki gecikmesi ve daha yüksek bir süre (av alıcı aktivite) sırasında av alıcı yanıtların sayısı vardır.
İlginçtir, çoklu birim kayıtları bir av nesne olan açık alanlar kısmen üst üste birkaç bitişik av-selektif nöronları aktive olduğunu gösterdi. Yani hücrelerin bir topluluk - - yırtıcı-yakalama serbest sisteminde yangın Bu, birden fazla av tespit hücre düşündürmektedir.
Serbest hareket eden kurbağalarınız kaydedilen tectal nöronlar ve retinal ganglion hücrelerinin, sınıfları, R2 ve R3, bir açık alanları arasında daha fazla karşılaştırmalar, o boyut duyarlı (T5.1) ve yırtıcı seçici (T5.2) tectal nöronlar mümkün ortaya retina ganglion hücrelerinin uyaran görsel açısal boyutunu belirlemek için başardık ise hareketli bir uyaranın mutlak boyutunu tahmin. Optik tektum gözlenen diğer selektif nöronlar Widefield uyarılma nöronlar, binoküler nöronlar ve yaklaşım duyarlı nöronlar bulunur.
Yukarıda açıklandığı gibi, optik tectum yönlendirmek ve av alıcı davranış yanıtları yakalamaya sorumludur; Ancak, Ewert araştırmaları da talamik ve pretectal beyin bölgelerinin fokal elektriksel stimülasyon kurbağa içinde kaçınma davranışları farklı uyarılmış olduğunu ortaya koydu. Özellik dedektörleri ayrıca beyin bölgelerinde gözlenmiştir. Nöronlar büyük nesneler, boyut seçici hareketsiz engeller veya algısal başgösteren ya yönde duyarlı olduğu görülmüştür. Bazı pretectal talamik nöronlar, tip TH3, büyük hareketli nesneler ve çubuk uyaranlara hareketli anti-solucan yapılandırması için bir tercih gösterdi. Bu tectal av özelliği dedektörleri, tip T5.2 seçiciliği, tip TH3 ve pretectal anti-solucan dedektörleri inhibitör etkilere tarafından belirlenir düşünülmektedir. Pretectal lezyonlar av-seçiciliği engelli.
Optik tektum ve talamik-pretectal bölgenin özelliği duyarlı / seçici nöronlardan gelen aksonlar sonra böylece sensorimotor arayüzü oluşturan soğanilikteki motorlu yapılarını başvurun. Ewert göre, bu Sensorimotor arayüzü karmaşık özellik dedektörleri meclisleri ile duyu sinyalleri algılar ve ilgili motorlu yanıtları yürütür "releaser" olarak hizmet edebilir. Farklı ön beyin yapıları ile bağlantılı olarak - - davranışsal tepkilerin içine görsel işaret uyaranlara çevirmek beyinsapı yapıları analiz nöronal işleme akışlarını olması, Ewert ve arkadaşları sinir olduğunu döngüler keşfetti modüle, örneğin Bu çeviriyi değiştirebilir veya belirtin.
Zayıf elektrik balık özellik algılama.
Zayıf elektrik balık nesne konumu ve iletişim amacıyla elektrik alanları oluşturur. Onlar deri yüzeyinde bulunan ve electrosensory yanal çizgi ile innerve yumrulu ve ampuller electroreceptors oluşan özel bir elektrik duygusu var. Sadece kurbağalarınız görsel sistemde, zayıf elektrik balık electrosensory sistem davranışsal ilgili uyaranlara özelliklerini belirler ve daha fazla işlem yapmak için bu temsilleri kullanır gibi.
Burada gösterilen gymnotiform balık, "Eigenmannia" olarak, electroreceptor sisteminde birincil duyu nöronları basit bir özellik detektörleri ve bunlar ampuller reseptörleri, olasılık kodlayıcıları (p adet) ve faz kodlayıcıları (T birimleri) içerir. P birimleri ve T birimleri çok az işleme ile, sırasıyla, uyarıcı, bir genlik ve faz hakkında bilgi elde etmek için amaçlanmıştır. P ve T, adet ayarlama ve sinüzoidal uyarana yanıt olarak tek bir başak çağrıştıran eşiğinin farklıdır. P üniteleri yüksek eşiği ve geniş ayarlı olduğu; T üniteleri düşük eşikleri ve dar ayar var. Bilgi ayrı işleme electrosensory yanal hat lobun (ELL) içine birincil duyu nöronları geçti devam nerede genlik bilgi için yüksek merkezleri ve piramidal hücreleri kodu küresel hücreler röle faz veya zaman bilgileri. Bunun bir sonucu olarak, aynı zamanda özelliği detektörleri için EKS bulunan küresel ve piramidal hücre sınıfı düşünün. Daha spesifik olarak, piramidal hücreleri uyaran genliği cevap özelliği dedektörleri kabul edilir. Piramidal hücre, E-hücrelerinin bir sınıfı, artar yanıt; İkinci bir, ı-hücrelerinin, tüm çevresel reseptörleri E-birimi iken uyarıcı genlik azalır yanıt.
Genlik ve faz bilgileri ayrı akışları orta beyin bu bölgede yüksek mertebeden işareti seçici nöronlar üzerinde birleşmemiz çünkü piramidal hücreleri ve küresel hücrelerin ötesinde, daha karmaşık bir özellik dedektör Ortabeyin dorsal torus semicurcularis bulunmaktadır. Bir sıkışma sinyali ve balığın kendi sinyal ya da olumsuz bir frekans farkı arasında pozitif bir frekans farkı ya tanınması üzerine sadece ateş çünkü bu işaret seçici nöronlar özelliği dedektörleri kabul edilir. Sign-selektif nöron bu iki tip afferentler sonra Karıştırma Kaçınma Tepki elektrik organın deşarj frekansını düzenleyen yardımcı nöronal hierarchythe öncesi kalp pili çekirdeğinin, üstündeki birleşirler.
Yarasa işitsel kortekste özellik algılama.
Kokleadaki Corti organı sınırlı bir bölgeden saç hücrelerinin girdileri almak diğer omurgalılar, primer duyusal afferent nöronların, işitsel sistemleri gibi yarasalar işitme sistemde, basit özellik dedektörleri bulunmaktadır. Bu yapılar, bir frekans sınırlı aralığına hassastır ve bu nedenle ayarlanmış filtre olarak işlev görür. Deneysel, Nobuo Suga ve arkadaşları (1990), çeşitli sabit frekans (CF) ve frekans modüle (FM) harmoniklerin nedeniyle çağrısına frekans farkının baziler zarın farklı bölümlerini heyecanlı olduğunu kaydetti. İşitsel sinir lifleri bilgi yakınsar veya paralel yollar içine ıraksar ya koklear nükleus bu biraz işlenmiş duyusal bilgileri alır. "Pteronotus parnellii" olarak, CF-FM yarasa, bu paralel yolların süreç CF ve ayrı ayrı FM harmonik ve genlik, frekans ve harmonik seçicilik sergileyen nöronlar içerir. Bu yollar belirli CF kombinasyonları ve FM sinyallerinin cevap daha karmaşık bir özellik dedektörleri medial genikülat bodygiving artış birleşir.
Işitsel korteks FM FM bölgelerinde, Suga ve ark. (1993) birden fazla kaynaktan gelen girdileri almak tanımlanan kombinasyon duyarlı nöronlar. Suga FM FM bölge seçici çağrı ve yankı bir FM bileşeni (özellik) cevap görülmektedir. Daha özel olarak, bağımsız bir FM1-FM2 birimi FM1 frekans aralığı ve yangın için FM2 frekans aralığına ayarlanmış ikinci bir birim için ayarlanmış bir birim gelen bir girişi gerektirir. Belli bir frekans kombinasyonu ve eko ve çağrı arasında belirli bir zaman gecikmesi duyarlı çünkü bu FM FM nöronlar karmaşık özellik dedektörleri kabul edilebilir. Bu yarasa kendisi ve avını arasındaki mesafeyi ölçmek için sağlar çünkü çağrı ve eko arasındaki zaman gecikmesi doğru bir tespiti önemlidir. Bu FM-FM hassas bölge yarasa işitsel kortekste bir özellik detektörü sadece bir örnektir. Bir CF-CF hassas bölgesi aynı zamanda FM FM bölgelerinde birlikte yarasa göreceli hedef hız ve hedef mesafe için haritalar oluşturmanıza olanak sağlar işitsel korteks, bulunmaktadır. Işitsel yolun yüksek sıralı bölgelerine, bu kombine duyarlı nöronların yanıt izleme frekansı ve genliği seçicilik daha da yüksek seviyelere sahip nöronlar olduğunu ortaya koymaktadır.
Muhalefet Algılama Özelliği için.
Schiffman en Duyum ​​ve Algı (2001) belirli özelliklerini tespit etmek için özel ve benzersiz kortikal hücrelerin varlığına dayalı şüphelidir. O şu nedenleri belirtir:
1. Bir kortikal hücre yeterince hassas veya ince belirli nesneler için yeterli ayarlanmış değildir ve belli bir dereceye kadar en hücrelerin herhangi bir karmaşık uyarana yanıt.
2. Belirli bir özellik dedektörleri kavramı istatistiksel gerekçesiyle sorgulanmaktadır. Biz kortikal hücrelerin çok fazla sayıda var olsa da, onlar her biri belirli bir kortikal hücreyi atamak görsel ortamda ayrıntılar, özellikler ve nesnelerin bile büyük miktarda kaydetmek için yeterli değildir.
3. Son olarak, yukarıda belirtilen tüm gerçek değildi ve aslında belirli bir detay kayıt olabilir bu bir kortikal hücre, daha sonra hücrenin kalıp bir arka alan aynı bilgileri olması gerekir gerçeğine dayanarak farz olsaydı (bilgisayarınızda dosyalarınızı yedekleyin nasıl benzer) hücreye kadar. Eğer herhangi bir back-up bu özel nesne veya özellik tanıma yeteneği tam kaybına neden olacak tek bir hücrenin ardından ölüm vardı.
özellik dedektörleri makul bir alternatif kortikal hücreler bir ağ olarak çalışmak olacaktır. Dolayısıyla bir yüz tanıma hücrelerinin çok sayıda tek bir kişi hücrenin değil geribildirim değil sonuçlanır. Başka bir harekete duyarlı olacağını ise hücrelerin bir grup özellikle bu tür yükseklik olarak verilen bir özellik için uyarıcı tepkilere eğimli olacaktır. Bu, kısmen, basit ve karmaşık hypercomplex korteks hücreleri açık alanları tespit edilmiştir hücre 3 türleri, kanıtlanmıştır.
