Pamukkale
Pamukkale, Türkçe olarak "pamuk kale" anlamına güneybatı Türkiye'deki Denizli ilinde doğal bir sitedir. şehir Kaplıcalar ve travertenleri, akan su bıraktığı karbonat minerallerinin terasları bulunmaktadır. Bu yılın en için ılıman bir iklime sahiptir Nehri Menderes vadisinde, Türkiye'nin İç Ege bölgesinde yer almaktadır.
Antik Yunan-Roma ve Bizans şehir Hierapolis, uzun, geniş ve yüksek hakkında toplam beyaz "kale" üstüne inşa edilmiştir. 20 km uzaklıkta Denizli, kasabasında vadinin karşı tarafında tepelerden görülebilir.
Turizm ve büyük bir sanayi olmuştur. İnsanlar binlerce yıldır kendi havuzlarında banyo var. Son zamanlarda 20. yüzyılın ortalarından olarak, otel önemli hasara neden Hierapolis kalıntıları üzerine inşa edilmiştir. Bir yaklaşım yol teraslar üzerinde vadiye inşa edilmiş ve motorlu bisiklet yukarı ve yamaçlarında aşağı gitmek için izin verildi. Alan Dünya Mirası ilan edildiğinde, otel yıkılmış ve yol kaldırıldı ve yapay havuzlar ile değiştirilmiştir. Suda ayakkabı giyiyor mevduat korumak için yasaktır.
Jeoloji.
Pamukkale'deki terasları, traverten Kaplıcalar su tarafından tevdi bir tortul kaya yapılır.
Bu alanda, sıcaklık arasında değişmektedir olan 17 sıcak su kaynakları bulunmaktadır. yay çıkan suyun uzun bir genişlik kapsayan bölümündeki Travertenleri ve yatakları, kalsiyum karbonat kafasına taşınır. Kalsiyum karbonat ile aşırı doymuş su, ondan yüzey, karbon dioksit de-gazlar ulaşır ve ne zaman kalsiyum karbonat yatırılır. su içinde, karbon dioksit, hava, karbon dioksit dengeler kadar çıkartma devam eder. Kalsiyum karbonat yumuşak bir jöle olarak su ile yatırılır, ancak bu sonuçta traverten içine sertleşir.
Bu reaksiyon, hava koşulları, çevre sıcaklığında, ve akış süresi etkilenir. Termal su, karbon dioksit atmosferinde karbon dioksit ile dengeye ulaşana kadar yağış devam eder. Yayların kaynağında yapılan ölçümler bu rakamın 145 mg / l'ye kadar düşer, bu su travertenlerine boyunca akar zaman, 725 mg / l, karbon dioksit atmosfer seviyelerini bulabilirsiniz. Aynı şekilde kalsiyum karbonat, 376,6 mg / lt, 400 mg / l ve kalsiyum 576,8 mg / l 1200 mg / l'den düşer. Bu sonuçlardan, CaCO3'ün 499,9 mg suyun her litre için traverten üzerinde biriken hesaplanmıştır. Bu, su içinde 1 g / s 'lik bir akış hızı için 43.191 gram günde tevdi anlamına gelir. Bir traverten ortalama yoğunluğu 29.2 dm3 depozito ima 1.48 g / cm3 olduğunu. Suyun ortalama akış 465,2 l olduğu göz önüne alındığında / sn bu da günde beyazlatmak anlamına gelir, ancak, pratikte bu alan kapsamı elde etmek zordur. Bu teorik hesaplamalar o kadar kalınlıkta bir beyaz çökelti ile örtülebilir göstermektedir.
Arkeoloji.
Müzesi.
Bu müzede, Hierapolis gelen tarihi eserler yanında, Laodikeia, Colossae, Tripolis, Attuda ve Lycos (Çürüksu) vadisi kentlerinden gelen eserler de vardır. Bunlara ek olarak, müze Tunç Çağı zanaat en güzel örneklerinden bazılarını içerir Beycesultan Hüyük bulunan eserler adamış büyük bir bölümü vardır.
Karya, Pisidya ve Lidya bölgelerindeki eserler bu müzede sergilenmektedir. Müzenin sergi alanı Hierapolis Hamamı'nın bölümlerinden olan üç kapalı alandan oluşmaktadır ve bilinen doğu tarafında açık alanlar kütüphane ve gymnasium olarak kullanılan edilmiş. Açık alanda sergilenen eserler çoğunlukla mermer ve taş vardır. Hierapolis harabe haline bozuldu.
Turist cazibe.
Pamukkale bir turistik olduğunu. Bu Hierapolis ile birlikte bir Dünya Mirası olarak kabul edilmektedir. Hierapolis-Pamukkale, 1988 yılında Dünya Mirası yapıldı.
Kaplıcalar neden yeraltı volkanik aktivite de tanrı, Plüton Plütonyum anlamı yeri denilen bir mağarada, karbondioksit zorladı. Bu mağara boğucu gaz bağışıklık görünmesini yollarını buldu Kybele rahiplerine tarafından dini amaçlar için kullanılmıştır.
Tadpoles havuzlarda bulunabilir.
Termal sularının korunması.
onların yüzme havuzları içine termal suları drene edildi ve teraslar zarar olarak 1960'larda inşa otel yıkıldı. Günümüzde, otellere su kaynağı sınırlıdır ve üretmek için tedarik kullanılan su yatırmanız gerekir.
Teraslar erişim izin verilmez ve ziyaretçilerin ana yolu takip istenir. Nedeniyle yeni düzenlemelere, sadece küçük havuzlar kullanılmak üzere izin verilir.
Kardeş şehirler.
Pamukkale köyü iki kardeş şehirler vardır:
