Endokrin Topu
Endokrin bozucular belirli dozlarda, memelilerde endokrin (hormon sistemi) ile karışabilir, kimyasallar bulunmaktadır. Bu aksaklıklar kanserli tümörleri, doğum kusurlarına ve diğer gelişimsel bozukluklara neden olabilir. Hormonlar tarafından kontrol vücutta herhangi bir sistem hormon bozucular tarafından raydan edilebilir. Özellikle, endokrin bozucular öğrenme güçlüğü, dikkat eksikliği bozukluğu şiddetli, bilişsel ve beyin gelişimi problemlerinin gelişimi ile ilişkili olabilir; (bacaklarda dahil) vücut deformasyonları; Meme kanseri, prostat kanseri, tiroid ve diğer kanserler; Bu tür erkeklerin kadınlaştırmanın veya kadın üzerindeki etkileri erkeklesme, vb çoğu canlılar için gelişimin kritik döneminde cinsel gelişim problemleri, tam oluşmuş bebek içine döllenmiş yumurtadan geçiş arasındadır. Hücrelerin büyümesine ve ayırt başladıkça, hormonlar ve gerçekleşmelidir protein değişiklikleri kritik dengeler vardır. Bu nedenle, kesintiye kimyasal bir doz gelişen fetus için önemli bir hasar oluşabilir. Aynı doz anlamlı yetişkin annelerin etkilemeyebilir.
Fazla çalışma çağrısında bazı piyasada bunları kaldırmak için düzenleyiciler tarafından hızlı eylem çağrısında grupları ve düzenleyiciler ve diğer bilim adamları ile, endokrin bozucular üzerinde tartışmalar olmuştur. Bazı endokrin bozucular tespit ve piyasadan (örneğin, bir ilaç olarak adlandırılan dietilstilbestrol) kaldırıldı, ancak piyasada bazı endokrin bozucular aslında yaban hayatı ve insanlar maruz kaldıkları dozlarda insanları ve yaban hayatı zarar olup olmadığı belirsizdir oylandı. Ayrıca, Disruptor endokrin karşı olanların hareketini başlatmak yardımcı dergisinde "Science" yayınlanan bir anahtar bilimsel kağıt,, geri çekilir ve yazarı bilimsel suistimal işlediği tespit edildi.
Birçok ev ve sanayi ürünleri Bulunan, endokrin bozucular sentezi, salgı, ulaşım müdahale "maddeler, bağlayıcı, aksiyon, ya da geliştirme, davranış, bereket sorumlu vücuttaki doğal hormonların ortadan kaldırılması ve homeostasis bakımı (vardır Normal hücre metabolizması). " Bunlar bazen aynı zamanda hormonal olarak aktif maddeler, endokrin bölücü kimyasal veya endokrin bölücü bileşikler (EDCs) olarak adlandırılır.
Hücreler ve deney hayvanlarında çalışmalar acil servisler hayvanlarda olumsuz biyolojik etkilere neden olduğunu göstermiştir, ve düşük seviyeli maruz ayrıca, insan benzeri etkilere neden olabilir.
ikinci anlamına gelebilir, ancak terim "endokrin Topu" çoğu zaman xenohormone için eşanlamlı olarak kullanılan doğal olarak oluşan ya da yapay (genellikle belirli bir hormon reseptörlerine bağlanması), hormon-benzeri özellikler gösteren bileşik üretilir. Ortamda EDCs da üreme ve kısırlık yaban hayatı sorunlar ve yasaklara ve bunların kullanımına ilişkin kısıtlamalar sağlık sorunları bir azalma ve bazı yaban hayatı popülasyonlarının iyileşme ile ilişkili olduğu ile ilişkili olabilir.
Endokrin bozulma alanının Tarihi.
Dönem "endokrin Topu" fenomeni erken kağıtları biri bu yazıda 1993 yılında Theo Colborn oldu 1991 yılında, Wisconsin Wingspread Konferans Merkezi'nde icat edildi, o çevre kimyasallar endokrin sistemin gelişimini bozabilir belirtti ve gelişme sırasında maruz kalmanın etkileri genellikle kalıcı olduğunu.
Endokrin bozulması bazıları tarafından tartışmalı olmakla birlikte, 1992-1999 çalışma oturumları endokrin bozucular, özellikle yaban hayatı ve insanlarda da gelen tehlike konusunda bilim adamları fikir birliği ifadeleri yarattı. Endokrin Derneği ", erkek ve dişi üreme, meme gelişimi ve kanser, prostat kanseri, Neuroendocrinology, tiroid, metabolizma ve obezite, kalp-damar ve endokrinoloji" konulu mekanizmaları ve endokrin bozucuların etkilerinin özetleyen bir bilimsel bildiri yayınladı ve deneysel ve epidemiyolojik çalışmalar birleştiği nasıl gösteren insan klinik gözlemlerle deyimi endokrin bozucular insan hastalıklara neden olduğunu göstermek için zor olduğunu kaydetti. "halk sağlığı için önemli bir endişe olarak EDCs ima etmek" ve ihtiyatlılık ilkesi takip edilmesi gerektiğini tavsiye etti. Bir eşzamanlı açıklamada politika kaygıları ifade etmektedir.
Endokrin bozucu bileşikler ve kirletici ve hatta bazı doğal olarak üretilen botanik kimyasalların yan ürünleri sanayi ilaçlar, pestisitler, plastik sektöründe ve tüketici ürünlerinde kullanılan bileşikler dahil olmak üzere kimyasal sınıfların çeşitli kapsar. Bazı yaygın ve çevrede yaygın olarak dağılmış ve mayıs biyo-birikir vardır. Bazı kalıcı organik kirleticiler (POP) 'ın, ve ulusal sınırları aşan uzun mesafelere taşınabilir ve hemen hemen dünyanın tüm bölgelerini tespit edilmiştir ve hatta nedeniyle hava desen ve soğuk koşullara, Kuzey Kutbu yakınlarında konsantre olabilir. Diğer hızlı çevre ya da insan vücudunda ya da bozulmuş zaman sadece kısa bir süre için mevcut olabilir. Endokrin bozucu bileşiklere atfedilen sağlık etkileri üreme sorunları (azaltılmış doğurganlık, erkek ve dişi üreme yolları anormallikleri ve çarpık erkek / kadın seks oranları, fetusun kaybı, adet problemleri) bir dizi içerir; hormon seviyelerindeki değişiklikler; Erken ergenlik; Beyin ve davranış problemleri; Bağışıklık fonksiyonları bozulmuş; ve çeşitli kanserler.
Hormonal olarak aktif maddeler için, insanlar da dahil olmak üzere, hayvanlara geliştirme maruz sonuçlarından biri, örneğin, ilaç dietilstilbestrol (DES), bir steroidal-olmayan estrojen ve bir çevre kirletici durumdur. Spontan abortus engellemek için milyondan fazla beş gebelere DES reçete 1970'lerin başlarında kendi yasağı, doktorlar öncesinde, 1947 Çocuklarda sonra keşfedildi önce bu ilaç bir off-label kullanımı DES etkilenen ergenlik geçti üreme sisteminin gelişimi ve neden vajinal kanser. katılan dozlar çevresel maruziyet nedeniyle bu daha bu bireylerde çok daha yüksek olduğu gibi endokrin bozucuların maruz kalma riskleri DES destan alaka, sorgulanabilir.
Bir kentsel atık endokrin bozucular tabi Sucul yaşam serotonin ve artan feminizasyon düzeyleri azalmış yaşadım.
2013 yılında WHO ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı daha fazla araştırma tamamen EDCs insan ve hayvan yaşamının sağlık riskleri arasındaki ilişkileri anlamak için çağrıda, bir çalışma, bugüne kadar EDCs en kapsamlı rapor yayınladı. Takım bilgisi geniş boşluklar işaret ve endokrin bozucuların sağlığı ve çevresel etkileri dolgun bir resim elde etmek için daha fazla araştırma çağrısında bulundu. Ekip tavsiye küresel bilgisini geliştirmek için:
Endokrin sistem.
Endokrin sistem hayvanların çoğu çeşitleri bulunur. endokrin sistem algılamak ve hormonlara tepki hormonu salgılayan bezlerin ve reseptörlerin oluşmaktadır.
Hormonlar vücutta seyahat ve kimyasal haberciler hareket ederler. Ya da kendi yüzeylerinde eşleşen reseptörleri içeren hücrelerin arabirimi hormonları. Hormon anahtar kilit içine uyabilecek çok gibi, reseptör ile bağlanır. endokrin sistem elçi olarak hormon kullanan, yavaş iç süreçler yoluyla ayarlamalar düzenler. endokrin sistem, çevresel uyaranlara tepki olarak ve gelişimsel ve üreme değişiklikleri düzenlemek için hormon salgılar. Endokrin sistemin getirdiği ayarlamaları vücutta uzun vadeli bir değişim meydana getirmek için hücrenin iç ve dış kimyasını değiştirerek, biyokimyasal bulunmaktadır. Bu sistemler, tüm yaşam döngüsü boyunca vücudun düzgün işleyişini sağlamak için birlikte çalışır. Östrojenler ve androjenler, hem de tiroit hormonları gibi seks steroidlerinin, bu bezlerin duyarlılığını sınırlama eğilimi geri besleme düzenlemesi, tabidir.
Hormonlar (milyar aralıkları başına bölümü) çok küçük dozlarda çalışır. Endokrin bozulması ve böylece diğer hormonal kaynaklı işlemler için reseptörler engelleyebilir eksojen hormon ya da hormonal olarak aktif kimyasallar düşük doz maruz oluşabilir. Endojen hormonlar biyolojik olarak aktif konsantrasyonlarda zaten vücutta mevcut Dahası, eksojen hormonal olarak aktif maddelerin nispeten küçük miktarlarda ek maruz vücudun endokrin sistemin düzgün işlemesini bozabilir. Böylece, bir endokrin Topu farklı bir mekanizma üzerinden etki eden bir toksisite çok daha düşük dozda istenmeyen etkiler ortaya çıkarabilmektedir.
maruz zamanlaması önemlidir. Gelişiminin en kritik aşamaları döllenmiş yumurta böler, hızla, tam oluşmuş bebeğin her yapının geliştirilmesi beyinde kablolama çok da dahil olmak üzere utero, ortaya çıkar. Intrauterin hormonal haberleşme müdahale hem yapısal hem de beyin gelişimi yönünde derin etkileri olabilir. Üreme gelişme aşamasına bağlı olarak, hormon sinyalli müdahale aynı zaman süresi için aynı dozda maruz yetişkinlerde görülen olup olmayan etki ile sonuçlanabilir. Müdahale kimyasallar veya mimik hormonlara maruz yetişkinlikte de devam olumsuz etkileri varken hayvanlarla yapılan deneyler doğumdan sonra intrauterin ve gün içinde kritik gelişimsel zaman noktaları belirledik. Erken gelişim tiroid fonksiyon bozulması erkeklerde ve kadınlarda erken motor gelişim bozukluğu ve öğrenme engelli hem de anormal cinsel gelişim nedeni olabilir.
Orada, çevre kimyasal üreme, gelişme, büyüme geniş bir neden olduğunu göstermektedir hücre kültürleri, laboratuar hayvanları, yaban, kazara maruz kalan insan çalışmaları ve davranış etkileri ve kirletici kimyasal maddeler insanlarda endokrin bozulması büyük ölçüde undemonstrated kalacak şekilde ise " altta yatan bilim ses ve böyle etkilerinin potansiyel gerçek. " , Östrojenik androjenik, antiandrojenik ve antitiroid eylemleri üreten bileşikler olarak çalışılırken, daha az diğer hormonlar ile etkileşimleri hakkında bilinmektedir.
kimyasallar ve sağlık etkilerine maruz arasındaki ilişkiler oldukça karmaşıktır. Bu kesin, belirli bir sağlık etkisi ile belirli bir kimyasal bağlantı zordur, ve maruz yetişkinler kötü sonuçlara göstermeyebilir. Ancak, kimin büyüme ve gelişme oldukça endokrin sistem tarafından kontrol edilir fetus ve embriyolar, pozlama karşı daha savunmasızdır ve açık ya da ince ömür boyu sağlık ve / veya üreme anormallikleri ortaya çıkabilir. Prebirth maruziyet, bazı durumlarda, kalıcı değişiklikler ve yetişkin hastalıklara yol açabilir.
Bilimsel topluluk Bazı anne karnında veya erken yaşamda endokrin bozucular maruziyet azalmış IQ, DEHB, otizm ve dahil nörogelişimsel bozukluklar ile ilişkili olabilir endişe duyuyorlar. Bazı kanserler ve kadınlarda rahim anormallikleri tıbbi tedavi olarak kullanılır nedeniyle DES anne karnında Dietilstilbestrol (DES) maruz kalma ile ilişkilidir.
Başka bir durumda, hamile kadınların idrarında falatlar ince bağlantılı, fakat onların erkek bebeklerde belirli genital değişiklikler - kısa, daha fazla kadın gibi anogenital mesafesi ve testislerin ilgili eksik iniş ve küçük bir skrotum ve penis. Bu çalışmanın arkasında bilim ftalat sanayi danışmanları tarafından sorgulanmıştır. Haziran 2008 itibariyle, insanlarda AGD önlemleri klinik olarak önemli sonuçlar ile ilgili olsun "ifade etmiştir insanlarda anogenital mesafe sadece beş çalışmalar ve bir araştırmacı androjen bir eylem ölçüsü olarak yardımcı olduğu gibi, ancak, belirlenecek kalır vardır epidemiyolojik çalışmalarda. "
Doz-cevap tartışma.
Endokrin bozucuların teorisine bir büyük itiraz dozaj etkisidir. Çevrede bulunan nispeten düşük seviyelerde karşı bir laboratuvar deneyinde görülen yüksek pozlama arasında büyük bir uçurum var. Eleştirmenler doz-cevap ilişkisi veri aslında çevrenin kimyasalların miktarları bir etkiye neden çok düşük olduğunu göstermektedir savunuyorlar. Öğrenme ve Gelişim Bozuklukları Girişimi tarafından bir konsensüs açıklamada endokrin bozucuların çok düşük doz etkileri, standart toksikoloji kuralı 'dozu zehir yapar' çelişmektedir, yüksek doz çalışmalarından tahmin edilemez "olduğunu savunarak, bu eleştiriyi çürütürse. Kendine özgü doz -yanıt Eğriler nonmonotonic doz tepki eğrilerinden de ifade edilmektedir. " Ayrıca, endokrin bozucu etkileri bazı kimyasalların çevre ile ilgili seviyelerine maruz kalan hayvanlarda not edilmiştir. Örneğin, araştırmacılar, ortak bir alev geciktirici, PBDE'ler-47, insan maruz kaldığı için bu düzenin dozlarda dişi sıçanların üreme sistemi ve tiroid bezi etkilediğini bulduk.
Farklı endokrin bozucuların düşük konsantrasyonlarda Arnold tarafından yazıda iddia edildiği, sinerjik olsaydı dozaj itiraz da aşılabileceğine. Arnold bulundu Bu yazıda, Haziran 1996'da Science dergisinde yayınlanan ve sonuçlar aynı ve alternatif yöntemlerle teyit edilemedi 1996 Gıda Kalite Koruma Yasası geçişi için bir nedeni olduğunu ve orijinal kağıt geri edildi Araştırma Bütünlüğü Birleşik Devletleri Ofisi tarafından bilimsel görevi kötüye taahhüt etmişlerdir. Diğer yazarlar tarafından sonradan kağıtları endokrin bozucuların düşük konsantrasyonlarda amfibilerin sinerjistik etkilere sahip olduğunu göstermiştir, ancak bu endokrin sistem aracılığı ile oluşan bir etkisi olduğunu açık değildir.
Geleneksel ilişki (daha fazla maruz yüksek risk eşittir) bazı eğitim endokrin bozucular tarafından itiraz edilmiştir. Örneğin, Tamoksifen ve bazı ftalatlar yüksek dozlarda daha düşük dozlarda vücuda temelde farklı (ve zararlı) etkileri olduğu iddia edilmiştir.
Maruz kalma yolları.
Gıda insanların kirleticilere maruz kalan hangi bir önemli mekanizmadır. Diyet bir kişinin PCB ve DDT vücut yükünün% 90'a varan hesap düşünülmektedir. Dallas üç bakkallarda 32 farklı ortak gıda ürünlerinin bir çalışmada, balık ve diğer hayvansal ürünler PBDE ile kontamine olduğu saptanmıştır. Bu bileşikler yağda çözünebilir olduğundan, onlar yediğimiz hayvanların yağ dokusunda çevreden biriken vardır muhtemeldir. Bazı şüpheli balık tüketimi çok çevre kirlenmektedir önemli bir kaynağıdır. Gerçekten de, tüm dünyada hem vahşi ve çiftlik somon insan yapımı organik bileşikler, çeşitli içeren gösterilmiştir.
Kirleticileri ve havalandırma bina kalitesinde azalma içeren ev ürünleri artış ile, kapalı hava kirletici maruziyetin önemli bir kaynak haline gelmiştir. PCB bazlı ahşap kaplama ile 1960'larda işlenmiş ahşap zeminler ile evlerde yaşayan sakinleri genel nüfusa oranla çok daha yüksek vücut yükünü var. Kapalı ev tozu ve 16 evler kurutma tüysüz bir çalışma tüm örneklerde test 22 farklı PBDE konjenerlerinin yüksek düzeyde bulundu. Son çalışmalar kirlenmiş ev tozu, gıda, vücudumuzdaki PBDE ana kaynağı olabileceğini düşündürmektedir. Bir çalışmada ev tozu yenmesi bizim PBDE vücut yükünün kadar 82% 'ini tahmin.
Çevre Çalışma Grubu tarafından yürütülen araştırma test 19 20 çocuktan annelerinin kanında miktarı daha 3,5 kat daha yüksek kanlarında PBDE düzeyleri olduğunu buldu. Bu kirlenmiş housedust küçük çocukların bedenlerinde kurşun birincil kaynağı olduğu gösterilmiştir. Bu bebekler ve küçük çocuklar birlikte yaşadıkları yetişkinlere göre daha kirli housedust yemek ve bu nedenle kendi sistemlerini kirleticilerin çok daha yüksek seviyelerde olabilir.
Tüketim malları endokrin bozucuların maruz kalma diğer bir potansiyel kaynağıdır. 43 "kimyasal ücretsiz" ürünler karşısında 42 ev temizlik ve kişisel bakım ürünleri kompozisyon analizi yapılmıştır. Ürünler 55 farklı kimyasal bileşikler ihtiva: 41 39 ürün çeşitlerini temsil eden 43 "kimyasal özgür" numunelerde tespit ise 50, 170 ürün çeşitlerini temsil eden 42 konvansiyonel örneklerde bulundu. Parabenler, üreme yolu sorunları ile ilişkili olduğu düşünülmektedir kimyasalların sınıfı, etiket üzerinde parabenler yazmıyorsa üç güneş kremleri de dahil olmak üzere, "Kimyasal özgür" ürünlerin yedi tespit edildi. Örneğin duş perdeleri gibi vinil ürünleri astım ve çocuklarda hırıltı ile ilişkili zaman toz içinde mevcut bileşiğin DEHP, ağırlıkla% 10'dan fazla ihtiva ettiği bulundu. Ürün, konvansiyonel ve her ikisi de EDCs artar maruz kalma riski "kimyasal" bir arada kullanılmaktadır. "Bir tüketici alternatif yüzey temizleyici, küvet ve fayans temizleyici, çamaşır deterjanı, sabun, şampuan ve saç kremi, yüz temizleyici ve losyon ve diş macunu kullanıldığında ya da varsa o potansiyel en az 19 bileşiklere maruz kalacağı: 2 parabenler, 3 ftalatlar, MEA, DEA, 5 alkilfenoller ve 7 kokuları. "
Orta gebelikte Eski Düzen Mennonite kadınlarda kimyasal kesintiye endokrin analizi onlar genel nüfusa göre daha kendi sistemlerinde çok daha düşük seviyelerde olduğunu belirledi. Mennonites pestisit olmadan çoğunlukla taze, işlenmemiş gıdalar, çiftlik yemek ve az ya da hiç kozmetik veya kişisel bakım ürünleri kullanın. Diğer kadınlar algılama altında seviyeleri vardı hairspray ve parfüm kullanarak bildirmişti bir kadın, monoetil ftalat yüksek düzeyde vardı. Bir idrar örneği sağlanması 48 saat içinde bir araba ya da kamyon olmak bildirilen üç kadın polivinil klorür bulunan dietilheksil ftalat yüksek düzeylerde vardı ve araba iç kullanılır.
Endokrin bozucuların çeşitleri.
Endokrin bozucu kimyasalların binlerce ürün düşük dozlarda bulunur, çünkü tüm insanlar, onların günlük yaşamda östrojenik etkilere sahip kimyasallara maruz kalmaktadır. Yaygın insanlara tespit Kimyasallar DDT, poliklorlu bifeniller (PCB), bisfenol A (BPA), polibromine difenil eterler (PBDE) 'ın ve ftalatlar çeşitli içerir. Aslında, "BPA ücretsiz" olarak reklamı da dahil olmak üzere hemen hemen tüm plastik ürünler, endokrin bozucu kimyasalların liç bulunmuştur. Bir, 2011 yılında bazı "BPA içermeyen" ürünler BPA içeren ürünlerin daha fazla endokrin aktif kimyasallar piyasaya tespit edildi çalışma.
Bu kimyasallar aslında endokrin sistemini bozabilir iddia çevreleyen bilim dünyasında bazı anlaşmazlık var. Birçok insanlarda maruz kalma derecesi diğerleri bu kimyasallar insan sağlığı için risk oluşturabilecek bazı kanıtlar olduğuna inanıyorum iken, endişe gerektirecek kadar olduğunu az kanıt olduğuna inanıyorum.
Endokrin bozucuların diğer formları gibi soya ürünleri (soya sütü, tofu, vb) bulunan bu kadar fito (bitkisel hormonlar) vardır
Bazı araştırmacılar endokrin bozucu kimyasalların çocukların sağlık risklerini araştırıyoruz. Bisfenol A, 2010 plastik biberonlar üretimi için kullanılan plastik bir ortak bileşen kadar birçok ülkede yasaklandı. 2010 yılında, güçlü sanayi muhalefetine rağmen, Kanada biberonlarda BPA kullanımını yasaklayan ilk oldu. Avustralya ve Avrupa Birliği, Amerika Birleşik Devletleri 2011'de Çeşitli eyaletlerde takip 2011 yılına kullanımını yasaklayan ve 2012 yılında ülke çapında yasak yerine konulmuştur.
Ksenoöstrojenlerin.
Ksenoöstrojenlerin östrojen taklit xenohormone bir türüdür. Sentetik ksenoöstrojenlerin böyle bir canlı organizma üzerinde östrojenik etkilere sahip PCB, BPA ve ftalatlar gibi yaygın olarak kullanılan endüstriyel bileşikleri içerir.
Alkilfenoller.
Alkilfenoller ksenoöstroj enler bulunmaktadır. Avrupa Birliği "birikme toksisite, sebat ve sorumluluk" ama ABD EPA emin eylem dayanmaktadır yapmak için daha yavaş bir yaklaşımı benimsemiştir satış ve nonilfenoller nedeniyle sözde kullanılan hangi belirli uygulamalarda kullanım kısıtlamaları hayata geçirdi "Ses bilimi".
Bisfenol A (BPA).
Bisfenol A genellikle, plastik şişeler, plastik yemek kapları, diş malzemeleri ve metal gıda ve bebek formülü kutu astarları bulunur. Kağıt yaygın baskı amaçlı bir BPA içeren kil ile kaplı bugün çünkü başka pozlama yaygın marketler ve restoranlar kullanılan makbuz kağıdı geliyor.
BPA bilinen bir endokrin Topu olduğunu ve çok sayıda çalışmalar bunun düşük seviyelerde maruz kalan laboratuar hayvanları diyabet, meme ve prostat kanserlerinin oranları yükselmiş olduğunu bulduk, sperm sayısı, üreme sorunları, erken ergenlik, obezite ve nörolojik sorunlar azalmıştır. Erken gelişim evreleri etkilerine büyük duyarlılık dönemi gibi görünen ve bazı çalışmalar daha sonra fizik ve nörolojik zorluklara prenatal poz bağlantılı var. Düzenleyici kuruluşlar insanlar için güvenlik seviyelerini tespit ettik, ancak bu güvenlik seviyeleri şu anda yeni bilimsel çalışmaların bir sonucu olarak inceleme altında sorgulanıyor ya vardır ediliyor. Hamile kadınlar ABD'de maruz kalan kimyasalların sayısını araştırıldı bir 2011 çalışması, kadınların% 96'sında BPA bulundu.
2010 yılında Dünya Sağlık Örgütü uzman paneli olduğunu belirterek, sınırlama ya da Bisfenol-A'nın kullanımını yasaklayan yeni düzenlemeler önerilen "kamu sağlığı önlemleri başlatılması erken olurdu."
2008 yılının Ağustos ayında, FDA, bilimsel kanıtlara dayalı, güvenli, yani başlangıç ​​görüşünü reconfirming, bir taslak yeniden değerlendirme yayınladı. Ancak Ekim 2008'de, FDA'nın danışmanlık Bilim Kurulu Ajansı'nın değerlendirme "kusurlu" olduğunu ve formül beslenen bebekler için güvenli olduğu kanıtlanmış kimyasal sonucuna varmıştır. 2010 Ocak ayında, FDA, bu nedeniyle ince etkileri test yeni yaklaşımlar kullanılan son çalışmaların bulgularına belirten bir rapor yayınladı, hem de Ulusal Sağlık Enstitüleri yanı sıra FDA Ulusal Toksikoloji Programı ile ilgili endişe bazı seviyesine sahip fetus, bebek ve küçük çocukların beyin ve davranış üzerindeki BPA olası etkileri. 2012 yılında FDA biberonlarda BPA kullanımını yasaklayan yaptım, ancak Çevre Çalışma Grubu "tamamen kozmetik" yasağı denir. Açıklamada onlar "ajans gerçekten o bebek maması, yiyecek ve içecek kutuları kullanımını yasaklamak gerekir ciddi ve kronik durumların çeşitli ilişkili bu zehirli kimyasala maruz kalmasını engellemek istiyorsa." Dedi Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi. FDA tüm gıda ambalajdan BPA yasağı gereken hareket yetersiz söyleyerek denilen açıklamada FDA sözcüsü ajansın eylem güvenlik kaygıları dayalı değildi ve ajans kullanılmak üzere BPA güvenliğini desteklemeye devam ediyor "dedi gıda tutun ürünleri. "
Uzun zincirli alkilfenollerin kullanır.
uzun zincirli alkilfenoller yakıt ve yağlama maddeleri, polimerler için katkı maddeleri olarak, deterjan için ön madde olarak yaygın bir biçimde kullanılmaktadır ve fenolik reçine bileşeni olarak. Bu bileşikler, aynı zamanda, aynı zamanda kokuları, termoplastik elastomerleri, antioksidanlar, yağ alanı kimyasal maddeleri, yangın geciktirici malzemelerin yapımında kullanılan blok kimyasal yapı olarak kullanılır. Alkilfenolik reçine yapımında alt kullanımı sayesinde, alkilfenoller, aynı zamanda lastiklerin, yapışkanlar, kaplamalar, karbonsuz copypaper ve yüksek performanslı lastik ürünlerde bulunur. Bunlar 40 yıldan uzun bir süredir sanayide kullanılmaktadır.
Bazı Alkilfenoller noniyonik deterjanlar gelen yıkım ürünleri bulunmaktadır. Nonilfenol östrojen benzeri eğiliminden ötürü, bir düşük seviyeli endokrin Topu olarak kabul edilir.
DDT.
, Dikloro-difenil-trikloroetan (DDT), ilk 1936 yılında sıtma, tifüs salgını, dizanteri insidansında bir artış başlayan ekinler üzerinde Colorado patates böceği karşı bir pestisit olarak kullanılmıştır ve tifo sivrisinekler, bitler karşı kullanılmasına yol açtı Bu hastalıkları taşınır ve ev sinekleri. Dünya Savaşı, piretrum, Japonya'dan bir çiçeğin bir özü önce bu böcekler ve yayılabilir hastalıkları kontrol etmek için kullanılan olmuştu. Dünya Savaşı sırasında, Japonya alternatif arayışını zorlayarak, piretrum ihraç durdu. Tifüs salgını salgını korkusuyla, her İngiliz ve Amerikalı asker kullanılan DDT, verildiği bu rutin toz yatak, çadır ve tüm dünyada kışla.
Savaş bittikten sonra DDT genel askeri olmayan kullanım için onaylanmıştır. Bu zararlı istilası tarafından tehdit edildi monokültür ürün verimini artırmak için, ve dünyanın pek çok yerinde yüksek mortalite oranına sahipti sıtma yayılmasını azaltmak için tüm dünyada kullanılır oldu. Sıtma vektörlere karşı kontrol olarak kullanımına izin iken özellikle Kalıcı Organik Kirletici ilişkin Stockholm Sözleşmesi tarafından belirtildiği gibi tarımsal amaçlı kullanımı beri, birçok ülkenin ulusal mevzuat tarafından yasaklanmış
Gibi erken 1946 olarak, kuş, faydalı böcekler, balık ve deniz omurgasız üzerine DDT zararlı etkileri ortamında görüldü. Bu etkilerin en rezil örneği onlara oturan yetişkin kuş desteklemek için yeterli kalınlıkta olması geliştirmek vermedi büyük yırtıcı kuşların yumurta kabukları, görüldü. Daha ileri çalışmalar besin zinciri yoluyla, tüm dünyada etobur yüksek konsantrasyonlarda biyomagnifikasyon sonucu DDT bulundu. Yirmi yıl yaygın kullanımdan sonra, DDT, çevre ulaşım araçları başka Antarktika kar, düşündüren rüzgar ve su alınan buz örneklerinde olduğu tuzak bulundu. Son çalışmalar Himalayalar uzak buzullar üzerinde DDT birikimi tarihsel kaydını gösterir.
Biyologlar laboratuvar hayvanları üzerinde DDT etkilerini incelemek amacıyla başladığı fazla altmış yıl önce, DDT üreme gelişme ile müdahale olduğu tespit edilmiştir. Son çalışmalar DDT olumsuz olgunluk içine üremeyi etkileyen kadın üreme organlarının düzgün gelişimini önleyebilir öneririz. Ek çalışmalar yetişkin erkeklerde doğurganlık belirgin bir azalma DDT maruz bağlı olabileceğini düşündürmektedir. En son, o intrauterin DDT maruziyet çocukluk obezite bir çocuğun riskini artırabilir ileri sürülmüştür. DDT de, anti-sıtma Afrika insektisit ve sınırlı miktarlarda Güneydoğu Asya parçası olarak kullanılır.
Poliklorlu bifeniller.
Poliklorlu bifeniller (PCB) endüstriyel soğutucu ve yağlayıcı olarak kullanılan klorlu bileşiklerin bir sınıfıdır. PCB klor, benzen, benzin rafine bir yan ürünü ısıtarak oluşturulur. İlk 1933 yılında 1927 yılında Swann Chemical Company tarafından ticari olarak üretilen edildi direkt PCB maruz kalmanın sağlık etkileri Alabama üretim tesisinde kimyasal maddelerle çalışan olanların görüldü. 1935 yılında, Monsanto uluslararası ABD üretimi ve lisans PCB üretim teknolojisi devralarak, şirketi satın aldı.
General Electric üretilen ekipman içine PCB dahil ABD'nin en büyük şirketlerinden biri oldu. 1952 ile 1977 yılları arasında, New York GE tesisi Hudson Nehri içine PCB atıklarının fazla 500.000 £ dökülüyor. PCB ilk kadar DDT okuyan İsveç'te bilim adamları tarafından endüstriyel kullanım çevreye keşfedilmiştir.
PCB akut maruz kalmanın etkileri de düzenli onunla temas geldi işçilerine üzerindeki etkilerini gördüm Monsanto'nun PCB formülasyonunu kullanılan şirket içinde biliniyordu. Bir şiddetli akne benzeri durumda doğrudan cilt teması sonucu chloracne çağırdı. Pozlama cilt kanseri, karaciğer kanseri ve beyin kanseri riskini artırıyor. Yıl satışlarını devam etmek için PCB maruz kalmayla ilişkili sağlık sorunları önemsiz için Monsanto çalıştı.
Kirlenmiş pişirme yağı iki ayrı olaylar PCB kullanımı ile ilgili dünya çapında bir yasağı lider, Japonya (Yusho hastalığı, 1968) ve Tayvan (Yu-Cheng hastalığı, 1979) sakinlerinin binlerce zehirlendi zaman insanlara PCB maruz kalmanın zararlı sağlık etkileri yadsınamaz oldu 1977 Yeni çalışmalarda bazı PCB konjenerlerinin endokrin girişim karaciğer ve tiroid toksik olduğunu gösteriyor, prenatal maruz kalan çocuklarda çocukluk çağı obezitesi artırır ve diyabet gelişme riskini artırabilir.
Ortamda PCB de yaban hayatı üreme ve kısırlık sorunları ile ilgili olabilir. Alaska yılında bazı geyik popülasyonlarında üreme kusurları, kısırlık ve boynuz malformasyon katkıda bulunabileceği düşünülmektedir. Su samuru ve deniz aslanları popülasyonlarında düşüşler de PCB kendi pozlama, insektisit DDT, diğer kalıcı organik kirleticilere kısmen olabilir. EDCs kullanımı yasaklanması ve kısıtlamalar sağlık sorunları bir azalma ve bazı Vahşi popülasyonlarının kurtarma ile ilişkili bulunmuştur.
Polibrominat difenil eterler yer alır.
Polibromlu difenil eterler (PBDEs) televizyonlar ve bilgisayarlar, elektronik, halı, aydınlatma, yatak, giyim, otomobil parçaları, köpük minderler ve diğer tekstil, plastik durumlarda kullanılır alev geciktiriciler bulunan bileşiklerin bir sınıfıdır. Potansiyel sağlık endişe: PBDE en yapısal Poliklorlu bifeniller (PCB) çok benzeyen ve benzer nörotoksik etkileri vardır. Araştırma nörotoksisite ile, örneğin PCB gibi halojenlenmiş hidrokarbonlar, korelasyon vardır. PBDEs PCB kimyasal yapı olarak benzer olan ve bu olduğu öne sürülmüştür PCB aynı mekanizmayla PBDEs hareket ederler.
1930 ve 1940'larda, plastik endüstrisi, geniş uygulamaları ile plastikten çeşitli oluşturmak için teknolojiler geliştirdi. Dünya Savaşı başlayınca, ABD askeri, silah geliştirmek korumak ekipman ve uçak ve araçlarda ağır parçaları yerine bu yeni plastik malzeme kullanılmış. İkinci Dünya Savaşı sonrasında, üreticiler potansiyel plastik birçok sektörde olabilir gördüm ve plastik yeni tüketici ürün tasarımları dahil edilmiştir. Plastikler de mevcut ürünlerde ahşap ve metal yerini almaya başladı ve bugün plastikler en yaygın olarak kullanılan üretim malzemeleri bulunmaktadır.
1960'ların, tüm evler elektrik ile kablolu ve çok sayıda elektrikli aletleri vardı. Pamuk ev mobilyaları üretmek için kullanılan baskın tekstil olmuştu, ama şimdi ev mobilyası, çoğunlukla sentetik malzemelerden oluşmaktadır. Yüzyılın başında yılda en az 3 milyar ile karşılaştırıldığında fazla 500 milyar sigara, 1960'larda her yıl tüketilen bulundu. Yüksek yoğunluklu yaşam ile kombine edildiğinde, ev yangınları için potansiyel her zamankinden ABD'de olmuştu daha 1960'larda yüksekti. 1970'lerin tarafından, ABD'de yaklaşık 6000 kişi ev yangınlarında her yıl öldü.
1972 yılında, bu duruma tepki olarak, Yangın Önleme ve Kontrol Ulusal Komisyonu ABD'de yangın sorununu incelemek için oluşturuldu. 1973 yılında onlar Amerika Yakma, yangın önleme artırmak için öneriler yapılmış 192 sayfalık raporunda bulgularını yayınladı. Tavsiyelerin çoğu yangın sprinkler ve duman dedektörleri montajı gibi, yangın önleme eğitimi ve gelişmiş inşaat mühendisliği ile ilgiliydi. Komisyonun önerileri, yangın kayıpları% 5 azalma 14 yıl içinde, yıllık kayıpları yarıya indirmek, her yıl beklenen olabileceğini tahmin.
Tarihsel olarak, şap ve boraks ile tedavileri kadar geri Roma dönemine kadar, kumaş ve ahşap alev alma azaltmak için kullanılmıştır. Bir kez oluşturulan bir emici olmayan malzeme olduğu için meydana getirildiği zaman, alev geciktirici kimyasallar, polimerizasyon tepkimesi sırasında plastik eklenir. Brom ve klor gibi halojen göre organik bileşiklerin plastik alev geciktirici katkı maddesi olarak kullanılır, ve kumaş gibi tekstil temel alır. bromlu alev geciktiriciler yaygın kullanımı brom onun dev yatırım kar Great Lakes Chemical Corporation (cc'den) den itme nedeniyle olabilir. 1992 yılında, dünya pazarında brom bazlı alev geciktiriciler yaklaşık 150.000 ton tüketilen ve cc'den Dünya arzının% 30 üretti.
PBDEs tiroid hormon dengesini bozabilir ve düşük zeka ve öğrenme güçlüğü gibi nörolojik ve gelişimsel açıkları, çeşitli katkıda bulunma potansiyeline sahiptir. En kemirgenler ile 2006 Çalışmaları, Avrupa Birliği'nde yasaklanan en yaygın PBDE çoğu PBDEs bile kısa maruz çocuk kemirgenlerde gelişimsel ve davranış sorunlarına neden olabilir önerdi ve pozlama doğru tiroid hormon regülasyonu uğratır.
Ftalatlar.
Ftalatlar bazı yumuşak oyuncaklar, döşeme, tıbbi malzeme, kozmetik ve oda spreyleri bulunur. Hayvanların endokrin sistemini bozacak bilinmektedir çünkü potansiyel sağlık kaygı vardır ve bazı araştırmalar erkek üreme sisteminin doğum kusurları yükselişi onları karışmış oldu.
Bir uzman paneli onlar bebeklerin üreme sistemine zarar olabilir "yeterli kanıt" olmadığı sonucuna rağmen, Kaliforniya ve Avrupa oyuncak onları yasakladı. Bir ftalat, tıbbi boru, kateter ve kan torbaları kullanılan bis (2-etilheksil) ftalat (DEHP), erkek bebeklerde cinsel gelişimi zarar verebilir. 2002 yılında, Gıda ve İlaç İdaresi DEHP erkek bebeklerin maruz karşı uyardı kamu raporunu yayınladı. Doğrudan insan çalışmaları olmasına rağmen FDA Raporda: "DEHP maruz kalma laboratuar hayvanlarında olumsuz etkileri bir dizi üretti, ama en büyük endişe, genç hayvanlarda normal sperm erkek üreme sisteminin geliştirilmesi ve üretim üzerindeki etkileri bulunmaktadır. Mevcut hayvan veriler ışığında, önlemler "DEHP gelişmekte erkek maruziyetini sınırlamak için önlemler alınmalıdır. Benzer şekilde, ftalatlar prenatal maruz kaldığında erkeksi nörolojik gelişimini kesintiye nedensel bir rol oynayabilir.
Perfluorooktonik asit.
PFOA tiroid hormon düzeylerinin değişmesi de dahil olmak üzere hormonal etkiler yaratır. 2009 çalışmada - PFOA Kan serum gebelik artan süre ile ilişkili bulunmuştur - ya da "kısırlık". PFOA maruz azalmış semen kalitesi ile ilişkilidir. PFOA genç kızlarda meme olgunlaşması üzerinde potansiyel bir mekanizma ile bir endokrin bozucu olarak hareket ortaya çıktı. Bir C8 Bilim Paneli durum raporu kızlarda pozlama ve ergenlik sonraki bir başlangıcı arasında bir ilişki kaydetti.
Diğer şüpheli endokrin bozucular.
Varsayılan EDCs diğer bazı örnekler poliklorlu dibenzo-dioksinler (PCDD) ve -furanlar (PCDF'ler), polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH), fenol türevleri ve pestisit sayısı (endosulfan gibi en önemli olan organoklorin insektisitler, kepone (chlordecone) ve DDT vardır ve bunun türevleri, herbisit atrazin ve fungisid vinklozolin), doğum 17-alfa etinilestradiol, hem doğal olarak örneğin genistein ve zearalenon olarak mycoestrogens olarak fito meydana gelebilmektedir.
kabuklularda molting endokrin kontrollü bir süreçtir. Deniz Penaeid karides karides "Litopenaeus vannamei" olarak endosulfana maruz karides postmolt aşamasında akut toksisite ve artan ölümlerin karşı artan duyarlılık sonuçlandı.
Birçok güneş kremleri henüz insanlarda potansiyel östrojenik etkisi nedeniyle tartışmalı bir sürü konu, oksibenzon, geniş spektrumlu UV kapsama sağlayan bir kimyasal engelleyicisi içermektedir.
Tributiltin (TBT), 40 yıldır TBT yaygın taban boya olarak bilinen bir anti-kirlenme boya biyosit olarak kullanıldı organokalay bileşiklerdir. TBT, daha düşük yaşam oranları, aynı zamanda, memelilerde sağlık sorunları, endorcrine sistemini kesmek maskülinizasyon sonuçlanan, omurgasız ve omurgalı gelişimine etkisi gösterilmiştir.
Vücut yükünün Zamansal eğilimler.
Yasaklı olma beri, DDT ve PCB ortalama insan vücudunun yükü düşmektedir. 1972 yılında kendi yasağın yana, PCB vücut yükü (Weschler 2009) o 1980'lerin başında ne 1/100 olduğunu. Avrupa anne sütü örneklerinin izleme programları PBDE düzeyleri artmaktadır olduğunu göstermiştir. Avrupa, Kanada ve ABD'den gelen anne sütü örneklerinde PBDE içeriğinin analizi seviyeleri 40 İsveçli kadınlar için daha Kuzey Amerika kadınlar için kat daha ve Kuzey Amerika'da seviyeleri her yıl iki katına olduğunu olduğunu göstermektedir.
Yasal yaklaşım.
Kontrol Kanunu, Federal Böcek, Fungicide ve Rodentisit Kanunu, Gıda, İlaç ve Kozmetik Kanunu, Temiz Su Yasası, Güvenli Toksik Maddeler: olası endokrin bozucuların sayıda teknik de dahil olmak üzere birçok yasa tarafından ABD'de düzenlenmiştir Su Yasası ve Temiz Hava Yasası İçme.
Amerika Birleşik Devletleri Kongresi ilaç ve diğer kimyasal maddelerin değerlendirilmesi ve düzenlenmesi sürecini geliştirdi. 1996 Su Yasası İçme 1996 Gıda Kalite Koruma Yasası ve Güvenli aynı anda tarama ve kimyasal maddelerin test edilmesi için bir program kurarak endokrin kesintileri ele EPA gerektiren ilk yasama yön vermiştir.
1998 yılında EPA tarama ve ticarette 85.000'den fazla kimyasal test, öncelik ayarı için bir çerçeve kurulmasıyla Endokrin Disruptor Tarama Programı açıkladı. Programın arkasındaki temel kavram önceliklendirme kimyasal kullanımları, üretim hacmi, yapı-aktivite ve toksisite hakkında bilgi mevcut dayalı olacaktır olmasıdır. Tarama (bir madde, östrojen reseptörü veya androjen reseptörü ile etkileşim halinde, örneğin, inceleyerek) "in vitro" testi sistemlerinin kullanımı ile yapılır ve bu tetarlar geliştirilmesi ve uterus büyüme gibi hayvan modelleri, in kullanımı ile olduğu prepubertal kemirgenler. Tam ölçekli test memeliler (sıçanlarda) değil, aynı zamanda diğer türlerin (kurbağalar, balıklar, kuşlar ve omurgasız) bir dizi değil sadece etkilerini incelemek olacaktır. Teori işleyen bir sistem üzerinde bu maddelerin etkilerini içerdiğinden, hayvan testleri, bilimsel geçerliliği için gerekli olan, ancak hayvan hakları grupları tarafından karşı olmuştur. Aynı şekilde, bu etkiler insan test ve bu test gerektirecek insanlarda meydana kanıtı olduğunu da muhalefet vardır.
Teste başlamak için birkaç tarihleri ​​karşılamak için başarısız olduktan sonra, EPA nihayet 2007 başlarında, programı açıklandı onbir yıl sonra endokrin tahribatına sebep olur, kimyasal kuruluşların onlarca test işlemine başlamak için hazır olduklarını açıkladı. Testlerin son yapısı açıklandı edildiğinde onların tasarımı itiraz vardı. Eleştirmenler tüm süreci kimya şirketi girişim tarafından aşıldığını suçladılar. 2005 yılında, EPA programı ve oryantasyon açık peer-Yorum yapmak için uzmanlardan oluşan bir panel atadı. Onların sonuçları EPA tarama programının nihai yapısını açıkladı önce ancak bu çalışma bir yıl boyunca yürütülen, "EDC programında uzun vadeli hedefleri ve bilim soruları uygun" bulundu.
Çevre ve insan vücudu temizleme.
Bir kez kirletici kullanımda artık kanıt yoktur, ya da kullanımı yoğun kısıtlı kez bu kirletici düşüşler insan vücudu yükü. Birçok büyük ölçekli izleme programlarının çabaları sayesinde, insan nüfusunun en yaygın kirleticiler oldukça iyi bilinmektedir. Bu kirleticilerin vücut yükünün azaltılması ilk adım ortadan kaldırmak veya bunların üretimini aşamalı olduğunu.
İnsan vücudu yükünü düşürmek yönünde ikinci aşama farkındalık ve kirleticilerin yüksek miktarda muhtemeldir potansiyel etiketleme besinlerdir. Bu strateji geçmişte çalışmış - Hamile ve emziren kadınlar cıva yüksek düzeyde birikir bilinen yeme deniz karşı uyarılmaktadır. İdeal olarak, bir sertifikasyon süreci rutin olarak POP konsantrasyonları için hayvansal ürünleri test etmek yerinde olmalıdır. Bu tüketici gıdalar kirleticilerin en üst düzeyde sahip olan belirlemenize yardımcı olacaktır.
Bu sorunun en zor yönü çevre ve nerede iyileştirme çabalarını odaklanmak için bu bileşiklerin ortadan kaldırmak için nasıl keşfediyor. Artık üretimde bile kirleticilerin çevrede devam ve besin zincirinde biyo-birikir. Bu kimyasallar, bir zamanlar ortamda, ekosistemler arasında hareket nasıl bir anlayış, izole ve bunları kaldırmak için yollar tasarlarken esastır. Gıda zinciri yoluyla geriye doğru çalışma iyileştirme çabaları için öncelik alanları belirlemek yardımcı olabilir. Bu büyük bir yaşam alanı var ve kimin yaşamları boyunca pek çok farklı alanda balık tüketmek kirlenmiş balık ve deniz memelileri için son derece zor olabilir.
Birçok kalıcı organik bileşikler, PCB, DDT ve PBDE dahil, nehir ve deniz çökelleri birikir. Onların Yeşil İyileştirme programında belirtildiği gibi çeşitli işlemler şu anda, çok kirli alanları temizlemek için EPA tarafından kullanılmaktadır.
En ilginç yollarından biri kontamine olmuş alanların ıslah PCB konjenleyicileri aşağılamak doğal olarak meydana gelen mikropların kullanılmasıdır.
Büyük Kirlenen Superfund sitelerinin temizleme çabalarının pek çok başarı öyküleri vardır. Yasadışı ile kontamine Austin, Teksas A depolama VOC bir sulak ve eğitim parka bir yıl içinde restore edildi dökülüyor.
Uranyum ve PCB ile kirlenmiş olan bir ABD uranyum zenginleştirme sitesi toprağın içindeki kirleticileri bulmak için kullanılan yüksek teknoloji ürünü ekipmanlara sahip max temizlendi. Bir kirli sulak yerinde toprak ve su VOC, PCB ve kurşun temizlenmiş, yerli bitkileri biyolojik filtre olarak kuruldu ve bir topluluk programıdır alanda kirletici konsantrasyonlarının sürekli izlenmesini sağlamak amacıyla hayata geçirildi. Bu vaka çalışmaları nedeniyle site ve elde edilen başarının yüksek düzeyde düzeltmek için gerekli zaman kısa miktarına cesaret vericidir.
