Erzurum İli
Erzurum İli () Ülkenin Doğu Anadolu Bölgesi Türkiye'nin bir ilidir. Bu kuzeydoğuya doğru kuzey ve Ardahan'a batıdan, Rize ve Artvin güneyde, Erzincan ve Bayburt doğu, Muş ve Bingöl Kars ve Ağrı illeri ile sınırlanmıştır. eyalet başkenti Erzurum olduğunu.
İlçeler.
Erzurum ili 19 ilçede (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Coğrafya.
Erzurum ilinin yüzölçümü Türkiye'nin dördüncü büyük olduğunu. İlin çoğunluğu yükselir. Çoğu yaylalar, deniz seviyesinden yaklaşık vardır ve platolar dışında dağlık bölgelerdir ve yüksek. Depresyon ovaları dağlar ve platolar arasında yer almaktadır. güney dağ Palandöken Dağları (yüksek yüksek tepe Büyük Ejder) ve Şahveled Dağları (yüksek yüksek tepe Çakmak Dağı) 'dir. kuzey dağ ikinci Kuzey Anadolu Dağları'nın satır yükseklikleri, yani Mescit Dağları (yüksek yüksek tepe), Kargapazarı Dağları (yüksek en yüksek zirvesi) ve Allahuekber Dağları vardır. Bu dağlık alanlar arasında iki depresyon ovaları Erzurum ovaları ve Hasankale Plains vardır.
Uzun ve sert kışlar, kısa ve hafif yazları ilinde karasal iklim kuralları. Ortalama yüksek sıcaklık ise ortalama düşük sıcaklık vardır. Yıllık ortalama yağış olduğunu. Kar 80 gün arasında ortalama üzerine düşer ve yaklaşık 150 gün kalır.
Bozkır formasyonları bereketli çok onun yüzey alanının yaklaşık% 60 işgal, bu ilin yaygın coğrafi özellikleri, bulunmaktadır. Ormanlık alanlar başta scots çam ve meşe oluşan küçük.
İlin doğu kesiminde Aras nehrinin Karasu (Fırat) havzanın batı kesiminde ve Çoruh havzasında kuzey kesiminde havzasında yatıyor.
İlde az doğal göl vardır, Tortum (Uzundere) tarafından beslenen Gölü Tortum'u (yaklaşık 8 km²) olmak önemli biri Falls. 1963 yılında inşa edilmiş bir hidroelektrik santral bu gölün girişinde yer almaktadır. İlde üç yapay göl bulunmaktadır.
Tarihi.
"Karanitis" ()), "Arzen", "Erzen" ve (Ermeni olarak bilinen: "Էրզրում նահանգ, Կարին") "Karin" ya da "Garin" ilin en 4. yüzyılda Roma İmparatorluğu dahil oldu (örneğin Ahameniş imparatorluk olarak imparatorluklar tarafından dahil edilmiştir sonra, Seleukos İmparatorluğu, yüzyıllar boyunca Pers İmparatorluğu) ve "Carana" adı verilen küçük bir dağ kenti ()) tahkim edilmiştir. Bu önemli bir sınır kalesi haline geldi. Bu şehir Theodosiopolis () olarak yeniden adlandırıldı sonra (MS 415) idi, Anadolu'da ana ticaret yollarının kavşağı İmparator Theodosius I. Standing onuruna, bölge Yunanlılar için önemli bir merkez kime arasında da bir nüfusa yaşamış oldu Süryani Hıristiyanlar, Yahudiler, Ermeniler, Asuriler ve. Persler ve Araplar sık ​​sık Bizans İmparatorluğu ile çatıştı. Yedinci ve sekiz yüzyıllar arasında Araplar ve Bizanslılar dönüşümlü yerel Ermeni yöneticileri bu olaylarda önemli bir rol oynadı, güçlerini bölgeye düzenledi. şehir (bugünkü Erzurum) alternatif olarak da 10. yüzyılda TAYK Ermeni krallığının bir parçası oldu 7-10th yüzyıllarda Araplar ve Bizanslılar tarafından gerçekleştirildi. Harap ve 1049 yılında Selçuklu Türklerinin yağmalanmış, daha sonra tehdit, Erzen eski şehir fethedildi ancak bir süre sonra yakalandı kadar Theodosiopolis işgali kurtuldu. Yılından itibaren 1101 itibaren o Saltuklular iktidar hanedanının güçlerini şehir ve çevresi çok tutulan olduğu belgelenmiştir. Şehir ve il Rum Selçuklu Sultanı Süleyman II tarafından fethedildi zaman Theodosiopolis 1201 yılına kadar Rum ve Gürcülerin Selçuklular (ikincisi Karnu-Kalaki olarak şehir biliyordu) birçok saldırı ve askeri kampanyalar püskürttü. Erzen-Erzurum 1242 yılında Moğol kuşatması düştü ve şehir yağmalanmış ve tahrip edilmiştir. Timur Lenk önderliğindeki 14. yüzyılın başında Anadolu Selçuklu (RUM) yıkılmasından sonra, İlhanlı idari eyaleti oldu ve onların düşüşünden sonra, Çoban beylik, Black Sheep Türkmenler, Moğolların bir parçası haline geldi, Beyaz Koyun, Türkmen ve yükselen İranlı Safeviler Akkoyunlular dan 1502 yılında kasabayı ele geçirdi. Son olarak, 1514 yılında, bölge Çaldıran Savaşı, Osmanlı aşağıdaki Yavuz Sultan Selim tarafından fethedilmiştir.
Osmanlı döneminde, kent, bölgedeki Osmanlı askeri gücün ana üs olarak ve eyaletin başkenti olarak görev yaptı. 17. yüzyılın başlarında, il yine tehdit ve aynı zamanda il valisi Abaza Mehmed Paşa tarafından bir ayaklanma kalıcı ise Safevi İran tarafından alındı. Bu isyan Celali İsyanları Safevi İran tarafından desteklenen, (il silahşörlerden ayaklanması "Celali" olarak adlandırılır) ve ancak 1628 yılına kadar süren ile kombine edildi, İran yılının ilk yarısında Nadir Şah altında, yine sadece bu sefer reconquered ediyorum 18. yüzyıl.
şehir Edirne Antlaşması (Edirne) ile Osmanlı Devleti'ne geri verildi 1829 yılında Rus ordusu tarafından fethedildi. Şair Alexander Puşkin Rus komutan-in-chief, Ivan Paskevich, bu sefer sırasında eşlik ve kampanyanın kısa bir hesap kaleme aldı. şehir yine 1877 yılında geçen Rus-Türk savaşında Rus ordusu tarafından saldırıya uğradı.
İl kampanyasının kilit çatışma da dahil olmak üzere Rus ve Osmanlı kuvvetleri arasında I. Dünya Savaşı Kafkas Cephesi boyunca büyük mücadele yerdi, Erzurum Savaşı 16 Şubat'ta Grandük Nicholas komutasındaki Rus ordusu tarafından Erzurum'un yakalanması ile sonuçlandı 1916 Bu Antlaşması ile Osmanlılara iade edildi Brest-Litovsk 1918 Erzurum'daki da vardı Türk Kurtuluş Savaşı'nın ve Türk milliyetçilerinin bir Kongre sırasında bir ana üs Türk Bu bir il ilan edildi burada 1919 yılında yapıldı 1924 yılında Türkiye.
Ekonomisi.
Tarihsel, Erzurum buğday üreticisi oldu. İl ayrıca yılda 1.000 1.500 ton arasında 1920 tarihi itibariyle, üretim, keten tohumu üretti. Bal ayrıca üretilen, ama çok ihraç edilen, ama yerli halk tarafından kullanılmıştır.
Yaklaşık toplam yüzey alanının% 18,5 yaklaşık% 75 daimi ekinler sahip olduğu ekilebilir arazi olduğunu. Tarımsal ürünlerin büyük bir kısmı hububat oluşur. Ormanlık alanlar orman ile yerel bir sanayi toplam yüzey alanının% 8.8 işgal. Sektörler ölçüde ormancılık, tarım, hayvancılık, kimya, tekstil ve madencilik ürünleri imalatında oluşmaktadır. Orada 81 aktif sanayi tesisleri Erzurum'un merkez ilçesinde bulunan çoğu ilinde, ve küçük ve orta ölçekli işletmelerdir. Nedeniyle nispeten küçük boyutları, bu sektörlerde ağırlıklı olarak düşük kapasiteli kullanımı, düşük verimlilik ve işsizliğe neden yerel pazarlara hizmet vermektedir. Yaklaşık 40 bitki çoğunlukla yüksek işletme maliyetleri, kullanım dışı şu anda.
Erzurum ili hayvancılık için ideal Türkiye'de çayır ve mera, en yüksek orana sahiptir. Ancak, nüfusun ana işgali kez hayvancılık liberal ekonomi ve hayvansal ürünlerin ithalatı giriş ile 1980'lerde önemini kaybetti. Işleme eti üzerinde yoğunlaşarak büyük bir organize sanayi parkı bu sektörü canlandırma umuduyla inşa ediliyor. Gıda ürünleri arıcılık ve alabalık yetiştiriciliğini içerir.
Madencilik kaynakları düşük görev vardır ya da rezervleri neredeyse tükenmiş olan kurşun, bakır, krom, çinko ve sayılabilir. Linyit önemli miktarda kendi kül ve kükürt oranları yüksek sadece endüstriyel kullanım için uygundur ancak, çünkü yoktur. Manyezit, yangın kil, alçı, mangan, diyatomit, mermer, kaya tuzu ve perlit da vardır. Birkaç doğal jeotermal kaynaklar, biri hariç, ekonomik yatırımlar için uygun değildir ve bunlar doğal yaylar olarak kullanılmaktadır.
Erzurum ilinin GSYH toplamının% 1'inden daha azını oluşturan ve Türk illerinde (1997 değerleri) arasında 40 sıralamasında, ABD 1,16 milyar olduğunu.
Ulaştırma Asfalt ve asfaltlanmamış karayolu ile mümkündür. Erzurum Uluslararası Havaalanı ticari uçuşlar için açık olan ve aynı zamanda Türk Hava Kuvvetleri tarafından kullanılmaktadır. Bu havaalanının pist Türkiye'nin ikinci en uzun bulunmaktadır. Erzurum, Doğu Anadolu Bölgesi'nde ana demiryolu merkezidir.
Son yıllarda il ekonomisine en büyük katkıyı, fazla kırk bin öğrenci olan, aynı zamanda Türkiye'nin en büyük üniversitelerinden biri olan Atatürk Üniversitesi olmuştur. Kayak, Rafting ve Dağcılık dahil Turistik faaliyetler, aynı zamanda eyaletin gelirinin önemli bir bölümünü sağlar. Kayak faaliyetleri Palandöken Dağı'nda ortalanır.
Etnik.
Erzurum, birçok etnik kimlikleri barındıran:
