Hiperbolik iskonto
Ekonomide, hiperbolik indirim iskonto bir zaman-"tutarsız" modelidir.
indirimli yarar yaklaşımı: Bazı sonuçlar gecikiyor ve dolayısıyla beklenen ve iskonto edilmesi gerektiğini (yani hesaba gecikme almaya yeniden ağırlıklandırmalı) dışında Dönemlerarası seçimler, diğer seçenekler farklı değildir.
Iki benzer ödülleri göz önüne alındığında, insanlar er ya da geç ulaşır biri için bir tercih gösteriyor. İnsanlar gecikme uzunluğu ile artan bir faktör "indirim" daha sonra ödül değeri söyleniyor. Bu süreç, geleneksel üstel ıskonto, iskonto bir zaman-"tutarlı" modeli şeklinde modellenmiştir. Çalışmaların büyük bir kısmı bu yana üstel iskonto varsayılan sabit iskonto oranı sistematik olarak ihlal ediliyor olduğunu göstermiştir. Hiperbolik indirim daha iyi gerçek davranış hakkında deneysel veriler uyuyor anlamında üstel iskonto üzerinde bir gelişme olarak geliştirilen özel bir matematiksel modeldir. Ama bu davranış zaman tutarsızlığı bazı oldukça sapık sonuçları vardır, unutmayın. Hiperbolik indirim, insan ve hayvanlarda gözlenmiştir.
Hiperbolik iskonto olarak, değerlemeler küçük bir gecikme dönemleri için çok hızlı bir şekilde düşebilir ama sonra uzun bir gecikme dönemleri için yavaş yavaş düşer. Bu değer ne olursa olsun, bir gecikme toplam uzunluğunun, birim gecikme her bir sabit faktör ile denk geldiği, üstel iskonto ile çelişmektedir. Bir test deneğin hiperbolik iskonto eğrisini ortaya çıkarmak için kullanılan standart deney uzun vadeli tercihleri ​​ile kısa vadeli tercihlerini karşılaştırmaktır. Örneğin: "Bugün ya da üç dolar yarın bir dolar tercih edersiniz?" ya da "bir yıl ve bir gün bir yıl ya da üç dolar bir dolar tercih edersiniz?" Teklifleri belirli bir aralık için, deneklerin önemli bir bölümü bugün az miktarda alacak, ama memnuniyetle yerine daha yüksek miktarda almak için bir yıl içinde bir ekstra gün bekler. Bu tür tercihler bireyler "-mevcut önyargılı" olarak tarif edilmektedir.
Hiperbolik iskonto kullanarak Bireyler zamanla tutarsız kararlar için güçlü bir eğilim ortaya - onların gelecekteki öz aynı mantığı kullanarak rağmen, yapmış tercih edeceğini bugün seçimler yapmak. Gelecekteki ödülleri değeri üstel iskonto altında daha hiperbolik iskonto altında çok daha düşük olduğu için bu dinamik tutarsızlık olur.
Gözlemler.
hiperbolik iskonto olgusu ödül iki münhasır olmayan, sürekli kaynaklar arasındaki zaman veya çaba bölünmesi sırasında, çoğu konular gelen ödüllerin hızı ve büyüklüğü ile doğru orantılı olarak tahsis belirten Richard Herrnstein yönettiği "eşleştirme hukuku", örtük bir iki kaynak ve onların gecikmeler ters orantılı olarak. Bu deneklerin seçimleri "maç" bu parametreler vardır.
Gecikme durumunda bu etkinin raporda sonra, George Ainslie büyük, daha sonra ve daha küçük, er ödül arasında tek seçim, geciktirmek için ters orantı bir vardı gecikme ile değer bir arsa ile tarif olacağını işaret Daha büyük, daha sonra ödül tercih edildiğinde, bu tercih aynı mutlak miktarda her iki kazanım 'gecikmeleri azaltarak geri olabilir ve bu hiperbolik şekil. Yani, "x", bu "n" gün ("örneğin" bir dolar günden ("n" + 1) 'de "x" dolar tercih açıkça akılcı olacağını mevcut koşullar altında hangi "x" değerleri için, bir = 3), nüfusun büyük bir alt kümesi (rasyonel) "n" büyük değerleri verilen eski bir alternatif tercih ederdim, ama bu bile alt kümesi arasında, bir büyük (alt) alt kümesidir (irrasyonel) "n" bir dolar tercih ederim gün ne zaman "n" = 0 Ainslie güvercinler arasında meydana geldiği tahmin edilen ters gösterdi.
Sonraki deneylerde çok sayıda hem insan ve insan olmayan denekler tarafından kendiliğinden tercihleri ​​zamanla tutarlı bir seçim üretecek geleneksel "üstel" eğri yerine hiperbolik eğriyi takip doğruladı. Örneğin, ne zaman artık 50 $ ve 100 $ şimdi yılda arasındaki seçim teklif, birçok kişi hemen 50 $ seçecektir. Ancak, bu beş yıllık büyük mesafe görülen aynı seçim olsa, hemen hemen herkesin altı yıl 100 $ seçecek beş yıl içinde 50 $ veya altı yıl 100 $ arasında bir seçim verildi.
Hiperbolik indirim da kendi kendini kontrol gerçek dünya örnekleri ile ilgili olduğu tespit edilmiştir. Hiperbolik iskontalama Nitekim, çalışmaların çeşitli kullanmış tedbirler aşırı gecikme indirim uyuşturucu bağımlılığı temel bir davranış süreç olduğunu düşündüren, eşleşen nondependan kontrollere göre bu ilaca bağımlı bireyler indirim gecikmeli etkileri daha bulmak için. Bazı kanıtlar patolojik kumarbazların da eşleştirilmiş kontrollerden daha yüksek oranlarda gecikmeli sonuçları indirim öneriyor. Hiperbolik iskonto oranlarının yüksek bağımlılık ya da tersi önce olsun bazı çalışmalar yüksek oranlı iskonto oranlarının düşük oranlı indirim daha alkol ve kokain tüketmek daha olası olduğunu bildirmiştir rağmen, şu anda bilinmemektedir. Aynı şekilde, bazı yüksek oranlı hiperbolik iskonto öngörülemeyen (kumar) yapar daha tatmin edici sonuçları ortaya koymuştur.
iskonto derecesi özellikle para gibi belirli ödülleri iskontosuna, hiperbolik iskonto anlatan hayati önem taşımaktadır. para ödülleri iskonto nedeniyle değişen iskonto oranı yaş grupları arasında değişir. oran yaş, deneyim ve ödül tüketmek için gerekli zaman miktarı, türü gözlemlenen gibi faktörlerin, çeşitli bağlıdır.
Eleştiri.
2003 bir makale kanıt daha hiperbolik iskonto ile daha benzerlik sezgisel ile açıklanabilir olabileceğini kaydetti. Benzer şekilde, 2011 kağıt çoğunlukla üniversite öğrencilerinden toplanan verileri kullanarak ve iskonto hiperbolik modeli doğru olduğu sonucuna çok hızlı olduğu için mevcut çalışmaları eleştirdi.
Gecikme küçük aralıklarla bölünür eğer gecikme üzerinde iskonto artar gerçeğini: Daniel Read tarafından yapılan bir çalışma "alt toplamsal iskonto" tanıttı. Bu hipotez bu sabırsızlık zaman süre de hiperbolik iskonto tarafından tahmin değil gözlemler için muhasebe ile düşüşler hiperbolik indirim-gözlem destek birçok çalışmaların ana bulgu açıklayabilir.
Matematiksel modeli.
Adım-adım açıklama.
Bir çalışmada, katılımcılar hemen "x" dolar alarak ya da gün sonra "y" dolar "n" alarak arasındaki seçim teklif olduğunu varsayalım. Bu çalışmada bir katılımcı üstel iskonto istihdam ve başka hiperbolik iskonto istihdam ayrıca varsayalım.
Her katılımcı onlar kayıtsız olacaktır) daha "y" dolar "n" sonra günler ve "B" den verecek farklı bir girişim dolar yatırım eğer "a") hemen, "x" dolar almalı olduğunu fark edeceksiniz Mevcut en iyi alternatif aynı şekilde gün sonra "y" dolar verim "n" eğer seçenekler arasında (rastgele birini seçerek). (Tüm mevcut yatırımların değerleri günlük bileşik olduğu, basitlik uğruna, varsayın.) Her katılımcı doğru isteniyor temel soruyu anlar: y "dolar ve" n "birkaç gün" verilen herhangi bir değeri için, "nedir Diğer bir deyişle, kaç dolar ı "y" dolar "n" gün almak için bugün yatırım gerekir? kabul etmeye istekli olması gerektiğini ", yani" Para, asgari miktar "x" dolar için minimum değer, Şimdi mi? " "X" diye hesaplamak Bu cevap büyükse Her "x" dolar alacak ve "x", o cevap daha küçükse her andan itibaren "y" dolar "n" gün sürer. Ancak, bu miktarı hesaplamak için kullandıkları yöntemler ve bunların farklı olacaktır olsun cevaplar ve sadece üstel indirimcisi doğru yöntemi kullanın ve güvenilir doğru sonucu alırsınız:
Nerede üstel indirimcisi nedenleri doğru ve hiperbolik indirimcisi ters giderse, "n" çok büyük olur gibi, değeri (+ "r"% ^ "n") etkisi ile, "n" değeri çok daha büyük olur ki ("y" / [(1 + "r"%) ^ "n") değeri ("y" / "n") değerinden çok daha küçük olur. Bu nedenle, bu miktarın daha fazla olması yeterlidir "x" (acil seçim dolar sayısı) en düşük değer onlar, "x" değerleri algılayacağı ve bunun sonucunda, hiperbolik indirimcisi düşünüyor daha küçük olacak mantıksızca, sonuç olarak, çok küçük olan ve olduğu gibi ("y" / "n") (düşük sonunda dahil) için ("y" / [(1 + "r"%) ^ "n") dan aralığı Onlar aslında iyi bir yatırım olduğunda bu alternatifleri aşağı çevirin.
Örgün modeli.
Hiperbolik indirim matematiksel olarak tarif edilmektedir:
burada "f" ("D") "D" ödül gecikme ve "k" iskonto derecesini düzenleyen bir parametredir, ödül değerini çarpar indirim faktördür. Bu üstel iskonto için bir formül ile karşılaştırıldığında:
Basit türetme.
Daha sonra gelen daha sonra bir hafta indirgenmesi üslü bir üstel indirim fonksiyonu ve formula_4 hiperbolik bir işlev (n hafta miktarı), formula_3 ise "an" (n = 0) formula_5 ve haftada n, gelen üslü haftada indirgenmesi aynı olduğu anlamına gelir formula_6. Formula_8 ise, f aynıdır g (n), formula_7 için. N Örneğin 52 (bir yıl), formula_9, 1'e gitmek eğiliminde olacaktır için, 1'den daha büyük olduğunda bu bir iskonto iki tür aynı "şimdi" olduğunu görüyoruz, ama böylece bir hiperbolik iskonto Üstel hala 1/2 iken uzak gelecekte hafta neredeyse sıfırdır.
Yarı-hiperbolik yaklaşım.
Laibson (1997) tarafından önerilen "quasi-hiperbolik" indirim fonksiyonu, ayrık zaman içinde yukarıda hiperbolik indirim fonksiyonunu yakındır
ve
burada "β" ve "δ" 0 ve 1 arasında sabitler; ve yine "D" ödül gecikme ve "f" ("D") iskonto faktörü olmasıdır. koşul "f" (0) = 1 Şu anda alınan ödüller iskonto edilmez belirten edilmektedir.
Yarı-hiperbolik zaman tercihleri ​​de "beta-delta" tercihleri ​​olarak adlandırılır. Gerçek hiperboller iskonto anahtar niteliksel özelliğini çekerken Onlar üstel iskonto analitik tractability çok korur.
Açıklamalar.
Belirsiz riskler.
Gelecekteki kazançları iskonto rasyonel veya-ve bu tür kazançlar ne olması gerektiği oranda olup olmadığını koşullara büyük ölçüde indirimli-bağlı dikkat edin. Pek çok örnek bu ödül gelecekteki bir tarihte kullanılabilir olmayacak bir örtülü risk olduğunu varsaymak makul olduğu, örneğin, finans dünyasında var, ve ayrıca zamanla bu risk artar söyledi. Düşünün: Akşam yemeği bugün için 50 $ ödeyerek ya da altmış yıl boyunca ödemeyi geciktiren ancak 100.000 $ ödeyerek. Bu durumda, lokantacı o (örn nedeniyle lokantacı veya akşam ölümü) ödenecek olmayabilir önemli risk olarak orada söz gelecekteki değerini indirim mantıklı olacaktır.
Bu tür belirsizliği Bayes analizi ile belirlenebilir. Örneğin, bilinen tehlike oranı λ için, bir ödül için olasılık zamanı "t" sonra kullanılabilir olması için varsayalım
ama oranı karar vericiye bilinmemektedir. Λ önceden olasılık dağılımı ise
Daha sonra, karar verici zamanı "t" sonra ödül olasılığı olduğunu bekliyoruz
tam olarak hangi hiperbolik iskonto oranıdır. Benzer sonuçlar λ diğer makul dağıtımları elde edilebilir.
Uygulamalar.
Daha yakın zamanlarda indirim fonksiyonları hakkında bu gözlemler kredi kartları ve erteleme üzerinde borçlanma, emeklilik için tasarruf incelemek için kullanılmıştır.
Sıklıkla bağımlılığı açıklamak için kullanılmıştır.
Hiperbolik indirim ayrıca gizlilik tutum ve davranışlar arasındaki farklılık bir açıklama olarak teklif edilmiştir.
Maaşlar bugünkü değerleri.
Standart bir rant bugünkü değeri.
hyperbolically indirimli gecikmiş eşit yıllık nakit akışlarının bir dizi bugünkü değeri:
V bugünkü değer olduğunda, P D yıllık ödemeler sayısı ve k iskonto yöneten faktör, yıllık nakit akışıdır.
Kaynaklar.
Benartzi ve Thaler (2004)
Bickel ve diğ. (1999)
Hendrickx ve diğ. (2001)
