Temescal Creek (Riverside County)
(Temescal Wash federal haritalar üzerinde gösterilir) Temescal Creek California ABD devlet yaklaşık suyoludur. Bir kuzeybatı yönde öncelikle akan o Santa Ana Nehri ile Lake Elsinore bağlanır. Bu uzunluğu boyunca Temescal Dağları'nın batı yamaçlarında da sol ve sağda Santa Ana dağlarının doğu yamaçları boşaltır. Yaklaşık bir drenaj havzası ile, hidrolojik Santa Ana havza geri kalanına San Jacinto Nehri ve Lake Elsinore havza bağlayan Santa Ana Nehri'nin en büyük kolu vardır. Ancak, Santa Ana Dağları'nın bir kurak yağmur gölge bölgesinden akan ve beşeri yeraltı sularının saptırma ile, dere, bugün konut gelişmeler ve tarımsal dönüş akışlarından ikinci tur haricinde, uzunluğu çoğu için geçici olduğunu.
Tarihi.
1886 öncesinde, bugüne göre çok daha fazla su vardı akan Temescal Vadisi ve Temescal Creek. Mayıs 1886 yılında Güney Riverside Arazi ve Su Şirketi kuruldu ve Bernardo Yorba Rancho La Sierra ve Güney Riverside koloni dışarı atılmıştır Rancho Temescal hibe topraklarını satın aldı. Onlar da Temescal Creek, kolları ve Lee Gölü'ne su haklarını güvence altına. Barajlar ve boru hatları koloniye su taşımak için yapılmıştır. 1889 yılında Temescal Su Şirketi, yeni koloni için su temini için, kuruldu. Bu şirket vadisinde su taşıyan toprakları satın alınan ve artezyen kuyuları sondaj başladı. İlk kuyu 300 feet derinlikte, aktı. Ancak, pompalama tesisleri yakında su tablası düştü yüklü olması gerekiyordu. Zamanla Temescal ve Coldwater hem Derelerin tüm su boru hatlarının dönüşmüştür. Cienagas ve yaylar boşaltılmış ve yavaş yavaş, Temescal Valley merkez kısmı, kuru ve terk edilmiş oldu. Temescal çiftlikler ve meyve bahçeleri Temescal Vadisi orta kesiminde 1918 tarafından terk edildi.
Havza.
Bugün Temescal Creek, sağda, Wasson Kanyon Wash ile birleştiği geçmiş, kuzeybatıya Warm Springs Vadisi dönüşür ve geçer, sonra Elsinore Dolusavak Kanal, şimdi şehir Lake Elsinore ortasından üst ulaşır sınırlayan bir taşma kanalı olarak başlıyor su arıtma tesisi geçmiş kadar. İşte onun sağdaki Arroyo Del Toro ve soba borusu Kanyon Wash ile izdiham sahip bir doğal dere içine yaymak için izin verilir, daha sonra Walker Kanyonu nerede Alberhill çıkan önce onun sağ yarıda üzerinde Gavilan Wash toplama Walker Kanyonu geçer onun seramik fabrikadan dere çapında sağda Alberhill ve Seramik Fabrikası Canyon Creek yakınlarındaki soldaki Rice Canyon Wash ile izdiham vardır önce Canyon Creek sağda girer. Kısa bir süre sonra o Escondido (I-15) Freeway altında haçlar, onun sol Horsetheif Kanyonu Creek katılır ve soldaki de izdiham önce vadinin kuzeybatı ucunda dere boyunca bir toprak baraj tarafından oluşturulan, Lee Gölü akar Indian Canyon Creek ile.
Dere daha sonra o ve Estelle Dağı arasındaki derin kanyon bakan dik bir 1577 metrelik zirvesine kuzeydoğusunda çalışan Santa Ana Dağları'nın bir sırt ile kuzeybatı engellendi. Bu sırt Temescal derenin üst vadiden aşağıya Temescal Vadisi böler. Bu adsız kanyonda inen dere Temescal Vadisi girmek için Lee Gölü'nün kuzeyindeki sırtı etrafında yarım daire yapar. Doğal nehir yatağı geçerek, Estelle Dağ Kanyon ayrıldıktan sonra dere seviyeleri üzerinden, dere Mayhew Kanyon Yıkama soldan aldığı, Dawson Canyon Yıkama sağ Coldwater Canyon Creek ve Brown Kanyon Wash suları ve McBribe Canyon onun kolu itibaren dan soldan Creek, sağdan Olsen Kanyon Yıkama ve Cajalco Deresi ve Bedford Kanyon Yıkama ve Joseph Kanyon Temescal Canyon girmeden önce ayrıldı.
Bu Temescal Canyon, El Cerrito kuzeyinden çıkan As dere ikinci rezervuarı girer ve somut bir kanala zorlanır. Daha sonra onun sağ ve Oak Caddesi Tahliye üzerine, Arlington Vadisi Kanal sol onun üzerinde Main Street Canyon Wash alarak Corona kentin kuzey kesiminde akar onun sol Prado Barajı oluşturduğu Prado Taşkın Kontrolü Havzası, girmeden önce Santa Ana Nehri. havza Temescal Creek Santa Ana ile birleştirir sulak bir dizi oluşur. Sel Ancak, alan göl ve büyük nehir ile Temescal Creek'ın izdiham batık.
