Akyatan Lagünü
Akyatan Lagünü Ramsar Sözleşmesi ile Uluslararası Öneme Sahip Sulak olarak belirlenmiş bir 14700 hektarlık sulak alan ekosistemi olduğunu. Büyük bir göçmen kuşlar için durdurmak, Akyatan BirdLife International tarafından Önemli Kuş Alanı olarak kabul edilmektedir. Akdeniz yuvalama nüfusunun% 43'ünü elinde, Akdeniz'de tek en büyük yeşil kaplumbağa rookery olduğunu.
Lagün 30 km güneyinde, Türkiye'nin Çukurova bölgesinde Adana şehir, Akdeniz'in, kuzeydoğu kenarında yer almaktadır. lagün giriş Tuzla veya Küçük Karataş Köyü üzerinden ya olduğunu.
Jeoloji.
Akdeniz'de su seviyeleri değişen başladı Akyatan Gölü ve lagünler (10.000 yıl önce) 4. döneminde oluşmuştur. Sular altında delta yapmak nehirler gibi, büyük bir bataklık Akyatan Gölü olduğu yerde ortaya çıktı. bataklık sonra denizden ayrılmış ve bir kordon oluşturduğu dalgalar tarafından getirilen kum ile bugün şeklini aldı. Bu tipik bir alüvyal baraj gölüdür.
Göl besleyen su miktarı ve buharlaşma düzeyi yüksek olan azalarak, gölün alanı yaz aylarında küçülür. Kurutulmuş alanlarda, çamur yüzeyleri oluşturan ve göl tamamen kurur yaz sonuna kadar. Çamur yüzeyleri, özellikle gölün batı ve kuzeydoğu kısmında görülür. Kapı köyü çevresinde, bazı adacıklar arazi ulaşır.
Göl güneybatısında tarafında 2 km dar kanaldan denize bağlantısı vardır. Gölün su seviyesi yüksek olduğu deniz kanal, su akış vardır. Gölde su seviyesi düşük olduğunda, akış göle denizden olduğunu. Bu yıl boyunca değişen gölün tuz oranı ile sonuçlanır. Kış ve ilkbahar aylarında, göl suyu, yağmur ve drenaj kanallarının taşıdığı suları ile taze. Yaz aylarında, göl, yüksek buharlaşma ve göl denizden su akışı çok tuzlu. Ayrıca, tuz oranı drenaj suları ve sızıntı etkili gölün kuzey kesimlerinde deniz bağlantısına yakın ve düşük alanlarda yüksektir.
Türkiye'nin en büyük kumulları, göl ve deniz arasındaki alanda bulunmaktadır. tepeleri 3 kilometre kadar geniş uzatmak ve 20 metreye kadar yükselebilir. Kıyı boyunca hizaya kumul tepeleri arasında depresyon deniz seviyesinin altında gider.
Gölün kıyılarında, tatlı su kaçağı bağlı boyutu değişir bataklık ve sazlıklar bulunmaktadır. Gölün kuzey geniş tarım arazileri ile çevrilidir.
Fonksiyonu.
Koruma alanı deltalar mikro ve makro bitki üretimi çok yüksek seviyelere ulaştığı, dünyanın en verimli topraklarına, biridir. yüksek doğurganlık tarafından oluşturulan gıda ağı, türlerin özellikle kıyısı çok çeşitli zengin bir yaban hayatı besleyen ve sığınaklar.
Deltalar balık beslemek ve korumalı olsun yumurtalarını ve genç balıkların bırakmaya yönelik yerlerdir. Sofralarını gelen balıkların üçte ikisinin deltalar ve diğer sulak alanlar hayatlarının çoğunu yaşıyor. Bu balıkçılık geleceği açısından deltalar çok önemli kılmaktadır.
Orta Anadolu'da sulak dondurur Kışın, birçok kıyısı Akyatan ve sulak Inhabitat. Göç yolu üzerinde olan Akyatan da birçok farklı türlerden kuşların büyük sürüleri ev sahipliği yapıyor. Bu Akyatan Gölü giderek daha önemli hale getirir.
Habitatlar ve zengin bitki ve hayvan toplama Variety bilimsel çalışmalara açık bir laboratuvar Akyatan yapar. Akyatan ayrıca, taban suyu dengeleme ve içlerine giren denizden tuzlu su önleme fonksiyonu ile, bölgenin su rejimini düzenleyen katkısı vardır.
Balıkçılık yoluyla ekonomiyi oluşturarak ve rekreasyon sağlayarak çevreleyen topluluklara hizmet veren çok amaçlı bir sulak alan ekosistemi olarak Akyatan lagün davranır. Lagün Rekreasyon faaliyetleri güzel sahne ve eğlence balıkçılık, yürüyüş yaban hayatı gözlemciliği vardır.
Flora ve vejetasyon.
Türk-İran ve Akdeniz bitki coğrafyası Akyatan lagün yer aldığını bölgeyi hakimdir. Yaşam ortamlarının çeşitliliği, farklı ekolojik eğime sahip bitki türlerinin evrimini sağlar. Bitkilerin açısından tabiatı en ilginç bölümü göl ve deniz arasındaki kum tepeleri vardır. Zakkum ve Acantholimon dune tepelere tırmanmak lagünler gelen bölümünde hakim. İç bölüm, canavar otu, böbrek ot, adi fiğ ve yonca at bol. Rezerv çalı türleri, mersin böğürtlen ve ortak smilax vardır. kumul vadiler erken örümcek orkide, serapias ve orchis spitzelii ile kaplıdır.
Ağaçlandırma projesi tepeleri stabilize ve bugüne kadar 3687 hektar kumul alanı ağaçlandırılmıştır için 1955 yılında başlamıştır. Okaliptüs, akasya saligna, robinia, fıstık çamı, Türk çam ve cupressus ağaçlandırma için kullanılır.
Tatlı su etkilenen bölümünde ise, acele, saz, nilüfer ve sarı iris vardır. Tuzlu su bataklıkları, Tamarix, Salicornia ve sueda spp at. yaygındır. Kapı köyü yakınlarında adacıklar nergis ile kaplıdır. Köyler, iris ve çim zambak domine etrafında çayırlar at.
Fauna.
Berrak su yüzeyleri, sazlıklar, tatlı ve tuzlu bataklıklar, tatlı su havuzları, küçük göller, geniş kumul ekosistemleri ve sahiller yaban hayatı, özellikle kıyısı çok çeşitli çekiyor farklı ekolojik karakterler ile habitatlar sağlamaktadır. Göl ve deniz arasındaki geniş kumullar, çalı alanları etobur memeliler için uygun yaşam ortamları vardır. alanında en yaygın altın çakal olduğunu. Diğer yaygın türler kırmızı tilki, orman kedi, tavşan Avrupa, yaban domuzu, geyik, Avrupa porsuk ve kirpi vardır. Mongoose göl kıyılarında ve antik nehir kolları tarafından oluşturulan küçük göller de yaygındır. bölgenin Asya dağılımın en batı konumudur.
Akyatan, hylidae, bataklık kurbağa ve Avrupa yeşil kurbağa zengin sulak habitatların anda çok sayıda görülebilir. Gözlenen Avrupa su samuru kayıtları da vardır. Bölgede ayrıca sürüngenlerin ile zengin; yaygın türler yeşil kaplumbağa ve Caretta kaplumbağa vardır. Yeşil kaplumbağa küresel tehlike altındaki türler ve eleştirel sadece 200-300 yuvalama kadın tüm yuvaların% 43'ü Akyatan olmak, kalan (2000 IUCN) tehlike olarak Akdeniz'de, türlerin o yeşil en önemli üreme alanları yapmak kabul edilir Akdeniz'de kaplumbağalar. Kazanlı ve Samandağ plajları ekleme, Çukurova bölgesi Akdeniz yuvalama nüfusunun% 62 tutar. Hazar kaplumbağa ve kaplumbağa bataklık tatlı su göletleri ve kanallar de yaygındır. Kaplumbağa tepeleri de sık görülmektedir. tepeleri ortak diğer sürüngenler; Montpellier yılan, coluber, Lacertidae, Mabuya aurata, bukalemun, cyrtopodion, agama stellio.
Akyatan Türkiye'nin Akdeniz kıyılarında zengin lagünler biridir. Denizden lagün erişim sayesinde, pek çok balık türü yiyecek aramak için lagün girmek. söz değer diğer türler mavi yengeç olduğunu.
Ornitoloji.
Kıyısı Akyatan fauna en yaygın olarak kullanılır. Göç yolu, zengin bir habitat çeşitliliği ve uygun iklimi olmak Akyatan kuşlar için önemli bir yer haline getirmektedir. Mart-Mayıs 1990 yılında yapılan kapsamlı bir çalışmada, 250 kuş türü gözlenmiştir. Göç döneminde, kuşların binlerce Akyatan de mola. Göl çevresinde Çamur yüzeyleri türler için ideal ortamlardır. göç döneminde büyük sürüler oluşturan sahil kuşları vardır; kılıçgaga, daha az Charadriidae, küçük ölçü, ruff ve çamurçulluğu.
Böcek zengin Sazlığıdır kıyıları, lagün çalı kaplı tepeleri beslenme ve hoopoe, Avrupa silindir ve kırlangıçların yuva için ideal alanlardır.
Akyatan ayrıca kışları önemli bir yuvalama alanıdır. Yaylalarında göllerin donma ile iç Anadolu'nun sert kışlar sırasında, kuşların büyük sürüleri Akyatan uçmak. Bu 70.000 80.000 kuşlar kış aylarında Akyatan yaşadığı tahmin ediliyor. Kuşlar arasında bu yuva Akyatan, patka, fiyu, ortak suna, nesli tükenmekte olan dikkuyruk ördek yanı sıra Avrasya coot formu büyük sürüler halinde kış. Büyükşehir flamingo alanında popüler bir kuş türü. Her yıl 10.000 'den fazla büyük flamingoların çoğunlukla İran'da Urmiye Gölü göç, Akyatan de kışlar.
Akyatan tehlike altındaki mermer ördek ve nadir görülen saz horozu ve siyah francolin için önemli bir üreme alanıdır. kırmızı tepeli pochard, Yeşilbaş ve demirli ördek alanında cins diğer ördek türleri vardır. Avrasya taş Kocagöz, akça cılıbıt, mahmuzlu kızkuşu ve küçük sumru de bölgeyi cins.
Koruma ve yönetim.
Çevre Bakanlığı 1996 yılında 1987 yılından beri koruma statüsü altında yaban hayatı sığınak olarak tüm alanı ilan Konut ve Bayındırlık ve Çevre Bakanlığı Akyatan Gölü çevresinde tüm doğal alanları kapsayacak çevre düzeni planı oluşturmak için bir işbirliğini yaptı. Bu planda, ekolojik etki ve tampon bölgeler altında tam koruma alanları, gerektiren alanlar dikkate ilgili sulak ekosistemler ve habitatların alınarak belirlenir. Her alan için, politikalar alanın korunması ve rekreasyon faaliyetleri için geliştirilmiştir.
Dünya Doğal Hayatı Koruma Vakfı 22 km uzunluğundaki Akyatan sahil boyunca yeşil kaplumbağa yuvalama siteleri izleme ve deniz kaplumbağası koruma geliştirmek için yerel hükümet yetkilileri ile çalışmaktadır. 2006 ve 2007 yılında WWF Türkiye Çevre ve Adana Orman Bakanlığı Mahalli Müdürlüğü Adnan Menderes Üniversitesi ile işbirliği içinde Çukurova Deltası'nda kaplumbağa izleme ve koruma araştırması bir deniz başlattı. 2006 yazında WWF Türkiye'nin site tabanlı izleme faaliyetleri kaplumbağa yuvalarının üzerine çakal Predasyonun güçlü bir etkiye vurgulanan (yakl. 590 yuva her yaklaşık 100-120 yumurta sayıldı). WWF Türkiye'nin takımı tamamen çakallar tarafından imha edildi, birçok tespit yuvaları karşılaştı. Bu 22 km kıyı şeridinde geceleri meydana alınır predasyon önlemek çok zordur. Gerek kısa sürede de bulunduğu gibi en iyi yuva güvenliği mümkün olduğunca güvence altına kuluçka döneminde kaplumbağa yumurtalarının güvenliğini sağlamak için bu nedenle çok önemli. yuvalarda üzerinde metal ızgaralar uygulama çakal nüfusu aynı zamanda bir Akdeniz düzeyde tehlike altında olduğu dikkate alan uygun bir önlem olarak görülüyor. WWF, kadın kaplumbağa parça sayma yuva siteleri bulma ve koruyucu cihazlar takarak, Haziran'dan Eylül ayına kadar plaj izlemek için Akyatan bir yerel ofis ve kamp kurmayı planlıyor.
Çukurova Üniversitesi AB-Life projesi (LIFETCY / 99 / TR-087) çerçevesinde temel çalışmalar yürüten ve Biyosfer Rezervi olarak yeşil kaplumbağalarının yuvalama alanlarını korumak için gerekli hazırlıkları yapmıştır. Önerilen Biyosfer Rezervi tüm delta alanı Doğu Akdeniz'de benzersiz kumul sistemi, yer alacak genel bir koruma statüsü verecek.
Eski siteler.
alanında ilk yerleşim Neolitik Çağ (800BC-5500BC) sonuna sırasında oldu. Erken yaşta, Karataş ilçesi yakınlarında, göl doğusundaki Mallos antik kenti durmak orada kullanılan. Mallos, Çukurova'nın ilk liman kenti, Magarsos güneybatısındaki üzerinde kuruldu. Magarsos kuzey uç duvarlarla çevrili ve kentin kalıntıları bugün kale, tiyatro, Athena Tapınağı, hamam, lahit ve iskele tarafında sarnıç bulunmaktadır. yıkılan kale Ortaçağ'da Abbasi Hanedanı tarafından yeniden inşa edildi. Osmanlı İmparatorluğu döneminde inşa edilen Karataş Han artık çoğunlukla tahrip olmuştur. Bölge 17. (BC) yüzyılda Hitit tarafından yönetildi ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kadar, Asurlular, Yunanlılar, Romalılar, Bizanslılar, Selçuklular ve Osmanlılar bölgeyi kontrol etti.
İnsan faaliyetleri.
Tarım ve hayvancılık.
Çukurova Türkiye'nin en büyük ve en verimli delta sadedir. Deltanın çoğunluğu tarım için kullanılmaktadır. Başlıca tarım ürünleri pamuk, pirinç, kavun, karpuz, çilek, ve tahıl arasında; narenciye de yaygındır. Bütün delta dikkate alındığında, nüfus yoğunluğu ve tarımsal faaliyet üst kısımlarında daha Akyatan etrafında daha az konsantre olduğunu. Hızlı nüfus artışı ve yoğun göç spurned üst deltasında kentleşme ve sanayileşme, deltanın doğa rezervleri üzerindeki baskıyı artırdı. Hemen hemen tüm göl çevresinde mevsimsel sulak alanların boşaltılması ile tarıma zonlu bulundu. Lagün etrafında bazı tepeleri tesviye ve kavun, karpuz ve çilek tarım dönüştürülür.
Otlatma ağaçlandırılmış tepeleri de yasak olmasına rağmen, Kapı ve İnaplıhüyük köyleri yakınlarında tepeleri aşırı otlatma etkileri fark edilir.
Balıkçılık ve avcılık.
Akyatan Doğu Akdeniz'de en zengin lagün biridir. Balık çok sayıda denizden lagün girin. Karataş balıkçılar, kefal, çipura, levrek, yılan balığı, Capoeta antalyensis (ışın yüzgeçli balık), Barbus, sazan, sazan gibi türleri yakalamak için denize lagün çıkışında bir geleneksel balık tuzak inşa Gökkuşağı alabalığı ve capoeta. Lagün doğu kesiminde, mavi yengeç yakalandı. Yasadışı ve dikkatsiz balıkçı, yavru balık toplanması ve tarım arazileri yol açtığı kirlilik alanında balık nüfusunun geleceğini tehlikeye.
Alan koruma statüsü altında bir yaban hayatı sığınağı ilan edildi gibi, avcılık herhangi bir biçimde yasadışı olduğunu. Bölgede düzenli devriye sayesinde, yasadışı avlanma minimize edilir.
Rekreasyon ve turizm.
Akyatan dinlence faaliyetleri kesinlikle birdwatching sınırlıdır ve rehberli doğa yürüyüşleri. Piknik ve kamp rezervi de izin verilmez. Toplu taşıma ile Akyatan almanın tek yolu Karataş Adana minibüs alıp oradan bir taksi alarak etmektir.
Akyatan çok az turistik faaliyet yoktur. Denize, göle bağlayan kanalın doğu tarafında inşa bazı evler vardır. Tuzla Gölü yakınında evler ve daha inşa artan talep vardır.
