Extreme ultraviyole Görüntüleme Teleskobu
Extreme ultraviyole Görüntüleme Teleskobu (EIT) ultraviyole aralığında Güneştacında yüksek çözünürlüklü görüntüleri elde etmek için kullanılan SOHO uzay aracı üzerinde bir araçtır. (Yüksek oranda iyonize demir (XI) / (X), (XII), (XV), ve helyum ile üretilen ışığa tekabül eden, II 17.1, 19.5, 28.4 ve 30.4 nm: EIT aleti, dört farklı dalga boylarında ışığa karşı duyarlıdır ) olarak saptanmıştır. EIT giriş aynalar bir kadran yapısı ile tek bir teleskop olarak inşa edilmiştir: Her kadranda blokları ana teleskop istenen kadranda ama tüm ışık o EUV ışığı farklı bir renk ve bir çekim ile seçilir uyulması gereken dalga boyu yansıtır .
EIT dalga boyları çok sıcak güneş korona tarafından değil, Güneş'in nispeten serin fotosfere yaydığı çünkü güneş fizikçiler büyük ilgi; Bu, aksi takdirde Güneş'in kendisi parlaklığı tarafından gizlenmiş olacak korona yapıları ortaya koymaktadır. , EIT aslen kurulu SOHO diğer enstrümanlar için seçin gözlem hedeflerini yardım etmek için bir vizör aracı olarak tasarlandı, ancak EIT corona dalga fenomeni seyahat ilk gözlemleri de dahil olmak üzere, SOHO gelen orijinal bilim iyi bir fraksiyonu ile yatırılmaktadır Koronal kütle atımı başlangıç ​​karakterizasyonu ve koronal delik yapısının belirlenmesi. Şu anda (2006) saat yaklaşık dört kez bir saat, Güneş'in bir Fe XII (19.5 nm dalga boyu) bir görüntü üretir; Bu hemen ilgilenen herkes tarafından derhal görüntüleme için SOHO web sitesine time-lapse film olarak sinyal gücüyle. görüntüleri güneş özelliklerinin detaylı yapısal analizler için, Güneş'in uzun süreli çalışmalar için kullanılır ve NOAA Uzay Hava Tahmin Merkezi tarafından gerçek zamanlı uzay hava tahmini için vardır.
Teknolojisi.
EIT aşırı ultraviyole görüntü Sun, normal insidansı çok katmanlı kaplamalı optik kullanan ilk uzun süreli bir araçtır. En madde çok güçlü ışığı emer olarak yelpazenin bu kısmı, yansıtmak için son derece zordur. Geleneksel bu dalga boyları yansıtılmıştır ya (görüntüleme X-ışınları için Wolter teleskop gibi) otlatma insidansını kullanarak veya kırınım (1970'lerin ortalarında Skylab üzerinde uçakla şakacı vadeli overlappograph gibi) ızgara. Modern vakumlu biriktirme tekniği aynalar hemen hemen her malzeme, son derece ince bir tabaka ile kaplanmış sağlar. Bir EUV teleskop çok katmanlı aynalar sadece zayıf EUV ışığı emer (örneğin silikon gibi) açık "aralayıcı" elementinin alternatif katmanlar ve çok kuvvetli EUV ışığı emer (molibden gibi) bir ağır "saçıcı" elemanı ile kaplanır. Belki de her tip 100 tabakalar yaklaşık 10 nm, her bir kalınlığa sahip, ayna üzerine yerleştirilmiş olabilir. arzu edilen dalga boyu, her bir tabakadan fotonlar yansıyan yapıcı müdahale şekilde tabaka kalınlığı sıkıca kontrol edilir. Bu şekilde, 50 ° 'ye kadar,% yansıtıcılıkları elde edilebilir.
çok katmanlı teknolojisi (örneğin Cassegrain ya Ritchey-CHRETIEN tasarımları gibi) geleneksel bir teleskop formları spektrumu yeni bir kısmında kullanılmak üzere sağlar. Çok katmanlı EUV optik Güneş görüntüleme alanı içine birkaç beş dakikalık misyonlar uçtu her biri MSSTA ve NIXT sonda roketleri tarafından 1990'larda öncülük edilmiştir. Çok tabakalı EUV optik, aynı zamanda mikroçip üretimi için karasal Nanolitografi kuleleri kullanılmaktadır.
EIT dedektör arka aydınlatmalı ve özel EUV fotonları itiraf incelmiş olan geleneksel CCD olduğunu. Dedektör EUV ve görünür fotonlardan yaklaşık aynı ölçüde hassastır ve güneş EUV daha görünür ışıkta yaklaşık bir milyar (109) defa daha parlak olduğu için, özel ince folyo filtreleri EUV kabul ederken görünür ışık engellemek için kullanılmaktadır. Filtreler yaklaşık 200 nm (0,2 mikrometre) kalınlığında, çok ince bir alüminyum folyodan yapılmış ve esas olay görünür ışığın tüm emerken olay EUV ışığın yaklaşık yarısı iletirler.
Tarihi.
O (tahta SOHO diğer araçların çoğu çeşitli spektrograflar olan) korona basit görüntüleme bilimsel yararlı olacağını 1990'ların başında net değildi gibi EIT, bilimsel finansman kurumları zor bir satış oldu. EIT PI, Jean-Pierre Delaboudiniere, enstrüman inşa ve başlatmak için çeşitli yerlerde fon ve kaynak scrounge zorunda kaldı. Örneğin, tek başına SOHO araçlarının EIT kendi uçuş bilgisayarı yoktur; Bu LASCO aletli uçuş bilgisayara bağlandığında ve ek LASCO kamera gibi operasyonel tedavi edilir. Diğer enstrümanlar tüm EIT görüntülere kendilerini align: EIT uzay aracı doğrudan cıvatalı ve dolayısıyla başvuru işaret SOHO oluşturur, böylece herhangi bir fon, bir işaret ayarlama mekanizmaları için kullanılabilir. Odak ayarı termal genleşme ile elde edilir: iç yaşam ısıtıcıları (en uzaydan araçların bulunan) teleskop yapısının büyüklüğü ve dolayısıyla ayna aralığı mikroskopik değişiklikleri gerçekleştirmek için kullanılır. 110 baud teletype aynı hızda hakkında - - EIT başlangıçta verilerin sadece yaklaşık 1 kbit / s tahsis edildi ancak programı sonrasında çok daha fazla bant genişliği telemetri kendisine tahsis edilmiştir netleşti.
İlgili aletleri.
EIT teknoloji sondaj roket yükleri MSSTA ve NIXT üzerinde uçakla edildi prototip araçların dayanmaktadır. EUV Güneş'in tam disk ABC tarafından uçakla görüntüye ilk çok katlı teleskop Walker ve 1987 yılında ekip. Güneş Dinamikleri Gözlemevi misyonunu yaptığı gibi (sırasıyla 1998 ve 2006 yıllarında LEO başlattı) TRACE ve STEREO uzay aracı, benzer katmanlı görüntüleme cihazları taşırlar.
