Vieux Fort Kapsamlı Ortaokulu
Saint Lucia Karayipler ada bulunur Vieux Fort Kapsamlı Ortaokul veya VFCSS iki Kampüsler vardır. Kampus B 5'e Forms 3 oluşur iken Kampüs A Formlar 1 ve 2 oluşur.
Vieux Fort Ortaokulu olarak 1963 yılında kurulan, o Saint Lucia ilk hükümet ortaokul oldu.
VFCSS ayrıca spor en iyi okul ve hala sporcuların üstün performansları ile başlık tutmaya devam ediyor. Uzun yıllar boyunca onlar St. Lucian spor dünyasında fetih edilmiş ve 2009 yılı itibariyle de CXC olarak bilinen Karayip Sınav Konseyi adada 3'üncü yerleştirilir.
VFCSS, okulda çalışan katılıyor yaklaşık 1700 öğrenci ve 100'den fazla öğretmen bulunmaktadır.
Vieux Fort İlçesi'nin güney-doğu kenarında sokuldu Kampüs A Dr. C. Ambrose tarafından yönetilmektedir.
La Ressourse bulunan ikinci kampüs, anapara Bayan Eugene ve yardımcısı müdürü Sayın Cyril tarafından yönlendirilir.
Vieux Fort Kapsamlı Ortaokul Lucia adasında büyük ortaokulu olduğunu. Apart okulun ikincil bölümü tamamlamak beş formlardan, ek altıncı formu ve Post ikincil Bölümü var. A Level ve Mesaj İkincil Bölümler VFCSS üçüncül uzantıları Bu iki yıllık beş veya daha fazla CXC konularda başarılı adaylara sunulan üçüncül programlardır. A Level öğrenciler aşağıdaki ares herhangi birinden üç A Seviye konularının seçilmesi seçeneğiniz vardır: Fransızca, İspanyolca, Sosyoloji, İngiliz Edebiyatı, Tarih, Biyoloji, Kimya, Fizik, Coğrafya, Ekonomi, İşletme, Matematik, Travel Yönetim ve Turizm ve Hesapları. A Seviye öğrenciler de belirli konu alanlarında CXC ile CAPE yazma seçeneğiniz vardır.
Ya İş Araştırmaları, Sekreterlik Araştırmaları veya Marangozluk ve doğrama Çalışmaları Post Ortaöğretim öğrencileri tam diploma programları. Mesaj Ortaöğretim Bölümü Steven Auguste tarafından koordine edilmektedir.
Kampüs A'nın mevcut anapara Dr. Cadelia Ambrose olduğunu.
Okul Marşı.
Öğrenmek için Enter, hizmet etmek yola
Bizim sloganımız her zaman uyacaktır Bu sözler
Şevk ve zihinlerimiz başarısız olmaz olur
Hedefimize olursa olsun ne acı ulaşırsınız.
KORO
Biz elimizden geleni yapacağız, biz testi geçecek
Ve gerisini biz hizmet için çok çalışmak gerekir
Büyük ve oh gurur Vieux Fort Kapsamlı
Biz seni onurlandırmak olarak School, olacak.
Cesaret kalplerimiz hep bilecek
Ve herkes için sevgi bizi çalışması yapacak
Çabaları ve israf olmaz bizim zaman ya
Akılda Başarı bizim ayak acele edecektir.
Biz yapacak mücadeleyle İlerleme
Hepimiz hatalar üstesinden edeceğiz
Disiplin sayesinde, bizim görevimiz, biz yerine getireceğiz
Biz getireceğim bizim adaya büyük hizmet.
Biz her zaman talep edeceğiz yukarıdan Mukavemet
Tanrı Babamız zayıf olur
Onun rehberlik eli planımızı paylaşmak olacak
Namaz ve inanç bizi ayakta yapacaktır.
