Sahara Hotnights
Sahara Hotnights Robertsfors, İsveç bir rock grubudur. Onların tarzı garaj rock, pop ve güç punk unsurları içermektedir.
Tarihi.
band "nedeniyle can sıkıntısı", bazen 1991/1992 etrafında oluşan. Iken Avustralya'da, bir at üzerinde Josephine Forsman bahis Sahara Hotnights adlandırılır ve grup adını kullandı. 1995 civarında, onlar yarışma bir "bantları savaşı" kazandı ve stüdyoda kendi şarkılarını kaydetmek için bir şans verildi. Onların ilk EP, "Herkes Fine Suits" Avrupa'da hemen başarı ve eleştiriler 1997 yılında piyasaya sürüldü. "Yine bir şey" Kısa bir süre sonra, grup İsveçli etiketi Konuşma kayıtları ile imzalanan ve önümüzdeki iki yıl içinde üç başka single yayınlandı, "Yüz Islak", "Ah Sevgilim!", Ve. 1999 yılında Sahra Hotnights iki Grammis adaylığı debut tam uzunlukta stüdyo albümü "Hadi en davran istiyorum" yayınlandı.
Grubun ikinci albümü (Jennie Asplund adını) "Jennie Bomb" (Amerika'da 2002) 2001 yılında piyasaya sürüldü önce "Sürücü Ölü Yavaş EP", BMG etiketiyle piyasaya, Nisan 2000'de çıktı. Piyasaya zamanlaması gibi Kurdeşen, (Uluslararası) Gürültü Conspiracy, Mando Diao ve Hellacopters olarak İsveçli rock'n'roll bantlarında, ilgi bir dalgalanma ile çakıştı. "Sizin World Of On Top" şarkı ve "With Or Without Kontrolü" single olarak serbest bırakıldı. "Sürüsüne Bereket" özellikli "Stormbreaker," New York Dakika "ve" "müziği" Alright Alright (İşte Kavgam var Fist? S) ".
Sahara Hotnights RCA etiket üzerinde 2004 yılında "Öp & Tell" serbest bırakmadan önce Hives için açıldı. Tur Maria Andersson ve kovanlarını 'solisti Howlin' Pelle Almqvist arasındaki ilişkiden filizlenmiş. "For You Dance musunuz?" "Sıcak Night Crash" ve Albümde alınan single vardır. "Sıcak Night Crash" de "nin" ve "Tony Hawk Downhill Jam" soundtrack görünür. şarkısı "No Big Deal" CKY4 oynanır.
Sizin Band Records'tan Bekleme kendi dördüncü stüdyo albümü "What If Leaving mı bir Loving Şey" derlediğimiz Yeni bir tek başlıklı "Yanak Yanak" grubun MySpace sitesi üzerinden yayınlandı. Albüm Albümdeki şarkı sözleri yorumlayan 18 Nisan 2007 tarihinde serbest bırakıldı, söz yazarı Maria Andersson şöyle dedi: "Onları okursanız anlayacaksınız şarkı yazmak için güçlü olmak ile iyi bir şey burada oturup çeneni olmasıdır. hakkında. "
Sahara Hotnights 'ses Blondie'nin, Ramones'la ve Nirvana arasında bir karışımı olarak tarif edilmiştir. En son iş ona bir daha pop sesi olmasına rağmen, Sahra Hotnights her zaman klasik rock ve punk grupları tarafından etkilenmiştir. "Öp & Tell" albümü piyasaya çıktığında, "Jennie Bomb" affetmez duruşu çok alışık dans kurnaz olan bir albüm yapmak için kendi girişimi balked. Kiss and Tell Ancak, Maria Andersson, "olurken, kaya şarkıları kaygan bir ses" bir sahip olarak "Jennie Bomb" albümünü açıklanan "pop şarkıları ham sesi var."
Grubun beşinci tam uzunlukta albümü "Sparks", bir koleksiyon kapsayan, 2011 yılında 2009 yılında yayımlanmıştır, grup eponymously "Sahara Hotnights" başlıklı altıncı albümünü yayımladı.
