Doğrusal Ölçek
Ayrıca bir bar ölçeği olarak adlandırılan doğrusal ölçek, ölçek çubuğu, grafik ölçek, veya grafik ölçek, görsel bir harita, deniz grafik, mühendislik çizim ya da mimari çizim ölçeğini gösteren bir araçtır.
Büyük ölçekli harita ve grafikler, küçük bir alanı kapsayan bu, mühendislik ve mimari çizimler üzerinde doğrusal ölçek bir çizgi ölçekte mesafe temsil toprak ya da nesne üzerindeki mesafeyi göstermek için aralıklarla işaretlenmiş, çok basit olabilir. Bölücüler bir çift kullanabilirsiniz haritayı kullanarak bir kişi (veya daha az kesin, iki parmak) lineer ölçekte karşılaştırarak bir mesafeyi ölçmek için. Doğrusal ölçekte hattının uzunluğu harita ya da grafik ölçek ile çarpılır yeryüzünde temsil mesafeye eşittir.
En projeksiyonlar ise, ölçek geniş alanlar ve enlemleri geniş bir yelpazede kapsayan çok küçük ölçekli haritalarda, enlem ile değişir, doğrusal ölçek haritanın kapsadığı enlemler aralığı için ölçeğini göstermek zorundadır. Bunlardan biri, aşağıda gösterilmiştir.
En deniz grafikleri olan ölçek enlem ile büyük ölçüde değişir Mercator projeksiyonu kullanılarak inşa edildiğinden, lineer terazi yaklaşık 1 / 80.000 daha küçük ölçeklerle listelerinde kullanılmaz. Mariners genellikle deniz mili enlem dakika yaklaşık olarak eşit olduğundan, grafiğin kenarlarında enlem ölçeği karşı ölçülebilir, deniz mili, kullanın.
Lineer ölçekler mimari ve mühendislik çizimleri, kullanılan iken, özellikle konu inşa edildikten sonra çizilmiş olanlar, pek çok tür çizimler doğrusal bir ölçek yoktur ve aslında tanınması "çizim Ölçek Etmeyin" işaretli olduğu kağıt boyutu değişir Özellikle çizimde gösterilen çevresel değişiklikler ve sadece boyutları ile hassas imalat güvenilir kullanılabilir.
İsimlendirme.
terimleri "bar ölçek", "grafik ölçek", "grafik ölçek", "doğrusal ölçeği" ve "ölçek" Tüm kullanılmaktadır. "Bowditch" Onun 1962 Sözlük sadece "bar ölçeği" tanımlı, ama 2002 sayısında tarafından "Grafik ölçekli" bir referans ekledi. Dutton Uluslararası Hidrografi Örgütü "Grafik 1 numaralı" kullanan tek "doğrusal ölçeği" 1978 yılında her iki terimleri kullanılır. İngiliz Bahriye adlı "Mariner El Kitabı" doğrusal ölçek tanımlamak için "ölçek" kullanır ve ölçek (haritada) tanımlanan kısmı için "doğal ölçek" seçeneğini kullanarak, karışıklığı önler.
