Diş
Bir diş (çoğul dişler) çeneleri (ya da ağızları), birçok omurgalıların bulunan ve yiyecek yıkmak için kullanılan küçük, kireçlenmiş, beyazımsı bir yapıdır. Bazı hayvanlar, özellikle etçil, aynı zamanda avcılık veya savunma amaçlı diş kullanın. diş kökleri diş etleri ile kaplıdır. Diş ziyade yoğunluğu ve sertliği değişen çoklu doku, kemikten yapılmış değil. sonuçta diş embriyonik germ yaprağından, ektodermden köken haline hücresel doku.
şekil ve konumda önemli farklılıklar olmasına rağmen, dişlerin genel yapısı, omurgalılar arasında benzerdir. Memelilerin dişleri derin kökleri var ve bu model aynı zamanda ve crocodilians de, bazı balıklarda bulunur. Kertenkele bunlar bir yan çenenin iç yüzeyine iliştirilmiş ise en teleost balık ise, diş, kemik dış yüzeyine bağlanır. Bu tür köpekbalıkları olarak kıkırdaklı balıklar, dişler çene oluşturan kıkırdak çemberler zor ligament tarafından bağlanır.
Diğerleri birçok setleri (polyphyodont) gelişebilir Bazı hayvanlar dişler (monophyodont) yalnızca bir dizi geliştirmek. Köpekbalığı, örneğin, aşınmış dişlerin yerine, her iki haftada bir diş yeni bir dizi büyür. Kemirgen kesici dişler büyüyecek ve nispeten sabit uzunluğu korumaya yardımcı olur kemiren aracılığıyla sürekli olarak yıpratmak. kunduz endüstri bu yeterlilik kısmen kaynaklanmaktadır. Bu tür birçok voles (ancak fareler) ve kobay olarak kemirgenler, hem de tavşan gibi Leporidae sürekli kesici dişlerin yanı sıra azı büyüyen var.
Bunlar, memelilerde gibi dişler, çeneye bağlı değildir. Birçok sürüngen ve balık ise, dişler düzgün çenelerin üzerinde bu iç ek satırları oluşturan, damak veya ağız tabanında bağlıdırlar. Bazı Teleost'un bile yutak dişleri var. Genel anlamda doğru değildir dişler de, köpekbalığı denticles yapısında hemen hemen aynıdır ve aynı evrimsel kökeni olması muhtemeldir. Nitekim, dişler ilk köpekbalıkları geliştiğini görünür ve daha ilkel çenesiz balıkların bulunmayan - lampreys dil üzerinde diş benzeri yapılar var ise, bunlar değil dentin veya emaye, keratin oluşan aslında, ve Gerçek dişlerin hiçbir ilişkisi ayı. "Modern" dişleri gibi dentin ve mine ile yapıların sonlarında konodontlar bulunmuştur rağmen, artık bağımsız sonraki omurgalı diş geliştiğini gerekiyor.
Onlar genellikle yumuşak gıdalar sadece yem beri yaşayan amfibi tipik, tüm küçük dişleri, ya da hiçbiri. Türler arasında bazı varyasyon, yılanların en önemlisi zehir enjekte dişlerini olmasına rağmen sürüngenler ise, dişler, şekil genellikle basit ve konik vardır. kesici, köpek, premolars ve azı dişleri deseni kendi evrimsel ataları olarak, sadece memelilerde ve değişen oranlarda bulunur. Bu tip dişler sayısı türler arasında büyük farklılıklar göstermektedir; zoologlar herhangi bir grupta kesin desen tanımlamak için bir standart diş formülü kullanın.
Memeliler.
Diş memeli türlerinin en belirgin (ve uzun ömürlü) özellikleri arasındadır. Paleontologlar ilişkilerini fosil türlerini belirlemek ve belirlemek için dişleri kullanın. hayvanın dişlerinin şekli, beslenme ile ilgilidir. Örneğin, bitki madde sindirimi zordur, bu yüzden otobur çiğneme ve öğütme birçok azı var. Etçil, diğer taraftan, av öldürmek ve et gözyaşı köpek gerekir.
Genel olarak Memeliler dişlerin iki set geliştirmek, yani diphyodont bulunmaktadır. İnsanlarda, ilk seti ("bebek", "süt", "birincil" ya da "yaprak döken" kümesi) normalde bazı bebekler, bir veya daha fazla görünür dişleri ile dünyaya olarak bilinmesine rağmen, yaş yaklaşık altı aylıkken ortaya çıkmaya başlar yılında Yenidoğan dişler. Yaklaşık altı ay normal diş sürmesi diş çıkarma olarak bilinir ve ağrılı olabilir. Onlar polyphyodonts çünkü Kangurular, filler ve iguanaların memeliler arasında sıradışı.
Aardvark.
Karıncayiyenler dişler, sipariş Tubulidentata dolayısıyla adını minesini eksikliği ve birçok hamuru tübülleri var.
Köpek.
Köpeklerde, dişler nedeniyle demineralize gelen minesini engelleyen köpek tükürük çok yüksek pH, diş çürükleri oluşturacak insanlardan daha az olasıdır.
Balinalar.
İnsan dişleri gibi, balina dişi diş kök yüzeyinde bulunan polip gibi çıkıntılar vardır. Bu polipler her iki türün de Sement yapılır, ancak balinaların nodül pulpa odasının içinde bulunur iken insan diş çıkıntılar, root dışında yer almaktadır. İnsan diş kökleri dış yüzeyi üzerinde Sement yapılmıştır birlikte, balina ucunda emaye çok küçük bir tabaka ile dişin tüm yüzeyi üzerinde, sement sahiptir. Bu küçük mine tabakası sadece sement yatan minesini göstermek için aşınmış olmuştur eski balinalar görülür.
dişli balina dişleri ile karakterize deniz memelileri bir alttakım olduğunu. diş türler arasında önemli ölçüde farklılık göstermektedir. Onlar çenelerinde üzerinde 100 diş taşıyan bazı yunuslar ile çok sayıda olabilir. Öte yandan, deniz gergedanları beslenme, navigasyon ve çiftleşme sırasında duyusal yollar milyonlarca ve algılama için kullanılan içeren bir diş olan dev bir tek boynuzlu at gibi Tusk var. Bu bilinen en karmaşık nörolojik diş olduğunu. Gagalı balinalar erkeklerde bulunan tek tuhaf dişleri neredeyse dişsiz vardır. Bu dişler, besleme için değil, aynı zamanda, saldırganlık ve şovmenlik göstermek için kullanılabilir.
Primatlar.
İnsanlarda, son dört veya büyümek olmayabilir her biri üçüncü azı ya da "yirmilik dişler" olmanın 20 ilköğretim ("bebek") diş ve 28 ila 32 daimi dişler, genellikle vardır. Süt dişlerinin arasında 10 genellikle maksilla (üst çene) ve çene (alt çene) 10 diğer bulundu. Daimi dişlerin arasında, 16 alt ve üst çeneye diğer 16 bulunur. Dişlerin en ayırt edici özelliklere sahiptir.
At.
Yetişkin bir at 36 ila 44 diş vardır. At dişlerin mine ve dentin tabakaları iç içedir. Tüm atlar 12 premolar dişlerin, 12 azı ve 12 kesiciler var. Genellikle, hepsi erkek atlar da molarlar ve kesici arasında dört köpek dişleri (adlandırılır tushes) var. Ancak, çok az kadın atları (az% 28) köpek var ve genellikle yapmak o birçok kez sadece kısmen patlak sadece bir ya da iki var. Birkaç atlar bunların çoğu, sadece bir veya iki sahip, artık küçük azı olan 1-4 kurt dişleri vardır. Onlar erkek ve dişi atları eşit ortak ve üst çene olmak üzere çok daha muhtemeldir. Onlar Atın bit teması ile müdahale olarak mevcut ise, bu sorunlara neden olabilir. Bu nedenle, kurt dişleri genellikle kaldırılır.
At dişler hayvanın yaşını tahmin etmek için kullanılabilir. Doğum ve beş yıl arasında, yaş yakından süt dişlerinin ardından daimi dişlerde patlama desen gözlemleyerek tahmin edilebilir. Beş yaş olarak, tüm daimi dişler genellikle patlak veriyor. At daha sonra bir "tam" ağız olduğu söyleniyor. Beş yaşından sonra yaş sadece kesici, şekil, kesici dişler yerine hangi açıyla, ve diğer faktörlere bağlı aşınma desen çalışması ile conjectured edilebilir. diş aşınması da diyet, doğal anormallikleri ve cribbing etkilenebilir. Aynı yaştaki iki at, farklı giyim modelleri olabilir.
Bir atın kesici, küçük azı ve azı dişleri, bir zamanlar tam gelişmiş, taşlama yüzey çiğneme yoluyla aşınmış olarak patlak devam ediyor. Bir genç erişkin at diş yuvasında diş eti çizgisinin altında kalan taç çoğunluğu ile, 4.5-5 inç uzunluğunda dişlere sahip olacaktır. dişin geri kalanı yavaş yavaş at yaşlandıkça, her yıl "yaklaşık 1/8 patlayan, çene ortaya çıkacak hayvan yaşlılık ulaştığında., dişlerin kron çok kısa ve dişler genellikle çok. tamamen kaybolur azı eksik, eski atlar, onların yem yukarı zemin ve onları yeterli beslenmeyi elde etmek için yemek için yumuşak lapa oluşturmak için suya batırılmış olması gerekebilir.
Proboscideans.
Fillerin dişleri gıda yukarı ve mücadele kazma için özel kesici vardır. Fil dişlerinin Bazı iguanaların benzerdir, ve bu filler kendi evriminde bir sucul fazı uğramıştır inanılıyor dikkat çekicidir.
Filler dört azı, üst ve alt çenenin her iki tarafında bir tane var. 40 yaşına kadar, bu büyük azı dişleri ile değiştirilir. Yeni azı aşağı eski aşınma gibi çenenin arkasından öne doğru kayması. yaklaşık yirmi yıldır son azı dişleri final seti.
Tavşan.
Tavşanlar ve diğer Lagomorphs genellikle önce süt dişi döken (ya da çok kısa bir süre sonra) onların doğum ve genellikle kalıcı dişlerin ile doğarlar. Tavşanların diş bitki geniş bir yelpaze içinde yer almaktadır diyetlerini tamamlamaktadır. Gıdaların birçok yıpratma neden olacak kadar aşındırıcı olduğundan, tavşan diş ömrü boyunca sürekli büyür. Tavşanlar 6 kesici, üç üst premolar, üç üst azı dişleri, iki alt premolars ve her iki tarafta iki alt molar dişlerin bakildi. Hiçbir köpekler vardır. Arka dişler aynı miktarda yıpratmak için bir ay gerektirir oysa dişin Üç dört milimetre, her hafta kesici tarafından uzak giyilir.
kesici dişler ve tavşan dişleri hypsodont dişler aradicular denir. Bu bazen bir elodent dişlenme olarak adlandırılır. Bu dişler büyüyecek ya da sürekli patlak. Büyüme veya patlama fiber bir diyet en yüksek çiğneme diş aşınma yoluyla dengede tutulur.
Kemirgenler.
Kemirgenlerden kesici, yaşamları boyunca sürekli aradicular olarak bilinen bir süreç büyür. Kimin ameloblastlar diş gelişimi sonra ölür insanların aksine, kemirgen sürekli minesini üreten ve çeşitli malzemeler üzerinde kemiren kendi dişlerini yıpratmak gerekir. Bu dişler meyve deri veya savunma ile ısırma, odun kesmek için kullanılır. dişler iç dış emaye ve maruz dentini var, bu yüzden onlar kemiren sırasında kendini keskinleştirmek. Öte yandan, devamlı artan azı dişleri gibi eş vole ve gine domuz gibi bazı kemirgen türleri bulunmaktadır. Orada kemirgenlerin dişlenme değişim olmakla birlikte, genel olarak, kemirgenler diastema bölge olarak adlandırılan, köpek ve premolar dişlerin eksikliği, ve bunların kesici ve azı dişlerinin arasında bir boşluk var.
Manatee.
Manatees mandibular azı dişleri çene ayrı gelişmekte olan ve yumuşak doku ile ayrılmış bir kemik kabuk kaplı olan ile polyphyodont edilir.
Walrus.
Mors dişleri ömrü boyunca sürekli büyümesi köpek dişleri vardır.
Balık.
Bu tür köpekbalıkları gibi balıklar, yaşamları boyunca birçok diş geçmesi olabilir. dişlerin birden fazla yedek polyphyodontia olarak da bilinir.
Sürüngen.
Sürüngenlerin dişleri yaşamları boyunca sürekli olarak değiştirilir. Çocuk Timsahlar soket başına yeni bir diş her ay gibi yüksek bir oranda daha büyük olanlar ile dişlerin yerine. Yetişkin bir kez, protez oranları iki yıl ve hatta daha uzun yavaşlatabilir. Genel olarak, Timsahlar doğumdan ölüme kadar 3.000 diş kullanabilir. Yeni dişler eski dişler içinde oluşturulur.
Fosilleşme ve taphonomisi.
Dişler genellikle kemikler değildir ve konak organizmanın diyet yansıtmak zaman korunmuş, çok dayanıklı olduğundan, bunlar arkeolog ve paleontologların çok değerlidir. Böyle thelodonts gibi erken balık dişlerin kökeni ağzına tutuldu ölçekler olduğunu düşündüren, dentin ve mine gibi bileşik oluşan ölçekler vardı. Balık gibi erken geç Kambriyen olarak savunma ya da çevreyi algılamak için görev olabilir onların dış iskelet, içinde dentin vardı. Dentin diş geri kalanı gibi zor olabilir, ve hidroksiapatit ile takviye kollajen lifleri, oluşmaktadır.
Yumuşatma dişlerden minesini kaldırır ve dentin ve cementine içermektedir sadece organik bir iç bozulmamış, bırakır. Emaye hızla belki ya da omurgalı predatör midelerinde bitki asitler tarafından feshi veya diyajenetik çözümleri aracılığıyla, asitlerde dekalsifiye edildi. Emaye aşınma veya kabarma ile kaybetmiş olabilir ve dentin veya kemik fosilleşme süreci tahrip edilmeden önce kaybolur. Böyle bir durumda, diş 'iskelet' içi boş bir hamur boşluğu ile, dentin oluşacaktır.
dentin organik bir parçası, tersine, alkali tarafından yok edilir.
