TAG Heuer
TAG Heuer SA (İngilizce telaffuzu:), tasarımlar İsviçreli üretim şirketi üretir ve saatler ve moda aksesuarları yanı sıra gözlük ve cep telefonları diğer şirketler tarafından lisans altında üretilen ve Etiket Heuer markasını taşıyan pazarlamaktadır.
TAG Heuer St-Imier, İsviçre Edouard Heuer tarafından 1860 yılında kurulan Uhrenmanufaktur Heuer AG olarak başladı. Şirket "Heuer" marka "TAG Heuer" oldu 1985 yılında TAG Grubu (Holdings) SA tarafından satın alındı. 1999 yılında, TAG Grubu Fransız lüks mallar çakıltaşı LVMH Moet Hennessy • Louis Vuitton için TAG Heuer sattı.
adı Etiket Heuer "Teknikleri d'Avant Garde" ve soyadı için bir kısaltma birleştirir "Heuer."
Tarihi.
TAG Heuer Neuchatel, İsviçre merkezli ve Başkan ve CEO'su John-Christophe Babin tarafından yönetiliyor. Jack Heuer, kurucusunun büyük torunu, Onursal Başkanıdır. TAG Heuer Cornol'dan, İsviçre'de bir yapımcılığı atölye ve La Chaux-de-Fonds, İsviçre'de bir yapımcılığı fabrikası tutar. TAG Heuer sloganı "1860 yılından bu yana İsviçre Avangard" dir.
1880'lerde boyunca 1.860.
St-Imier, İsviçre: (Heuer saatçilik A.Ş. İngilizce) Edouard Heuer Uhrenmanufaktur Heuer AG şirketi kurduğunda TAG Heuer 1860 kökleri izleri.
Edouard Heuer 1882 yılında ilk kronograf patentli ve 1887 yılında yine mekanik kronografların önemli saatçilerin tarafından kullanılan bir 'salınan pinyon' patentini aldı.
1910.
1911 yılında, Heuer "Trip Time", ilk pano chronograph için bir patent aldı. Otomobil ve uçaklarda kullanılmak üzere tasarlanan, merkez pinyon gelen monte iki büyük eller geleneksel saatinde olduğu gibi, günün saatini gösterir. Kadranı (00:00 pozisyonu) üstüne monte ellerin küçük bir çifti, gezi (12 saate kadar) süresini gösterir. Bir üst monte taç saatini ayarlamak için izin verir; O taç monte edilmiş bir düğme sayaç "trip süresi" nin Start / stop / reset fonksiyonları çalışır.
Heuer, bu ilk bilek kronograflar cep chronographs adapte edilmiş olarak taç, saat 12 yönünde oldu 1914 yılında ilk bilek kronograf tanıttı. 1916 yılında, Heuer "mikrograf", saniyenin 1/100 doğru ilk kronometreyi tanıttı. Bu model yakında "Semikrograph" (kullanıcı iki yarışmacı veya olaylar arasındaki aralığı belirlemenize olanak sağlar) ikinci bir zamanlama 1/50 sunulan bir kronometre gibi bir salise işlevi izledi.
1930 ve 1940'larda.
1933 yılında, Heuer "Autavia" ("Arabalar" ve "Havacılık" dan, adını nereden) otomobil ve havacılık için kullanılan bir pano zamanlayıcı tanıttı. arkadaşı "Hervue" yara olmadan sekiz gün boyunca çalıştırabilir bir saat oldu. 1940'ların başlarında yoluyla 1935 den dönemde, Heuer "Flieger" (pilot) chronographs olarak bilinen Luftwaffe, pilotlar için kronograflar imal edilmiştir. önceki sürüm menteşeli geri çantası ve bir itici özellikli (start / stop için / reset); sonraki sürümü bir çırpıda geri durumda vardı ve (zaman-in ve zaman aşımı için) ikinci bir itici ekledi. Tüm bu Flieger kronograflar 30 dakika kapasiteli, iki kayıtları vardı. ".
1940'ların ortalarında, Heuer iki ve üç kayıt modellerini yanı sıra, tam bir takvim fonksiyonu (gün / tarih / ay) dahil üç kayıt Kronografı hem içerecek şekilde kronografların çizgisini genişletti. Heuer en kronografların yüksek gelişme olarak, bu "üçlü takvim" kronograflar, paslanmaz çelik 14 ayar altın 18 ve 22 ayar altın vakaları sunuldu. Renkler, beyaz, siyah ya da bakır vardı çevirin.
1950'lerde.
1950'lerin başında, Heuer Amerikan perakendeci Abercrombie & Fitch için saatler üretti. "Seafarer" ve "Auto-Grafik" Abercrombie & Fitch tarafından satılacak Heuer tarafından üretilen benzersiz kronograflar idi. "Denizciler" özel aramalar-ile mavi, yeşil ve sarı desen-yüksek ve düşük gelgit gösterdi vardı. Bu kadran da ayın evreleri izlemek için kullanılabilir. Heuer "Mareographe" olarak adlandırılan bu model ile, Heuer adı altında satışı "Denizciler" bir versiyonunu üretti. "Auto-Grafik" 1953 ve 1954 yılında üretilen ve kadran ve ölçekte belirli bir noktaya önceden edilebilir bir yandan terazi gözü özellikli. Araba ölçülen mil üzerinde, istenilen hız elde edilip bu ralli pilotu ya da yön bulucu belirlemek için izin verdi. Reklamlar ve edebiyat da bu el golf puanları ya da diğer olayları saymak döndürülmüş olabilir dikkat çekti.
Otomatik pano sayaçlarını.
1911, Heuer otomobil, uçak ve tekne panoları monte edilmek üzere imal saatler. Bu saatler ve zamanlayıcılar yarışçılar ve rallyists özel ihtiyaçlarını karşılamak üzere tasarlanmış çeşitli modeller dahil. 1958 yılında, Heuer Usta Süresi (8 gün saat), Monte Carlo (12 saat kronometre), Süper Autavia (tam kronograf), Sebring (60 dakika, bölünmüş dahil pano saatler yeni bir satır tanıttı İkinci zamanlayıcı) ve Auto-Rallye (60 dakika kronometre). Heuer onlar kesildi hangi zaman 1980'lerde içine bu pano saatler, üretmeye devam etti. Heuer ayrıca Formula dahil kayak ve motor yarışları etkinlikleri, cihazları zamanlama tanıttı.
1960'lar.
1970'lere kadar 1950'lerden itibaren, Heuers otomobil yarışçıları arasında popüler saatler, profesyoneller ve amatörler hem de vardı. Heuer kendi satış hacmi dayalı kronometre ve zamanlama ekipmanlarının lider üreticisi oldu, bu yüzden yarışçılar, kendi ekipleri ve olay sponsorlar Heuer en kronograflar giymeye başladı doğaldı. Heuer kronografların özel versiyonlar Indianapolis Motor Speedway logoları yanı sıra isimleri veya yarış ekipleri veya sponsorlar logoları ile üretildi (örneğin, Shelby Cobra, MG ve Şampiyonu Buji).
1962 yılında, Heuer uzayda ilk İsviçreli saatçi oldu. O yörüngeye toprak ilk ABD insanlı uzay uçuş Merkür Atlas 6 uzay gemisi pilot zaman John Glenn, bir Heuer kronometreyi giydi. Bu kronometre görev için yedekleme saat ve 20 saniyedir uçuş içine Glenn elle başlandı. Bu San Diego Hava ve Uzay Müzesi'nde sergileniyor.
Autavia kronograf 1962 yılında tanıtılan ve dönen ya saat, dakika, ondalık dakika (1 / 100'üncü dakikalık artışlarla) işaretlenmiş çerçeveyi ya da bir terazi gözü ile yer aldı. 1960'lardan itibaren tüm manuel rüzgar Autavias beyaz kayıtların ile siyah kadran vardı. Erken durumlar (gelen ve 1968 sonrası) bir vida-sırt ve sonraki modeller vardı eklentisini sırtları vardı. "Autavia" adı daha önce Heuer pano sayaçlarını (yukarıda anlatılan) kullanılan olmuştu.
Jack Heuer tarafından tasarlanan Carrera Chronograph, Carrera sadece kayıtları ile, çok basit bir tasarımı vardı ve kadran üzerinde belirteçleri uygulanan 1963 yılında tanıtıldı. Sabit iç çerçeve 1/5 saniyelik artışlarla ayrılır. 1960'ların Carreras siyah kadran üzerinde siyah kadran üzerine beyaz kayıtları ve siyah kayıtları, hepsi siyah, tüm beyaz olmak üzere çevirir çeşitli ile kullanılabilir. Carrera Üç sicil, üçlü takvim versiyonu 1968 civarında tanıtıldı.
Bu süre dahil (12 saat kronograf için) Valjoux 72 hareketi dahil olmak üzere Valjoux tarafından imal Autavias ve Carreras kullanılan hareketlerinden Heuer kronografların ve (30 dakika ya da 45 dakika kronograf için) Valjoux 92 hareket çoğu . Valjoux 72 hareketi için üç (sağda) (altta) kronograf saat dial-tek kayıt üzerinde kayıtlar, kronograf dakika tek sicil ve üçüncü sicil, bir 'tri-Compax' tasarım kullanılmıştır sürekli (solda), ikinci el koşuyor. kronograf için ikinci el time-of-gün elleri ile birlikte merkez pinyon üzerine monte edilmiştir.
Heuer "Heuer-Leonidas" adı altında birleştirilmiş şirketin pazarlama saatler ile, 1960'ların başında "Leonidas" markasını satın aldı. Heuer Leonidas alınan tasarımlarından biri Alman hava kuvvetleri tarafından kullanılan "Bundeswehr" kronograf oldu. Bu "BWs" özelliği 'sinek-geri' mekanizması, kronograf sıfırlanır zaman, hemen zaman, yine bir sonraki parçayı ya da olay çalıştıran başlar böylece.
Otomatik kronograf.
1960'ların ortalarında, Heuer Breitling ve Hamilton ile (ve Seiko ve Zenith ile rekabet içinde) otomatik chronograph tanıtmak için ortaklık. Rakiplerin hiçbiri diğer şirketler çabalarının farkında olmak istedim bu projeler, gizli yürütülmüştür. Heuer-Breitling-Hamilton kronografların yeni hatlarını göstermek için 3 Mart 1969 tarihinde, Cenevre ve New York'ta basın toplantısı düzenledi.
Heuer ilk otomatik kronograflar Autavia, Carrera ve Monaco idi. Bunlar Cal 11 ve Cal 12 hareketler (12 saat kronograf) tarafından desteklenmektedir edildi; Ve Cal 15 hareketi (30 dakika kronograf) (GMT / ikinci saat dilimi için 12 saat kronograf ve ek el) Cal 14 hareketi. sarma taç sağdaki kronograf için iticiler ile solda idi. Heuer, Cal 11 kronografların erken (1969) "Chrono-Matic" adlı bulundu. 1970'lerin başında, Heuer Daytona, Montreal, Silverstone, Hesap Makinesi, Monza, ve Jarama modelleri, tüm Caliber 11 hareketi tarafından desteklenmektedir dahil otomatik kronografların çizgisini genişletti.
1970'lerde.
1975 yılında, Heuer Chronosplit, çift LED ve LCD ekranları ile dijital kronograf tanıttı. Sonraki sürümleri iki LCD ekranları özellikli.
Heuer Kentucky ve Pasadena modelleri (her ikisi de 1977 yılında tanıtılan) ile onun otomatik chronographs içinde Valjoux 7750 hareketini kullanmaya başladı. Valjoux 7750 hareketi de gün / tarih pencerelerini sunulan (saniye, dakika ve saat ile birlikte) üç kayıt kronograf oldu.
1970'lerin ortalarında, Heuer Lemania 5100 hareketi tarafından desteklenmektedir chronographs bir dizi tanıttı. Lemania 5100 hareketler büyük ölçüde okunabilirliği artırmak, merkez dişlisi chronograph (yerine daha küçük bir kayıt üzerinde daha) için dakikada ele sahip. Lemania 5100 hareketi çok engebeli kabul edilir ve askeri pilotlar verilen kronografların çeşitli kullanılmaktadır. Lemania 5100-Referans 510,500 (paslanmaz çelik) tarafından desteklenmektedir Heuer kronografların, 510,501 (siyah kaplamalı), 510,502 (zeytin yeşili kaplı), 510,503 (kalay kaplı), 510,511 (Carrera aranan akrilik kristal PVD kaplama), 510,523 on modelleri vardır isimleri Silverstone (siyah kadranı ile çelik kasa) ve Cortina (mavi kadranı ile çelik kasa) ile, hem de modelleri (Carrera akrilik kristal paslanmaz çelik aranan); Referans 510,543 A.M.I. için yapıldı (İtalyan Hava Kuvvetleri) ve (durumda işaretlenmiş bir referans numarası ile birlikte) özel bir baskı AudiSport için yapıldı.
1980-bugün.
TAG (Teknikler d'Avant Garde) gibi Formula otomobiller için seramik turbo gibi yüksek teknoloji öğeleri üreticileri, Heuer satın aldığında TAG Heuer 1985 yılında kurdu.
1999 TAG Heuer stoklarının 50,1% transferi üzerine şarta SwFr1.15 milyar LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA'ya (452.150.000 £) (ABD $ 739,000,000) bir teklifi kabul etti.
2010 yılında, TAG Heuer 'Sarkaç Kavramı', helezonik yaya karşılaştırılabilir tork geri sağlayabilen hairspring olmadan ilk manyetik osilatör tanıttı.
2013 yılında, TAG Heuer Carrera, TAG Heuer aralığının önemli bir parçası bugün yarış esinlenen Chronograph 50. yıldönümünü kutladı. 1963 yılından bu yana her on yılda başlatılan modelleri ile, pazara sunulmasından bu yana Carrera 10 nesiller olmuştur.
Ürünler.
Saatler.
TAG Heuer mevcut hatları Formula, Aquaracer, bağlantı, Carrera, Monako Grand Carrera bulunur.
TAG Heuer, yenilikçi ruhu ile lüks bir marka olarak imajını doğrultusunda, spor ve Hollywood'un dünya ile uzun süreli bağlantıları vardır. TAG Heuer 1920'lerin üç Yaz Olimpiyat Oyunları, Kayak Dünya Şampiyonası, Formula Dünya Şampiyonası resmi hakemi olmuş ve McLaren F1 takımı için bir saat geliştirdi. Marka aynı zamanda spor ve Hollywood'un büyükelçileri uzun bir liste olmuştur.
Daha yakın zamanda duyurulan modellerin bazıları Monako V4 (hareket hangi oldukça dişli çok kemerler tarafından yönlendirilen) yer alır; Carrera Calibre 360 ​​kullanıcılara izin veren bir menteşeli mekanizması ile, (ilk mekanik bilek kronograf ölçmek ve saniyenin 1/100 görüntülenme zamanını kadar) ve bir milisaniye doğru bir dijital chronograph ve geleneksel mekanik hareketi hem Monaco 69 ( ) iki ayrı çevirir arasındaki saati çevirin.
// Baselworld: Londra merkezli Christoph Behling işbirliği 2012. [http başlatılan dünyanın en hızlı kronograf, Mikrogirder 1/2000 de dahil olmak üzere markanın en ünlü parçalarından bazıları sonuçlandı 2004 yılından bu yana TAG Heuer için kurşun tasarımcısı olmuştur .tagheuer.com / geneva2012 / tr / news-ve-etkinlikler-mikrogirder]
Birçok TAG Heuer saatler kronograflar sahiptir. Ocak 2011'de TAG Heuer yeni Carrera Mikrograph, saniyenin 1/100 doğru in-house Mikrograph hareketi kullanan ilk TAG Heuer duyurdu. Ayrıca, TAG Heuer de McLaren MP4-12C supercar başlatmak anmak için sınırlı sayıda Carrera MP4-12C yayımladı. TAG Heuer 26 yılı aşkın bir süredir McLaren F1 takımının bir ortağı olmuştur.
Mikrograph on kat daha hızlı - Mart 2011 Basel 2011 Fuarı'nda, TAG Heuer Mikrotimer Uçan 1000 saniyenin 1/1000 doğruluğu yapabilen bir kavram mekanik saati duyurdu.
Bu işaret saniyenin 5 / 10,000ths hassas Mikrogirder modeli ile Ocak 2012 yılında yürürlükten kaldırılmıştır.
Gözlük, cep telefonları, moda aksesuarları.
Moretz, Fransa merkezli Groupe Logo TAG 2002 yılında alınmış bir lisans altında gözlük Heuer markalı üretmektedir.
Paris, Fransa merkezli ModeLabs Grubu TAG lisansı altında cep telefonu Heuer markalı üretmektedir. ModeLabs geç 2007 yılında lisans satın aldı ve 2008 yılı sonlarında ilk TAG Heuer marka cep telefonu piyasaya sürdü.
Şirket ayrıca cüzdan, kemer, çanta, ceket, bilezik ve manşet-bağlantıları da dahil olmak üzere erkek aksesuar bir çizgi pazarlar.
Cirolar.
Ayrton Senna, Cristiano Ronaldo, Jessica Michibata, Tiger Woods, Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Chen Daoming, Jeff Gordon, Maria Sharapova, Juan Pablo Montoya, Kimi Raikkonen, Uma Thurman: Etiket Heuer de dahil olmak üzere, kendi ürünlerini desteklemek için çok sayıda önemli ünlüleri ödedi Fernando Alonso, Lewis Hamilton, Therese Johaug, Shahrukh Khan, Deepika Padukone, Cameron Diaz, Steve McQueen ve Walter Beyaz.
Steve McQueen 1971 filmi "Le Mans" mavi Monaco giydi (bu model şimdi "McQueen Monaco" olarak anılacaktır), ve İsviçreli Formula yıldız Jo Siffert alışıldığı siyah kayıtlar ile beyaz aranan Autavia giydi. 1974 yılında, Heuer 88 $ için Viceroy sigara şirketi tarafından sunuldu siyah aranan Autavia özel bir sürümü üretti. Autavia bu sürümü, bu promosyon özellikli yarışçısı Parnelli Jones "Viceroy" ve reklamlar denirdi.
Ödüller.
2007 yılında, TAG Heuer Monaco Calibre onun 360 LS Konsept Chronograph için iF ürün tasarım ödülü kazandı. Ödül Almanya'nın Hannover kentinde düzenlenen International Forum Design Hannover GmbH tarafından uzak verildi. izlemek Dinlence / Yaşam kategorisinde ödül aldı. Bu 35 ülkeden saatçi tarafından sunulan 2.200 'den fazla saatler arasında seçildi. TAG Heuer iki yıl içinde ikinci kez iF ürün tasarım ödülünü aldı. 2006 yılında, Profesyonel Golf İzle başlıklı Heuer izlemek başka TAG, aynı Dinlence / Lifestyle kategorisinde kazandı. Profesyonel Golf İzle tasarımı Tiger Woods ile geliştirilmiştir.
2010 yılında, Carrera 1887 Grand Prix d'Horlogerie de Genève "La Petite Aiguille" ödülünü (CHF5,000 daha az perakende saatler için "küçük el") kazandı.
