Dünya yağış klimatoloji
Dünya yağış klimatoloji yağış çalışması, Meteoroloji bir alt-alan var. Resmen, daha geniş bir çalışma buz kristallerinin, yani dolu, karla karışık yağmur, kar (yağış olarak bilinen hidrolojik çevrimin parçalar) gibi düşen su içerir.
yağış klimatolojinin amacı doğrudan ölçüm ve uzaktan algılama veri toplama yoluyla, ölçmek anlamak ve Dünya gezegeni, hava basıncı, nem, topografya, bulut tipi ve yağmur damlası boyutunda bir faktör farklı bölgelerde yağmur dağılımını tahmin etmektir. Güncel teknolojiler doğru sayısal hava tahmini kullanarak önceden yağış 3-4 gün tahmin. Geostationary yörüngedeki uydular bulut aklık, su muhtevası ve yağmur gelen olasılığını tahmin edilerek gerçek zamanlı lokalize yağış ölçmek için IR ve görsel dalga boyu verilerini toplamak.
Yağmur coğrafi dağılımı büyük ölçüde iklim tipi, topoğrafya ve habitat nem tarafından yönetilir. Yokuş yukarıya doğru akış yüksekliği arazi rüzgâr tarafına dahilinde maksimize nerede dağlık bölgelerde ağır yağış mümkündür. Dağların leeward tarafında, çöl iklimi sıkışma ısınmadan kaynaklanan kuru hava nedeniyle bulunabilir. muson çukur veya intertropical yakınsama bölgesi hareketi, savan iklimlerde yağışlı mevsim getiriyor. Kentsel ısı adası etkisi şehirlerin rüzgar, miktarları ve yoğunluk hem de artan yağış yol açar. Küresel ısınma da astropika ve orta enlemlerde bölgelerinde yüksek enlemlerde ve bazı ıslak tropikal bölgelerde yağışlı koşullar da dahil olmak üzere küresel yağış desen değişiklikleri, ve kurutucu koşulları neden olabilir. Yağış su döngüsünün önemli bir bileşeni olduğunu ve gezegenin tatlı su en yatırma sorumludur. Yaklaşık suyun yağış her yıl olduğu gibi düşer; Bunun okyanuslar üzerinde. Küresel yıllık yağış ortalamaları anlamına Dünya'nın yüzey alanı, göz önüne alındığında. Böyle köppen iklim sınıflandırması sistemi olarak iklim sınıflandırma sistemleri farklı iklim rejimleri arasındaki ayrım yardımcı olmak için yıllık ortalama yağış kullanın.
Avustralya En önemlisi dünyanın en kurak kıtası haline yarı kurak ya da çöl. Avustralya'nın yağış ağırlıklı olarak güney bölümlerde kış ve bahar aylarında düşen az miktarda, yaz yağmurlu mevsimlerde muson çukur hareketi tarafından düzenlenir. (Sahra-altı Afrika olarak da bilinir), merkezi Afrika intertropical hareketi tarafından düzenlenen yıllık yağışlı sezon görür ise neredeyse bütün Kuzey Afrika, yarı kurak, dünyanın en büyük sıcak çöl Sahra Çölü'nü içeren, kurak ya da hyperarid ise Sahra Çölü'nün güneyinde yer Sahel sadece son derece yoğun ve neredeyse sürekli kuru mevsim bilir ve olsa yakınsama bölgesi veya muson yalak, asgari yaz yağış alır. Asya'da, öncelikle çöller oluşan geniş bir yıllık yağış az, Suudi Arabistan'daki Arap Çölü'ne Pakistan ve İran üzerinden batı-güneybatı Moğolistan Gobi Çölü kadar uzanır. Asya'da, yağış nedeniyle bölgeye başta Hint Okyanusu'ndan muson advecting neme Hindistan doğudan güney kısmı boyunca ve kuzeydoğu Filipinler ve Japonya içine güney Çin genelinde tercih edilir. Benzer, ama zayıf, muson sirkülasyonlar Kuzey Amerika ve Avustralya'da üzerinde bulunmaktadır. Avrupa'da, yağış alan bölgelerde Alpler'de ve su kütlelerinde, özellikle Atlantik batı kıyılarının rüzgar. Kuzey Amerika içinde, ABD'nin kurak alanlar Çöl Southwest, Great Basin, kuzeydoğu Arizona vadiler, doğu Utah, merkezi Wyoming ve Willamette Vadisi bulunmaktadır. Kıtasında Diğer kuru bölgeler Kanada ve kuzeybatı Meksika Sonoran Desert uzak kuzey bulunmaktadır. Kuzeybatı Pasifik Amerika Birleşik Devletleri, British Columbia Rockies ve Alaska kıyı aralıkları Kuzey Amerika'da yağışlı yerlerdir. Ekvator civarında Bölgesi (ITCZ), veya muson yalak yakın ekvator bölgesi, dünyanın en kıtanın yağış kısmıdır. Yıllık, tropik içinde yağmur kemer, Ağustos ayı kuzeye yürüyüşleri sonra Şubat ve Mart ile Güney Yarımküre içine güneye geri hareket eder.
Köppen iklim sınıflandırmasında Rolü.
[Koppen Map.png | thumb | right | 400px | Güncelleme Köppen-Geiger iklim haritası
Köppen sınıflandırma sıcaklık ve yağış ortalama aylık değerlerine bağlıdır. Köppen sınıflandırma en yaygın kullanılan formu beş ana tip Özellikle E. aracılığıyla A etiketli vardır, birincil tip, bir tropikal; B, kuru; C, hafif orta enlem; D soğuk orta enlem; ve E, kutup. Beş temel sınıflandırmalar ayrıca, yağmur ormanı, muson, tropikal savan, nemli Subtropikal, nemli karasal, okyanus iklimi, Akdeniz iklimi, bozkır, yarı arktik iklim, tundra, kutup buz kapağı ve çöl gibi ikincil sınıflandırmalar ayrılabilir.
Yağmur ormanları arasında ve minimum, normal yıllık yağış ayar tanımlarla, yüksek yağış ile karakterizedir. Bir tropikal ova arasındaki yağış ve bir yıl subtropikal ve tropikal enlemlerde yarı nemli iklim bölgelerine yarı kurak bulunan otlak biyom vardır. Onlar Afrika yaygın, ve aynı zamanda, Güney Amerika'nın kuzey kısımları, Malezya, Avustralya ve Hindistan'da bulunur. Kış yağış (ve bazen kar yağışı) Westerlies batıdan doğuya doğru yönlendirmek büyük fırtınalar ile ilişkili nemli subtropikal iklim kuşağında. Çoğu yaz yağış Fırtınalı havalarda ve ara sıra tropikal siklonlar meydana gelir. Nemli subtropikal iklimlerde 20 ° ve 40 ° derece uzak ekvatordan kabaca enlemleri arasında, doğu tarafında kıtada yalan.
Bir okyanus (veya deniz) İklim tipik serin okyanuslar yanı sıra güneydoğu Avustralya'yı çevreleyen tüm dünyanın kıtaların orta enlemlerde batı kıyılarında bulunan ve bol yağış yıl boyunca eşlik ediyor. Akdeniz iklim rejimi Akdeniz Havzasında arazilerin iklim benzer, Kuzey Amerika'nın batı kısımları, güneybatı Güney Afrika ve Orta Şili kesimlerinde Batı ve Güney Avustralya, parçaları. İklim sıcak, kuru yazlar ve soğuk, yağışlı kışlar ile karakterizedir. Bir bozkır, kuru otlak olduğunu. Subarktik iklimler sürekli buzul hem küçük yağışlı soğuk.
Afrika.
Kıtanın kuzey yarım öncelikle çöl veya kurak, Sahara içeren, güney bölgeler ova ve ovalar hem içeren süre ve merkez bölümü çok yoğun orman (Rainforest) bölgeleri içerir. Ekvator civarında Bölgesi yakınında ekvator bölgesi kıtanın yağış kısmıdır. Yıllık, ülke genelinde yağmur kemeri sonra Mart ayına kadar orta-güney Afrika'ya güneye geri hareket, Ağustos ayına Sahra-altı Afrika'da içine kuzeye ilerler. Kuzey Atlantik ve Pasifik okyanuslarında kuzeydoğusunda formu tropikal kasırgalar için fidan haline yaz aylarında Ekvator civarında Bölgesinde boyunca hareket tropik dalgaları ile tandem oluşturan orta ölçekli konvektif sistemleri. Böyle Gana, Burkina Faso, Darfur, Eritre, Etiyopya, ve Botsvana olarak Sahra-altı Afrika'da, bir savan iklimi olan alanlar ayrı bir yağışlı bir sezon var.
Madagaskar içinde, ticaret rüzgarları yağış olarak tevdi ve yağmur gölgesinde adanın batı kesimlerini terk güney bölgelerde ve batıda kurutucu downsloped rüzgarları getiriyor adanın doğu yamaçlarında nem getirmek. Bu Madagaskar güneybatı kısımları daha adanın kuzeydoğusunda bölümlere üzerinde önemli ölçüde fazla yağış açar. Güney Afrika yaz konvektif fırtınalarından ve Westerlies içinde hareket eden extratropical siklonlarda ile yağış en çok alır. Bir on yıl sonra, tropik siklonlar bölgedeki aşırı yağış yol açar.
Asya.
Öncelikle çöller oluşan büyük bir yıllık yağış az, Suudi Arabistan Arap çöle Pakistan ve İran üzerinden batı-güneybatı Moğolistan Gobi çölü uzanır. Kıtanın etrafında yağış nedeniyle bölgeye Hint Okyanusu öncelikle muson advecting neme Filipinler ve Japonya içine güney Çin genelinde doğu ve kuzeydoğusunda Hindistan güney kısmı boyunca tercih edilir. muson yalak güneye sonra geçmeden önce Ağustos ayında kadar kuzey Doğu Asya'da 40. paralel olarak ulaşabilirsiniz. Onun poleward ilerleme Asya'nın en sıcak bölümü üzerinde düşük hava basıncı geliştirme (termal düşük) ile karakterizedir yaz muson başlaması ile hızlandırılır. Shillong Doğu Himalaya güney yamaçlarında yer alan Cherrapunji, Hindistan 11.430 mm (450) yıllık ortalama yağış, yeryüzündeki yağış alan yerlerden biridir. tek bir yıl içinde kaydedilen en yüksek yağış Hindistan 11873 mm (467.4 in), 1861 Mawsynram, Meghalaya 38 yıllık ortalama 22.987 mm (904,9) oldu. Alt yağış maxima Türkiye'nin Akdeniz ve Karadeniz kıyıları ile Tacikistan dağlarında bulunur.
Avustralya.
Avustralya En önemlisi dünyanın en kurak kıtası haline yarı kurak ya da çöl. muson çukur hareketi kıtasında yağışlı sezon zirve bağlıdır. Kıtanın kuzey kısımları yaz aylarında yoğunlaşmıştır en fazla yağış, bkz. Kış ve bahar aylarında güney Avustralya maksimum yağış görür. İç çöl ilkbahar ve yaz aylarında onun en büyük yağış görür. wettest nokta, ülkenin kuzey-doğu, Sidney 1212 ortalama alır Melbourne Sydney önemli ölçüde daha nemli olarak düşünülmektedir iken 2000 yılında kaydedilen yağmur üzerinde, yılda ortalama kaydeden Dağı Bellenden Ker olduğunu mm Melbourne'deki 650 mm (25.5 in) ile karşılaştırıldığında yılda yağmur (47.8 olarak), yağmur Sidney anlamlı SUNNIER ve aldığı rağmen daha az gün.
Avrupa.
Yıllık bazda, kıtada yağış Alpler içinde tercih edilmektedir, ve Slovenya'dan Yunanistan'ın batı kıyısında güneye. Diğer maksima batı Gürcistan, kuzeybatı İspanya, Batı İngiltere ve Batı Norveç'te bulunmaktadır. su kütlelerinin doğu kıyılarında maksimum kıtada hakim lodos rüzgarı akışından kaynaklanır. Alpler üzerinde yağış bir yığın Mart ve Kasım ayları arasında düşer. Akdeniz'e kıyısı olan topraklarda ıslak mevsim yağışlı aylar, genellikle Kasım ve Aralık ile Mart ile Ekim kadar sürer. Kıtada Yaz yağış Avrupa yeraltı suyu kaynağı olmaya kış yağış bırakarak, sıcak bir atmosfer içine tamamen buharlaşır. Denizin batı bölümleri ile yağışlı sezon parça güneyde sırasında ve doğuya Akdeniz üzerinden orta ölçekli yağmur sistemleri, deniz doğu bölümlerden daha yüzde 20 daha fazla yağış yaşanıyor.
(Daha yaygın Westerlies Dönüşü olarak da bilinir), Avrupa Muson onlar rüzgar ve yağmur yüklü hale Atlantik gelen batı rüzgarları bir diriliş sonucudur. Bu Westerly rüzgarlar Avrupa kış aylarında yaygın bir olgudur, ancak Mart ayı sonlarında ve Nisan ve Mayıs aracılığıyla Bahar yaklaşırken kolaylığı. rüzgarlar bu olgu da "Westerlies dönüşü" olarak adlandırılır neden olan, haziran ayında tekrar pick up. Yağmur genellikle geç Haziran ortalarında tekrar Haziran başında, iki dalga dalga gelir ve. Avrupa muson bu gibi sınıflandırılır tüm gereksinimlerini karşılamak olmadığını geleneksel anlamda bir muson değildir. Yerine Westerlies Dönüşü daha onlar unseasonable hava oluşturmak Batı Avrupa'ya alçak basınç merkezlerinin bir dizi sunan bir taşıyıcı kayış olarak kabul edilir. Bu fırtınaları genellikle ortalama sıcaklık, şiddetli yağmur veya dolu, gök gürültüsü ve güçlü rüzgarlar göre anlamlı derecede düşük bulunmaktadır. Westerlies Dönüşü Avrupa'nın Kuzey Atlantik kıyılarını, daha doğrusu İrlanda, Büyük Britanya, Benelüks ülkeleri, Batı Almanya, Kuzey Fransa ve İskandinavya parçalarını etkiler.
16 yıllık aralıklarla görülen Büyük Britanya ve Almanya arasındaki Kuzey Avrupa'dan yağış verilerinin, içinde görülen döngüleri vardır. Güney Avrupa'da yağış varyasyonu 22 yıllık döngüsü karşılaşır. Diğer küçük vadeli döngüleri yağış kayıt içinde 10-12 yıl ve 6-7 yıllık dönemler görülür. Kıta genelinde asit yağmuru ile önemli etkisi olan Yerler kuzeye İskandinavya içine Polonya Doğu Avrupa çoğunu içerir.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Kanada genelinde yağış nedeniyle sonradan öncelikle Ağustos ve Mayıs ayları arasında, onların yamaçları ve mevduat önemli yağış yukarı kaldırın zorlanır dağlara, içine Pasifik nem getiren kara akışına batı kısımlarında dağ en yüksek düzeydedir. Orta ölçekli konvektif sistemleri doğuya doğru Büyük Göller doğru Prairie illerden ABD ile merkezi sınırına yakın ortak orta-yaz bulunmaktadır. Ülkenin Güneydoğu bölümleri nedeniyle Atlantik Kanada'ya kuzeye hareket kıtanın doğu kıyısında extratropical kasırgalar gelişimine de ıslak. Yaz ve sonbahar aylarında, Atlantik havzasındaki tropikal siklon Atlantik Kanada genelinde de mümkündür. Tutarlar azalma biri uzak iç Pasifik ve Atlantik kıyılarından çalışır ve kuzey Arktik doğru güneyden olarak.
Meksika.
Yağmur konumu ve mevsim yaygın hem değişir. Kurak veya yarı kurak koşullar da güney Altiplano'nun önemli kısımlarını Baja California yarımadasında, Sonora, kuzey Altiplano kuzeybatı eyaletinde karşılaşılan ve vardır. Baja California Norte genelinde düşük miktarlarda yılda arasındaki bu bölgelerde ortalamalara Yağışlar. Ortalama yağış toplamları Mexico City ve Guadalajara dahil olmak üzere güney Altiplano önemli nüfuslu alanların çoğunda arasındadır. Meksika Körfezi boyunca Düşük yalan alanları yağış bölgenin tipik yıllık bazda yaklaşık yağış aldığı Tabasco, güneydoğu devlet olmanın, ortalama bir yıl içinde yağış aşan alırsınız. Kuzey Altiplano parçaları, yaylaları ve Sierra Madre Occidental ve Sierra Madre Oriental yüksek zirveleri bazen önemli kar yağışları alırsınız.
Meksika ıslak ve kuru mevsim belirgin olmuştur. Ülkenin çoğu yılın geri kalanında sırasında Ekim ayı ortalarında Haziran'dan yağışlı mevsimi ve önemli ölçüde daha az yağmur yaşar. Şubat ve Temmuz genellikle sırasıyla kurak ve yağış aylarıdır. Mexico City, örneğin, Şubat ayında sadece yağmur ortalama alır ancak Temmuz ayında daha fazla. Kıyı alanları, Meksika Körfezi boyunca, özellikle de Eylül ayında yağmur büyük miktarda yaşayabilirsiniz. Tabasco genellikle o ay boyunca yağmur daha kaydeder. Tijuana çevresinde kuzeybatı kıyı Meksika küçük bir kıyı alanı önemli kıyı sis ve kış aylarında ortaya çıkan bir yağışlı sezon ile Akdeniz iklimine sahiptir.
Tropikal kasırgalar yakın ve başta Temmuz ve Eylül ayları arasında batı Meksika kıyı şeridi boyunca izleyebilirsiniz. Bu fırtınaları kuzeybatısında Mexico üzerinde muson dolaşımı ve güneybatı Amerika Birleşik Devletleri geliştirmek. Ortalama bir bazda, doğu Pasifik tropik siklon Meksika Rivierası boyunca yıllık yağışın yaklaşık üçte birini katkıda ve yağışın yarısına kadar Baja California Sur genelinde yılda gördüm. Muhtemel (havza toplam% 18) doğu kıyılarında (havza toplam% 9) bir Atlantik tropikal siklon daha batı kıyısında tropik siklon Pasifik etkilenecek olarak Meksika iki katıdır. 20. yüzyılın sonunda 50 yıl Meksika'da üç en vurdu devletler Baja California Sur, Sinaloa ve Quintana Roo idi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Geç yaz ve sonbahar extratropical kasırgalar yılda, batı, güney ve güneydoğu Alaska genelinde düşen yağış çoğunluğunu getirmek. Sonbahar, kış, ilkbahar ve sırasında, Pasifik fırtına sistemleri, yağış çok Hawaii ve batı Amerika Birleşik Devletleri'nin en getirmek. Doğu sahili yukarı hareket Nor'easters Orta Atlantik ve New England devletler soğuk mevsim yağış getirir. Yaz aylarında, Kaliforniya Körfezi ve Atlantik Okyanusta subtropikal sırt dolaşırım Meksika Körfezi nem ile birlikte Southwest muson ülkenin güney katmanı yanı sıra Great Plains için öğleden sonra ve akşam gök gürültülü sözünü getiriyor. Tropikal siklonların güney ülkenin bölümleri yanı sıra Porto Riko, ABD Virgin Adaları, Kuzey Mariana Adaları, Guam ve Amerikan Samoası olarak karşısında yağış geliştirmek. Sırtın üstünden, jet stream Büyük Göller bir yaz yağış maksimum getiriyor. Orta ölçekli konvektif kompleksleri olarak bilinen Büyük oraj alanları bölgeye yıllık yağış% 10'a kadar katkıda sıcak sezonunda Plains, Midwest ve Büyük Göller dolaşmak.
El Nino-Güney Salınımı West, Midwest, Güneydoğu genelinde yağış kalıplarını değiştirerek, yağış dağılımını etkiler ve tropik boyunca. Kuraklıklar tropik ve tropik altı daha sık hale gelmektedir ise küresel ısınma, Kuzey Amerika'nın doğu kısımları artan yağış sebep olduğuna dair kanıtlar da vardır. 98. meridyenin bitişik Birleşik Devletleri doğu doğu yarısı, Pacific Northwest dağları ve Sierra Nevada aralığı ortalama yağış miktarı yılda aşan milletin nemli kısımları vardır. kurutucu alanlar Çöl Southwest, Great Basin, kuzeydoğu Arizona vadiler, doğu Utah, merkezi Wyoming, doğu Oregon ve Washington ve Olimpiyat Yarımadası'nın kuzeydoğusunda bulunmaktadır. 1982 yılında zirvede bir kayıt ile son 32 yılda yağmur daha Hawaii Adaları ortalamalara Princeville'deki adasında, Mount Waialeale yeryüzünde rainiest yerlerinden biri olarak kabul edilir. Dünyadaki yağışlı nokta olarak uzun yıllar turist literatürde teşvik edilmiştir.
Güney Amerika.
kuzey Peru, Kolombiya, Ekvador ve içine kuzeybatısında Brezilya kuzeybatı karşısında kıta yalan genelinde yıllık ortalama yağış maksimum ardından Guyanas ve uzak kuzey Brezilya'nın Atlantik sahili boyunca, yanı sıra Şili güney yarısında. Lloro, Choco, Kolombiya yer alan bir kasaba, yılda 13.300 mm (523,6 in) ortalama muhtemelen dünyanın en büyük ölçülen yağış ile yerdir. Aslında, Choco bütün Bölümü olağanüstü nemlidir. Tutunendo, aynı bölümde yer alan küçük bir kasaba, yılda 11.394 mm (448 yılında) ortalama yeryüzünde wettest yerlerden biridir; 1974 yılında kasaba 26303 mm (86 ft 3 ½ in), Kolombiya'da ölçülen en büyük yıllık yağış aldı. Nisan ve Eylül ayları arasında kendi yağış en çok alan Cherrapunji, aksine, Tutunendo neredeyse eşit yıl boyunca dağılmış yağmur alır. Ocak ve Şubat ayları biraz daha az sık fırtına var. Ortalama olarak, Tutunendo yılda yağış 280 gün var. Yağmur (% 68) ⅔ üzerinde gece boyunca düşer. ortalama bağıl nem% 90 ve ortalama sıcaklık 26,4 ° C'dir. Quibdó Choco başkenti 100.000 'den fazla nüfuslu iller arasında dünyanın en yağmur alır: Yılda. Choco fırtına bir günde yağış 500 mm (19.7 in) bırakabilirsiniz. Bu miktar, bir yıl içinde birçok ilde düşme daha fazladır. Sadece rüzgar batı Arjantin karşısında bir desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem.
Kentsel ısı adası etkileri.
Kenara sıcaklığa etkisi, kentsel ısı adaları (UHIs) yerel rüzgar desen Bu değiştirme, bulutlar ve sis, nem geliştirme ve yağış oranlarına da dahil olmak üzere, yerel meteoroloji ikincil etkiler üretebilir. GSS tarafından sağlanan ekstra ısı ilave duş ve gök gürültülü sağanak aktivitesini uyarabilir daha yukarı hareket, yol açar. Rüzgar şehirlerin Yağmur oranları% 48 ile% 116 arasında artmıştır. Kısmen bu ısınmanın bir sonucu olarak, aylık yağış upwind ile karşılaştırıldığında, şehirlerin rüzgar altı arasındaki yaklaşık% 28 daha fazladır. Bazı şehirler% 51 toplam yağış artış göstermektedir. Uydu görüntülerini kullanarak, araştırmacılar şehir iklimler uzak bir şehrin kenarlarından 10 kilometre (6 mil) kadar mevsim büyüyen bitki üzerinde bir fark etkiye sahip olduğunu keşfetti. Kuzey Amerika'nın doğusunda 70 şehirde Büyüyen mevsimleri yaklaşık 15 gün daha uzun süre kentsel alanlarda bir kentin etkisi dışında kırsal alanlarda karşılaştırıldığında idi.
