Çevre Eğitim Vakfı
Çevre Eğitim (FEE) Vakfı çevre eğitimi yoluyla sürdürülebilir kalkınmayı teşvik eden bir sivil toplum, kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. FEE beş programlarda aktif; Mavi Bayrak, Eko-Okullar, Çevre (YRE) Genç Gazeteciler Orman (YAPRAK) ve Green Key hakkında öğrenme.
Üye kuruluşlar.
FEE ulusal düzeyde ve ulusal FEE programlarının uygulanmasından sorumlu ülke temsil FEE başına bir ulusal üye kuruluş ile uluslararası bir şemsiye organizasyondur. FEE, dünya çapında 60 ülkede üyesi örgütleri vardır.
Ulusal bir organizasyon FEE üyesi olarak kabul edildiğinde o "FEE ortak üyesi" olur. FEE üyelik 3-5 yıl içinde, örgüt (tam en az iki ÜCRET programlarını hayata geçirdi anlamına gelir) "FEE tam üye" olmak zorundadır.
FEE ve FEE ulusal ortak / tam ÜCRETİ üye kuruluşları, uluslararası kurum / kuruluşlar veya diğer ulusal kuruluşlar da olabilir ortaklık üyesi yanı sıra ayrıca FEE onursal üyesi olarak bazı bireysel kişiler var.
Tarihi.
Çevre Eğitim Vakfı ilk Çevre Eğitimi Avrupa (FEEE) için ad Vakfı ile başladı ve 1981 yılında kurulmuş Ama nedeniyle Avrupa dışından gelen FEEE için büyüyen bir ilgi organizasyonu daha küresel olmaya karar verdi ve son "E" dışında kalan (Avrupa) ve ÜCRET oldu; 2000 yılında Çevre Eğitim Vakfı.
Mavi Bayrak Programı aslen Fransa'da 1985 yılında başlatılan bir Fransız fikirdi. 1987 yılında, ödül şemasının fikri ÜCRETİNE sunuldu. Mavi Bayrak FEE ve Avrupa Komisyonu arasında bir ortaklık Avrupa düzeyinde (10 ülke) başlatıldı yüzden bu yıl da Avrupa Birliği tarafından başlatılan Avrupa Çevre Yılı oldu.
1987 yılında, sadece beş ulusal ÜCRET üye kuruluşlar (İtalya, İspanya, Fransa, Almanya ve Danimarka) vardı. Diğer altı Avrupa ülkesinde Mavi Bayrak lansmanından sonra, FEE Mavi Bayrak çalıştırmak için FEE üyeleri olarak kuruluşların ihtiyaç başladı. 1980'lerin sonlarında ve 1990'ların başlarında, büyük anayasa değişikliklerinin FEE için yapılmıştır.
1994 yılında Eko-Okullar ve Çevre Programları Genç Gazeteciler FEE ikinci ve üçüncü programlar olarak uygulanmıştır.
Öğrenme Ormanlar hakkında (LEAF) programı Zaten ulusal bundan önce mevcut programları vardı ancak dış direksiyon komitelerinin kullanımı ile FEE programları gibi yıllar bu uygulanmıştır 2000 yılında başlamış ve 2003 yılında Yeşil Anahtar Programı.
1990'ların ortalarında Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) ve Dünya Turizm Örgütü (UNWTO) ile bir işbirliği kuruldu ve Mavi Bayrak örneği ile kıyı alanları yönetimi için bir el kitabı üretildi.
UNEP bir başka destek ile, atölyeler Karayipler, Afrika ve Asya'da gerçekleştirildi. Bir ilgi Karayip alanda hızla büyüdü ve çok sağlam bir ilgi Güney Afrika gösterilmiştir.
2003 yılında, FEE UNEP ve FEE arasında uzun soluklu bir ilişki resmîleşmiş ve eğitim, öğretim ve halkın bilinçlendirilmesi ile ilgili ortak ilgi alanlarında uzun vadeli işbirliği için bir çerçeve sunmaktadır "UNEP ile" Mutabakat Zaptı "(MoU) imzaladı küresel sürdürülebilir kalkınma için ". Bu Mutabakat Zaptı FEE programları ve özellikle gelişmekte olan ülkelerde ilişkili faaliyetleri ve ekonomileri geçiş sürecinde olan tanıtımı başta olmak zaten FEE ve UNEP işbirliği ile gerçekleştirilen çalışmayı, ilerletmek için sağlam bir temel sağlar.
Başka MoU FEE özellikle turizm ile ilgili programlar tanındı BM Dünya Turizm Örgütü, 2007 yılında imzalandı.
FEE'nin Küresel Orman Fonu.
Sürdürülebilir kalkınmayı teşvik bir organizasyon olarak, FEE seyahat CO2 emisyonlarını dengelemek için Küresel Orman Fonu kuruldu. Bu kar amacı gütmeyen fon ağaç dikimi ve çevre eğitimi faaliyetleri ile birlikte diğer CO2 tazminat çabalarına doğrudan gelirinin% 90 yatırım yapmaktadır.
