İnsan etoloji
Etholoji doğal ortamında bir hayvanın davranışları evrimsel önemi ile ilgilidir. Genel anlamda, etoloji yerine bir hayvan grubunun davranışları odaklanarak daha türler arasında davranış süreçleri üzerinde duruluyor. Psikolojik kuramlar etolojik fikirler (örneğin sosyobiyoloji, evrimsel psikoloji, ve bağlanma kuramı) dayalı çoğaldığını olsa bir disiplin olarak Etoloji genellikle biyoloji alt kategori olarak düşünülür. İnsan etoloji insan davranışının evrimsel ve adaptif önemi üzerinde duruluyor (sık sık diğer türlerin davranışı karşılaştırarak).
Tarihi.
Etoloji, özellikle Darwin'in ayrıntılı gözlemler sonrasında evrimin artan popülaritesi sonra, evrim çalışmada kökleri vardır. Bu zoologlar Konrad Lorenz ve Niko Tinbergen ile 1930'larda ayrı bir disiplin haline geldi. Onlar yalnız uyaranlara ve öğrenme dayanıyordu teorileri reddetti ve bu içgüdü gibi iyi anlaşılmış olmasaydı kavramlar üzerinde geliştirdiler. Bunlar evrim türlerinin gelişen ileri bazı uyaranlara yaratıklar doğuştan yetenekleri ve yanıtları içinde yer ettiğini teorisini destekledi. Onlar başka etolojist, Karl von Frisch, bireysel ve toplumsal davranış kalıplarının organizasyonu ve aydınlatılması konusundaki kapsayıcı kariyer keşifleri için, 1973 yılında Nobel Ödülü aldı.
Birçok gelişimsel psikolog mutlaka öğrenme ya da başka kavramlarla izah edilemeyecek bebeklerde gözlenebilen fenomen açıklayan bir yolu olarak kendi teorilerine etolojik ilkeleri dahil yarışıyordu. John Bowlby ve Mary Ainsworth bebek-bakıcı bağlanma kuramı yönlerini (Ainsworth & Bowlby, 1991) açıklamak için belirgin etoloji kullanılır. Evrim ile ilgili bazı önemli ek kavramlar:
Daha sonraki yıllarda, etoloji çalışmanın nispeten yeni bir alandır evrimsel psikoloji içinde, sonuçta sociobiological teoride büyük bir rol oynadı ve. Evrimsel psikoloji atalarının insan davranışlarını uyarlamalı ilişkin çağdaş insan davranışlarını incelemek için Etoloji, primatolojinin, antropoloji ve diğer alanlarda bir araya getirir.
İnsan etoloji konular.
Durumlarda, motivasyon devletlerin topikal davranış sonuçlarının çoğunluğu belirli bir dış uyaranın şiddeti, insan davranışı uygulanır. Böyle bir uyarıcı için yüksek iç motivasyon devletle Organizmalar iştah davranış denir. İnsan davranışını tartışırken, vb zooethology, ülkesellik, hiyerarşi, ontogenez hassas dönemlerde, diğer önemli kavramlar, aynı zamanda yararlıdır. Etholojinin hakkında ayrıntılı bilgi için, kitabı "İnsan Etoloji" bu kavramlar insan davranışına nasıl uygulandığı için en önemli olan vb Lorenz, Tinbergen, Irenaus Eibl-Eibesfeldt, orijinal eserler bakınız.
İnsan etoloji insanlarda davranış ontogeny anlayışımıza iki özel şekillerde katkıda bulunmuştur. Bu davranış çalışma, evrimle davranışın özellikle kalkınma etolojik yaklaşımdan, ikincisi hassas gözlem, açıklama ve doğal olarak oluşan davranış sınıflandırılması ve tekniklerinin uygulama, ilk olarak, yol açtı. Özellikle ilgi çekici bir davranış belirli bir tür (örneğin, bağlanma davranışı) ve adaptif değeri işlevine ilişkin sorulardır. Bir türün davranışsal repertuarının açıklama davranış gelişim kalıplarının tanınması ve kurulan davranış kalıplarının sınıflandırılması, farklı türler arasında ya da tek bir türün organizmalar arasında herhangi bir karşılaştırma için şarttır. etolojik yaklaşım bazı doğuştan türe özgü yapılarıyla organizma ve organizma genetik olarak programlanmış edildiği çevre arasındaki etkileşimin çalışmadır.
Değişmeyen davranış kalıpları da cins ya da aile ya da bütün bir sipariş, örneğin, primatlar, hatta karşı ortak olabilir, özellikle davranış türüne bağlı olarak tüm bir türün üyeleri ve ortak nöronal yapılarda, bir morfolojik dayanağı Bütün sınıf, örneğin, omurgalılar. Bu tür yapılarda biz kökenine ve çevre adaptif davranış oluşturmak yapıları, özellikle sinir sistemleri ve beyinleri, üretilen hangi evrim sürecini takip edebilirsiniz. Organizasyonun yüksek düzeyde organizmalarda, etolojist özellikle ilgi olduğu süreçler gibi yüz ifadesi ve seslendirme gibi sosyal etkileşim ve iletişimi kolaylaştırmak bu genetik programlanmış motoru ve algısal süreçler vardır. Yalnız insanlarda bulunan iletişim, dil ve konuşma, en gelişmiş araçları düşünürsek, soru bu türe özgü davranış ve algısal beceri biyolojik temeli olarak ortaya çıkmaktadır. etolojist ontogenetik gelişim açısından, öncelikle bu soruyu inceler.
İnsan Etholojinin ana gücü yeni sorunlara kurulan yorumlayıcı desen uygulama olmuştur. Hayvan Etholojinin başarılı kanıtlamıştır kuram, kavram ve yöntemlerin temelinde, yeni bir bakış açısıyla insan davranışları bakar. Bu özü evrimsel bakış açısıdır. Etologlar beşeri uzun bir geçmişi nispeten etkilenmemiş olmuştur beri Ama onlar genellikle diğer sosyal bilimler tarafından ihmal gerçekler ve yorumlara bakınız. Biz yaşam bilimleri ve sosyal bilimler arasındaki ilişkinin tarihine bakarsanız, biz teorik yönelim iki hakim modları bulmak: yani bir yandan, indirgemeciliğe üzerine, bilişsel olmayan davranışları insan eylemi azaltmak için çalışır; diğer taraftan, hayvan dünyasının tamamen insan eylem ve insan toplumunu ayırmak için çalışır. hala ya sürekli ya da süreksiz bir şekilde "çözülebilir" olabilir çünkü 19. yüzyılda evrim teorisinin gelişi, doğa ve yetiştirme sorununa kolay bir çözüm getirdi. İnsan etoloji başka disiplin önemli ölçüde bu tür basit ikilikler eskime katkıda kadar.
Metodoloji.
Iki genel yöntemler kullanılarak Etologlar çalışma davranışı: natüralist gözlem ve laboratuvar deneyleri. Kendi doğal ortamında organizmalar gözlemleyerek üzerine etolojist ısrarı gibi, evrimsel psikoloji ve sosyobiyoloji ve onların doğal gözlem gibi ilgili disiplinlerden gelen Etoloji ayıran (Miller, 2001) "psikoloji kendi ana katkılarından biri olarak yer alıyor." Naturalistic Gözlem
Etolojist türe spesifik davranışa incelemek amacıyla, bir tür, doğal ortamda dikkat edilmelidir inanıyoruz. Bu özellikle belirli bir ihtiyacı karşılamak amacıyla türlerin doğal çevreye sığar nasıl biri sadece görerek bir davranış işlevini anlayabiliyorum. Bir organizmanın okuyan zaman etolojist adımlar, belirli bir izleyin:
Bu adımlar hangi o davranışın tüm çalışmalar dikkate legitimate.1 olmak dört soruya cevap gerektiğini bildiren Tinbergen (1963) "litoloji Yöntemleri Amaç Üzerine" doğrultusunda düşer. fonksiyonu (adaptasyon), 2.evolution (filogeni), 3. nedensellik (mekanizma) ve 4. geliştirme (ontogeny) bir çalışmada yanıt gerekiyordu.
