Örtük öğrenme
Örtük öğrenme öğrendiklerini farkında olmadan, bir tesadüfi bir şekilde karmaşık bilgilerin öğrenmedir. Konu 1960'lardan beri bazı önemli gelişmeler olmuştur rağmen Frensch ve Runger (2003) örtük öğrenme genel tanımına göre, hala bazı tartışmalara tabidir. Örtük öğrenme ilgi belirli bir asgari miktarda gerektirebilir ve dikkat ve çalışma belleği mekanizmalar bağlı olabilir. örtük öğrenmenin sonucudur soyut (ama belki örneklenmiş) temsilcilikleri ziyade birebir veya toplu gösterimleri şeklinde örtük bilgidir ve bilginler örtük öğrenme ve örtük bellek arasındaki benzerlikler çizdik.
Günlük hayattan örnekler, bisiklete binmek öğrenerek ya da yüzmeyi gibi, örtük öğrenme ve mekanizması doğası gösteriler olarak zikrediliyor. Bu örtük öğrenme bilinçli erişilebilir bilginin yokluğu ile açık öğrenme farklıdır iddia edildi. Kanıt örtük ve açık öğrenme arasında net bir ayrım destekler; Örneğin, amnezi araştırma genellikle sağlam örtük öğrenme ancak değer düşüklüğüne açık öğrenmeyi gösterir. Bir başka fark çalışma bellek ve dikkat katılan beyin bölgeleri genellikle örtük öğrenme daha açık esnasında daha aktif olmasıdır.
Tanımı.
örtük öğrenme kavramının tanımı halen gelişmekte olan ve tartışmalara konu olan. Konuyla ilgili çalışmaların önemli sayıda olmasına rağmen, tek bir tanım üzerinde görüş birliği yoktur. Örtük öğrenme anlayışı içinde böyle büyük farklar nedeniyle, bazı bilim adamları bile kavram yok savunuyorlar.
Onlarca arasında bazı tanımlar:
örtük öğrenme tanımları genellikle "satın alma", "bilgi" kazanmış ve / veya "alma" için kullanılan prosesin sürecine konsantre.
Tarihi.
Örtük öğrenme öncü çalışmaları gibi erken Ebbinghaus yönettiği "Über das Gedächtnis" öğrenme ve hafıza üzerinde dokundu hangi 1885 olarak başladı.
1957 yılında, George Miller Harvard Üniversitesi'nde Proje Grammarama başladı. Çalışma kural öğrenme anlamak için yapılmıştır. Deneyde katılımcıların ezberlemek altta yatan sonlu durumlu dilbilgisi ile bir dize verildi ve daha sonra aynı gramer izledi diğer dizeleri tanımak için istendi. Katılımcılar ezberleme aşamasında yatan dilbilgisi habersiz. Deney konular vermedi dizeleri daha gramer kuralları takip dizeleri ezberlemek daha güçlü olduğunu gösterdi. Miller başka oldukça tutarlı bir gözlem gözlem kuralları genelleştirmek yeteneğini göstermek için dönem "desen anlayışı" icat. Yapay dilbilgisi öğrenme: Miller'ın iş şimdi örtük öğrenmenin en çok çalışılan paradigma ne için köşe taşı oldu.
Miller'ın çalışmaları yapay dilbilgisi öğrenme Arthur Reber çalışmalarına yeni ufuklar açan oldu. 1967 yılında, Reber katılımcılar karmaşık kurallar kümesi takip dize hafızaya edilecek söyledim olacağını ayarı ile Miller'ın deneyinin bir kopyasını tasarladı ve diğer dizeleri aynı kuralları takip olup olmadığını belirlemek için gerekli olacağını söyledi. Katılımcılar dize kuralı takip olsun ya da olmasın kendi kararlarını zaman Reber kullanılan olsun veya olmasın sistematik kaydı (açık bir süreç) okuyan ilgilendi. Deney bunu desteklemek için kanıt yoktu. Yapay dilbilgisi öğrenme nedenle örtülü olduğunu Reber başlangıçtaki varsayım daha yeni dilbilgisi öğrenme araştırmaların çok temelidir.
Örtük öğrenme Reber erken katkıları bir çalışma alanı olarak konuyu açtı. O zamandan beri, örtük öğrenme araştırma artış yavaş olmuştur ve son 20 yılda, örtük öğrenme ile ilgili yayınlanan makale sayısında çok önemli bir artış olmuştur. Konu en yaygın öğrenme gerçek dünya sistemleri (dinamik kontrol sistemleri), yapay dilbilgisi öğrenme ve diziye ilişkin çalışılmıştır.
Bilgi kazanmış verbalizable olmadığı gerçeği nedeniyle örtük öğrenmenin çıplak varlığı çok tartışma olmuştur. Küçük bir araştırma gerçekleşmesi örtük öğrenme süreci için gereksinimleri yapılmıştır.
Örtük öğrenme paradigmalar.
Için belirli özellikleri takip etmelidir örtük öğrenme Araştırma validly ve doğru yapılacak. çalışmalar yürütmek için kullanılan uyaranlar sentetik ve zor çatlak kurallı yapıları ile rastgele seçilmelidir. Bu uyaranlar katılımcı önceki bilgiye sahip olmayan bir altta yatan bir yapıya sahip olması önemlidir. Temel yapısını anlamak katılımcıların önlemek için, yerinde kural karmaşık olmalıdır. Kural çok basit ise, katılımcılar zihinsel yapısını yapısızlaştırmak mümkün olacak ve deneme artık örtük öğrenme test edecek. uyarıcı da katılımcının öğrenme etkileyebilecek herhangi bir dış faktörlerin kurtulmak için hiçbir anlamı veya ekli duygu olmalıdır.
derinlemesine incelenmiştir örtük öğrenme üç paradigmaları yapay dilbilgisi öğrenme, dizi öğrenme ve dinamik sistem kontrolü vardır. Diğer paradigmalar olasılık öğrenme, klimalı tepki öğrenme, değişmeyen özelliklerin kazanılmasını ve ikinci dil edinimi sayılabilir.
Yapay dilbilgisi öğrenme.
Yapay dilbilgisi öğrenme Arthur Reber tarafından 1960 yılında örtük öğrenme üzerine yapılan ilk çalışmaların bazılarında kullanılmıştır. Yapay gramerler çeşitli tüm Markov sistemlerini kapsayan, o zamandan beri kullanılmaktadır. Bu sistemler görünüşte keyfi kalarak araştırmacılar tarafından anlaşılması daha kolay hale getirir matematik temel dayanaklarını var.
Yapay dilbilgisi öğrenme araştırmada iki aşama genellikle vardır. İlk aşamada katılımcılar yapay gramer kurallarını takip hepsi mektupları, bir dizi emer. İkinci aşamada, katılımcılar ya gramer ya da kurallarını şu şekilde yeni dizeleri ayırmak için söyledim. Yapay dilbilgisi öğrenme çalışmalarında, sonuçları genellikle katılımcı daha doğru olasılık tahmin ediyorum daha dizeleri ayırmak mümkün olduğunu gösteriyor. Onlar gramer özellikle dizeleri sınıflandırmak için seçtim açıklığa kavuşturmak istedi Ancak, katılımcılar genellikle kendi akıl sözle koyamadık.
Dizi öğrenme.
Sıra öğrenme genellikle katılımcılar veya sırayla yapılandırılmış olabilir veya olmayabilir görsel bir dizi etkinlik tepki görsel görev ile test edilir. Görev, görsel uyaranlar, bir bilgisayar ekranında belirli bir yerde görünür ve katılımcılar bir tuşa basmanız söylenir. uyaranlar altta yatan desen izleyin ya da katılımcı habersiz geçiş kurallar kümesi takip edebilir. Çalışmalar yapılandırılmış uyaranlara tepki katılımcılar rasgele uyaranlara maruz kalan daha hızlı bir Elde edilen reaksiyon zamanı göstermektedir. katılımcıların bilgi edinilmesini açıklamak mümkün değildir.
İnsanların dolaylı dizisi öğrenme kullanarak bir dizi yatan sıralı yapısını öğrenmek mümkün olduğu gösterilmiştir. Dil günlük ardışık öğrenme bir örnektir. Bireylerin kuralları gibi bilgileri edindik nasıl iletişim kuramıyor olmasına rağmen, çalışmalar insanlar genellikle dizi öğrenme ima bir dizi faktöre hakkında bilgi sahibi göstermektedir. Okurken, doğru sözdizimi izleyin ve uygun bağlamı kullanmak cümleler hızlı olmayanlardır daha okunur. İnsanlar da oldukça hızlı bir dizi oluşur yaklaşan kelimeyi tahmin edebiliyoruz ve İngilizce kurallarını takip ederken sırasını takip cümleler oluşturmak edebiliyoruz. Bu dilde öğrenim dizisinin kullanılmasını ifade eder.
Dinamik sistem kontrolü.
Dinamik sistem kontrol deneyleri gelir değişkenlerin düzeyi kontrolü yoluyla sonuç değişkenleri seviyesini kontrol etmeye katılımcıların gerektirir. Katılımcılar deney boyunca sonuç değişkenleri bilgisine sahip ve buna bağlı olarak girdi değişkenlerini değiştirmek için ücretsizdir. Bu deneylerde, katılımcılar genellikle kontrol sistemi getirmek mümkün ama onlar bunu yapmak için takip kurallar sözle edemiyoruz.
Örneğin, "şeker üretimi görevi" katılımcıları bir şeker üretim fabrikası yöneticisinin rol üstlenmesi istendi 1984 yılında Berry ve Broadbent yönetti. Bunun gibi, katılımcılar şeker üretiminin sabit bir miktarda üretmek zorunda kaldı. Bunu yapmak için, katılımcılar şeker üretiminin optimum düzeyde elde edilene kadar faktör işçileri (giriş) sayısı için değerini manipüle bekleniyordu.
Berry ve Broadbent tarafından yapılan bir başka deney "kişi etkileşim görev" dir. kişi etkileşim görevleri katılımcıyı ve sanal kişiyi kapsar. Bilgisayar kişinin samimiyet sabit seviyede kullanarak iletişim ayarlanır. katılımcının görev bilgisayarınızla etkileşim ve seviye "çok kolay" olarak ayarlandığında kadar samimiyet düzeyine değişiklik yapmaktır. Katılımcılar "çok kolay" seviyesini korumak için gerekli bulundu.
Olasılık öğrenme.
Orijinal olasılık öğrenme deneyi, Humphreys 'deneyde 1939 yılında Lloyd Humphreys tarafından geliştirilen bir hazır sinyali çaktı ve katılımcı daha sonra bir takviye olay olacağını olup olmadığını tahmin etmek söylendi ve sonra sonuç kaydedildi. O takviye için izin deney bireylerin tahminler için takviye olarak sonucu tutan okudu olabileceğini hissettim Humphreys bu deney bir klima deney eşanlamlı olduğunu iddia etti.
Daha sonra, William Estes ve arkadaşları Humphreys 'deneyini aldı ve bazı önemli değişiklikler yaptı. Estes, tek bir düğmeye öğrenme test etmek için yeterli değildi ve bu yüzden katılımcı tahmin zorunda birden sonuçları tekabül (genellikle iki) Birden fazla düğme olduğunu gördüm. Sonuçlar bireylerin yanıtları sonuçların olasılığını maç geldiğini göstermek için geldim. Olasılık öğrenme olaylar dizisinin rastgele yapısının örtük öğrenmeyi gösterir.
Paradigmaları uyarlanması kalıplaşmış değiştirmek için.
Örtük öğrenme kalıplaşmış gelişmesine güçlü bir katkıda bulunuyor, ve de kalıplaşmış değiştirmek için adapte edilebilir. Örtük öğrenme paradigmaları biri başkalarına karşı tutan kalıplaşmış çeşitli değiştirmek için modifiye edilebilir ya da kendini ve dolayısıyla önyargı (yani, "deprejudice") ile ilişkili depresyon azaltmak için kullanılabilir.
Örtük sistemlerin özellikleri.
Aşağıdaki örtük sistemlerinde bulunan ortak özellikler listesi aşağıdadır:
Farkındalık Ölçümleri.
Örtük öğrenme deneyleri bilgi istemeden ve katılımcı tarafından farkında olmadan elde edildiğini göstermek için bir ayrışma paradigması kullanın. Farkındalık bazı önlemler sözlü raporlar, zorunlu seçmeli testleri ve subjektif testler bulunmaktadır.
Sözlü raporlar.
En örtük öğrenme deneylerinde, katılımcılar ilgili bilgileri elde ancak kazandıkları bilgi sözle edemiyoruz olduğunu göstermektedir. Arthur REBER adlı çalışmalardan birinde, katılımcılar yapay dilbilgisi öğrenme deney için gerekli sınıflandırma yoluyla yeni katılımcılara rehberlik edecek bir rapor yazmaları istendi. Raporları kullanarak, yeni katılımcılar şans üstünde gerçekleştirmek başardık. Ancak, sınıflandırma düzeyi performans raporlarının orijinal katılımcıların elde ettiği bilgilerin hepsi dahil olmadığını belirten deneysel katılımcıların performans kadar yüksek değildi.
Bu ölçüm örtük öğrenmeyi test etmek için performans aynı bilgiyi kullanmak değil çünkü ve duyarlılık (tüm edinilen bilgi canlandıracak yetersizlik) eksikliğine için eleştirilmiştir.
Zorunlu seçmeli testler.
Zorla seçmeli testler tanınması bir karar vermek katılımcıları gerektirir. Onlar harflerin belirli dizeleri parçalarını tanıdı suni dilbilgisi öğrenme paradigmasına, katılımcılar sorulur. Dulany ve kolejler tarafından yapılan bir çalışmada, katılımcıların dilbilgisi açısından doğru bir şekilde dize tamamlayacak harfleri belirlemeleri istenmiştir. Çalışma onlar seçti mektuplar katılımcının performansıyla bir ilişki olduğunu göstermiştir. yüksek korelasyon katılımcılar edinmişti bilginin en azından bazılarının farkında olduklarını göstermektedir.
Diğerleri arasında Bu test eleştirmenler örtülü bilginin varlığının hiçbir kanıt olmadığını iddia kullanmış örnek olarak kullanılmıştır. Diğerleri bu test katılımcının onun / onu ilgili bilgi tüm bilinçli duyarlı olduğunu varsayar çünkü tamamen örtük öğrenme kavramını görevden kullanılamaz, karşı-savundular.
Subjektif testler.
Şans performansı üzerinde gösteren katılımcıların kararlarının hiçbir bilgiye sahip olduğunda subjektif testinde, örtük öğrenme gerçekleşir. Onların kararlarının hiçbir bilgiye sahip teorize edilmiştir Konular genellikle yargıları tahmin ve onların yargılarına her birine atanan güven onların puan alan küçük bir ilişki vardır bir doğruluk oranına sahip eminiz. Yapay dilbilgisi öğrenme ve dizi öğrenme katılımcıların şansı performansı daha yüksek gösterdi. Bu katılımcılar sadece yapım varsayımlar ve konunun gerçek bilgiye sahip ikna edildi. Sonuçlar genellikle gerçekte, onlar deney boyunca örtülü bilgi elde ettiğini gösterdi.
Metodolojik konular.
örtük öğrenme alanı nedeniyle metodolojisi tartışma konusu olmuştur. Metodoloji konuların tartışılmasına büyük bir kısmı örtük öğrenme ölçümü gibi görünüyor. Şu anda, örtük öğrenme deneyleri doğru örtük öğrenmenin doğrudan sürecini test edebilirsiniz ölçümler gelişmemiş olduğundan örtülü bilginin alma yoluyla ölçülür. Bu, geçerli değerlendirmeler yapmak amacıyla bilinçli ve bilinçsiz süreçlerin ölçümü arasında ayrım yapmak önemlidir.
Örtük öğrenme deneylerinde, saf ve hassas bir ölçü kullanmak gereklidir. aracı deneme sürecinde öğrenilen edilmiş ve toplamak ve süreç boyunca öğrendiklerini tüm görüntülemek için yalnızca ne filtrelemek gerekir. Sadece biraz İstatistiksel anlamlılık üzerinde olan yüzde olarak ortaya çıkan Bu faktörler örtülü öğrenme deneylerinde özellikle önemlidir. Bu testler evet veya bağlı şans istatistiğine% 50 olasılık verecek hiçbir cevap şeklinde genellikle olmasından kaynaklanmaktadır. Denekler düzenli 55-70% puan. Tüm ve sadece ne sonuçlarında daha fazla kesinlik sağlayacak deneysel işlem sırasında öğrenilir toplamak mümkün olan önlemler.
Ölçüm örtük öğrenme ölçümü aslında açık öğrenme ölçüm olabilir olduğu varsayılır aksi neler uygun zamanda yapılmalıdır. Çalışma örtük öğrenme odaklanmak olabilir ama ölçüm deney çekirdek sonra çok uzun alınmış olması durumunda, bir o öğrenme netti iddia olabilir oluşur ancak açık bilgi anlık kayboldu. Hiçbir kural test için uygun bir zaman seçimi rehberlik ortaya koydu oylandı.
Testlerin hızı ve süresi de örtük öğrenmeyi ölçmek önemlidir. Zaman süresi kısa olduğunda, açık öğrenme aksine örtülü öğrenme test olacağını daha olasıdır. Anılar ayarlanır ve öğrenme sürecinden sonra bağlantıları kurmak için ikinci (açık öğrenme) zaman gerektirir çünkü. Ancak, zaman baskısı mutlaka örtülü bilginin tamamen test edilecektir anlamına gelmez.
Örtük öğrenme ve açık öğrenme ayırt.
Özgüllük aktarın.
Örtük öğrenme, edinilmiş bilginin transferi genellikle zayıftır. Çalışmalar örtük öğrenme yapısal olarak benzer görevlere sadece sınırlı transferi yoluyla bilgi kazandığını göstermektedir. Bazı araştırma katılımcılarının tüm yapısal olarak benzer görevleri tamamlamak için örtülü öğrenme kullanmak mümkün olduğunu gösterdi Oysa, diğerleri transferi azalma göstermiştir. Örtülü bilginin çok ulaşılmaz olduğu karakterizedir.
Sigara kasıtlı öğrenme.
Örtük öğrenme, pasif arızi ve otomatik satın alma yoluyla gerçekleşir. Öğrenmeyi emmek için hiçbir bilinçli çaba gereklidir. Buna karşılık, açık öğrenme bilinçli gözlem, anlayış ve içeriğin ezber gerektirir. Bazı çalışmalar pasif öğrenme yapısını diseksiyon yoluyla açıkça öğrenmek bireyler kadar iyi yapmak olduğunu göstermektedir.
Sağlamlık.
Bazı psikologlar bilinçaltının evrimsel zaman çizelgesi üzerinde erken bilinçli zihin daha gelişmiştir çünkü örtük öğrenme açık öğrenme daha stabil olduğunu savunuyorlar. Diğer her (yani zeka) özgü faktörler yanı sıra çoklu görev açık öğrenme daha örtülü öğrenmeyi etkileyen olasılığının düşük olduğunu Dahası, bazı çalışmalarda delil yoluyla örtülü öğrenme sağlamlığını göstermektedir. Reber yaralanma geldiğinde örtük öğrenme olasılıkla daha esnek olması gerektiğini söylüyor.
Amnezi çalışmaları.
Ruhsal bozukluklar ve anomalileri olan bireylerde örtük süreçleri testi son çalışmaların iyi bir sayı olmuştur. Bu çalışmaların birçoğu hafızasını kaybetmiş hastalara odaklanmış öncelikle bilinç ve daha önce öğrenilmiş olan şeylerin alımı ile tanıdık uyaranları tanıma yeteneği ile bozukluğu fırsatlar çünkü. yapılan araştırmalar bilinçli süreçlere veya doğrudan tanınması için dayanıyordu görevler sadece ilgili görevler örtük süreçlerin işleyişi tüm az veya hiç zorluk gösterdi gerekli ise orada hastalar için zor olduğunu kanıtladı olduğunu gösterdi.
Örnek Çalışma: Henry Gustav Molaison.
Eskiden hasta HM olarak bilinen Henry Gustav Molaison, onun epilepsi belirtileri hafifletmeye için onun hipokampus, hipokampal girus ve amigdala cerrahiyi takiben bir hafızasını kaybetmiş hasta oldu. Nedeniyle yaptığı cerrahi, Molaison geçenlerde meydana gelen olaylar onu unutkan yapılan ileriye dönük bellek bozukluğu gelişti. Hayatında bir buçuk saat önce gibi küçük olanları olayları hatırlayarak şiddetli zorluklar vardı ki onun amnezi yaptı. Molaison bilinçli öğrenmek mümkün olmasına rağmen bu onun bilinçsiz (örtük) önceki deneyimleri, bazı kalıntıları düzenlenen olabileceğini belirten onun sensörimotor becerileri geldiğinde, hâlâ hemen hemen normal yetenekleri vardı.
