Van Allen radyasyon kemeri
Bir radyasyon kemeri gezegenin manyetik alan tarafından gibi Dünya'nın bir manyetize gezegenin etrafında yerinde tutulur enerjik yüklü parçacıkların, bir katman vardır. Dünya iki tür kemer vardır ve bazen diğerleri geçici oluşturulabilir. kemer keşif James Van Allen alacak ve sonuç olarak Dünya'nın kemerleri onun adını taşır. Ana kemerler bölge radyasyon seviyeleri değişir hangi yüzeyinin üzerinde yaklaşık 1.000 60.000 kilometre yükseklikte uzanır. Kemerleri oluşturan parçacıkların çoğu güneş rüzgar ve kozmik ışınlar diğer parçacıklardan gelen düşünülmektedir. kemerler Dünya'nın manyetosferin iç bölgesinde yer almaktadır. kemerler, dış kemer ve iç kemer oluşturan proton ve elektronlardan oluşan bir kombinasyon oluşturan enerjik elektronlar içerir. radyasyon kuşakları ilaveten, alfa parçacıkları gibi diğer çekirdeklerin, daha az miktarda içerir. kemerlerinin yörünge radyasyon kemerleri önemli zaman harcıyor eğer yeterli koruma ile hassas bileşenleri korumak zorundadır uyduları, tehlikeye. 2013 yılında, NASA Van Allen Probları tahrip kadar Güneş'ten güçlü, gezegenlerarası şok dalgasının dört hafta süreyle gözlendi geçici, üçüncü radyasyon kemeri, bulduğunu bildirdi
Discovery.
Kristian Birkeland, Carl Stormer ve Nicholas Christofilos Uzay Çağı öncesinde sıkışıp yüklü parçacıkların olasılığı araştırılmıştır etmişti. Explorer 1 ve Explorer 3 Iowa Üniversitesi'nde James Van Allen kapsamında erken 1958 yılında kemer varlığını doğruladı. tuzağa radyasyon ilk Explorer 4, Pioneer 3 ve Luna 1 tarafından çizilmiştir.
"Van Allen kuşakları" terimi Dünya'yı çevreleyen radyasyon kayışları özellikle gelir; Ancak, benzer radyasyon kuşakları diğer gezegenlerin etrafında tespit edilmiştir. Istikrarlı bir küresel çift kutuplu alan yoksun olarak güneş kendisini uzun süreli radyasyon bağı desteklemez. Kemer "RE" son 7 Dünya yarıçapı uzatmak yok ederken Dünya'nın atmosferi,, 200-1,000 km yukarıdaki bölgelere kemerleri 'partikülleri sınırlar. kemerler göksel ekvatordan yaklaşık 65 ° uzanan bir birime sınırlıdır.
Araştırma.
NASA Van Allen Probları misyonu ileri gidip ve (öngörülebilirlik noktasına) bilimsel bir anlayış kazanacaktır nasıl güneş aktivitesinde değişiklikler ve güneş rüzgarı cevaben uzay formunda veya değişim relativistik elektron ve iyon popülasyonları.
Antiproton sadece yaklaşık 10 mikrogram tüm kemer var tahmin rağmen Gelişmiş Kavramlar destekli çalışmalar için NASA Enstitüsü, doğal Dünya'nın Van Allen kemerleri meydana antimadde toplamak için manyetik kepçe önerdi.
Başarıyla 30 Ağustos 2012 tarihinde başlatılan Van Allen Probları misyonu birincil görevi dört sürmesi beklenen Gider iki yıl sürmesi planlanıyor. NASA'nın Goddard Uzay Uçuş Merkezi Van Allen Sondalar Güneş Dinamikleri Gözlemevi (SDO) ile birlikte bir proje olduğu Star programı ile genel Living yönetir. Uygulamalı Fizik Laboratuvarı Van Allen Sondalar genel uygulanması ve enstrüman yönetiminden sorumludur.
Van Allen radyasyon kuşakları bir radyasyon kayışı sürdürmek için yeterince güçlü bir manyetik alana sahip güneş sistemindeki diğer gezegenler ve uyduları mevcut. Bununla birlikte, bu ışın kayışlar çok zayıf haritalanmıştır. Voyager Programı (yani Voyager 2) Sadece ismen Uranüs ve Neptün benzer kemer varlığını doğruladı.
Dış kayış.
Dış kemer çoğunlukla yüksek enerji (0.1-10 MeV) Dünya'nın magnetosphere tarafından tuzağa elektronların oluşmaktadır. Neredeyse dünya yüzeyinin ("RE") on Dünya yarıçapına veya üstünde yaklaşık üç yükseklikte uzanan, şekil toroidal edilir. Onun en büyük yoğunluğu yaklaşık 4-5 "RE" genellikle. Dış elektron radyasyon kemeri çoğunlukla radyasyon kemeri elektronlara Whistler modu plazma dalgaları enerji transferi içe radyal difüzyon ve yerel ivme tarafından üretilir. Radyasyon kemer elektronlar de sürekli atmosferik nötr olan çarpışmalar çıkarılır, kayıplar manyetopoz ve dışa doğru radyal difüzyon için. enerjik protonlar için gyroradii Dünya'nın atmosferi ile temas getirmek için yeterince büyük olacaktır. Burada elektronlar yüksek akı ve jeomanyetik "kuyruk" içine açık jeomanyetik alan çizgileri, enerjik elektronların tozlar faktörü ile, yaklaşık içindeki düşük gezegenler arası seviyelere bir düşüş bırakabilirsiniz (Magnetopause yakın) dış kenarından, en 1.000.
2014 yılında dış kemer iç kenarı derece göreli elektronlar (> 5MeV) nüfuz edemez, altında çok keskin kenar ile karakterize olduğu tespit edilmiştir. Bu kalkan benzeri davranışın nedeni tam olarak anlaşılamamıştır.
Dış kemer sıkışıp parçacık nüfus elektronlar ve çeşitli iyonları içeren, zengindir. Iyonların en enerjik protonları şeklinde, ancak belli bir yüzdesi iyonosfer benzer ama çok daha enerjik bir alfa parçacıkları ve O + oksijen iyonları bulunmaktadır. Iyonların Bu karışım halkası mevcut parçacıkların muhtemelen birden fazla kaynaktan geldiğini göstermektedir.
dış bant iç kemer daha büyüktür ve partikül popülasyonu yaygın olarak değişiklik gösterir. Enerjik (radyasyon) partikül akıları artırmak ve kendilerini Güneş'ten tarafından üretilen manyetik alan ve plazma bozuklukları tarafından tetiklenen jeomanyetik fırtınaların bir sonucu olarak önemli ölçüde düşebilir artar fırtına ilgili enjeksiyonlar ve manyetosferin kuyruk partiküllerin hızlandırılması kaynaklanmaktadır.
28 Şubat 2013, yüklü parçacıkların ultrarölativistik yüksek enerjili oluşan üçüncü bir radyasyon kayışı üzerine, keşfedilen bildirilmiştir. NASA'nın Van Allen Probe ekibi tarafından bir basın toplantısında, bu kitlesel koronal çıkarma Güneş'in yarattığı zaman bu üçüncü kuşak oluşturulan belirtildi Bu dış tarafında, bir bıçak gibi, Dış Kemer böler ve Dış Kemer ile bir kez daha birleştirmeden önce, bir ay süre saklama kabı olarak ayrı ayrı var ayrı bir yaratılış olarak temsil edilmiştir.
ikinci, geleneksel dış kemer kayıp olarak bu üçüncü, geçici kemer sıradışı kararlılığı ultrarölativistik parçacıkların Dünya'nın manyetik alanı tarafından bir 'yakalama' nedeniyle olarak açıklanmıştır. Oluşturur ve bir gün boyunca kaybolur dış bölge, atmosferi ile etkileşimleri nedeniyle oldukça değişkendir iken, üçüncü kuşağın ultrarölativistik parçacıklar onlar atmosferik dalgalar ile etkileşim için çok enerjik olduğu gibi, atmosfere dağılım değil düşünülmektedir Düşük enlemleri. Saçılma ve tuzakla bu yokluğu onları nihayet sadece bu tür sonunda onu tahrip güneşten şok dalgası olarak, alışılmadık bir olay tarafından tahrip ediliyor, uzun bir süre devam sağlar.
İç kayış.
(Farklı enerji seviyeleri) elektronlar hem dış ve iç kemer yaşamak ederken, yüksek enerjili protonlar iç kemer karakterize eder. İç Van Allen Kemer 0,2-2 Dünya yarıçapları (L değerleri 1 3) ya da Dünya'nın üzerinde 3.700 mil (6.000 km) 600 mil (1.000 km) yükseklikte tipik uzanır. Güneş aktivitesi güçlü ya da Güney Atlantik Anomali (SAA) gibi coğrafi alanlarda olduğu bazı durumlarda, iç sınır yeryüzü üzerinde yaklaşık 200 kilometre kadar gidebilir. iç kemer (dış kemer göre) kuvvetli tarafından tuzağa 100 MeV aşan enerjiler ile keV ve enerjik protonlar yüzlerce aralığında elektronların yüksek konsantrasyonlarda, bölgedeki manyetik alanları içerir.
Daha düşük rakımlarda alt bantlar 50 MeV proton aşan enerjiler üst atmosferin çekirdekleri ile kozmik ışın çarpışmalarının yarattığı nötronların beta bozunumu sonucu olduğuna inanılmaktadır. düşük enerji proton kaynağı nedeniyle geomanyetik fırtına sırasında manyetik alan değişikliklerine proton difüzyon olduğu düşünülmektedir.
Nedeniyle Dünya'nın geometrik merkezine kemer ofset hafif için, iç Van Allen kemer Güney Atlantik Anomalisi de yüzeye en yakın yaklaşımı yapar.
Mart 2014 tarihinde, 'Zebra çizgilerini' andıran bir desen onların enerjik parçacık deneyde, RBSPICE NASA tarafından radyasyon kayışları keşfedildi. rapor sebebi Dünya'nın manyetik alan ekseninde eğim için, gezegenin dönme tüm iç radyasyon kuşağının içinden nüfuz salınan, zayıf elektrik alanı oluşturulan oldu. Alan onlar sıvıları gibi davranırlar sanki elektronları etkiler.
Küresel salınımlar yavaş yavaş germek ve kabaca 13.000 km'ye yaklaşık 800 km gezegenin yüzeyinin yukarı yukarıdaki Dünya'nın atmosferi, yukarıda uzanan tüm iç kemer boyunca gözlenen çizgili desen sonuçlanan sıvısı, katlayın.
Akı değerler.
Kayışlar, belirli bir noktada belirli bir enerji parçacıkların akış enerjisi ile keskin bir şekilde düşer.
Manyetik ekvatorda, 500 keV aşan enerji elektronlar (resp. 5 MeV) 1.2 × 106 arasında değişen çok yönlü akıları var (resp. 3.7 × 104) 9,4 × 109 kadar (resp. 2 × 107) saniyede santimetrekare başına parçacıklar .
proton kemerleri 400 MeV (kurşun 143 mm nüfuz edebilir ki) için (kurşun 0.6 mikron nüfuz edebilir) yaklaşık 100 keV arasında değişen kinetik enerjileri ile proton içerirler.
En kayışları mümkündür maksimum muhtemel akı yoğunlukları göstermeyebilir iç ve dış bantlar için akı değerleri yayınladı. Akı yoğunluğu ve pik akı yeri (güneş etkinliği öncelikle bağlı) değişkendir, ve gerçek zamanlı olarak kemer gözlemleyerek aletleri ile uzay aracının sayısının sınırlı olmuştur: Orada bu farklılığın bir nedeni de budur. Uygun aletlerle uzay olayı gözlemlemek mevcut olmuştur varken Toprak Carrington olayı şiddeti ve süresi bir güneş fırtınası tecrübeli değil.
Onlar uzun bir süre boyunca maruz bırakıldı olursa olsun İç ve Dış Van Allen kemerleri akı düzeyleri farkları, beta radyasyon seviyeleri insanlar için tehlikeli olabilir.
Antimadde hapsi.
2011 yılında, bir çalışma, Van Allen kemer antiparçacıklar sınırlandırmak ki erken spekülasyonlarını onaylamıştır. PAMELA deneme SAA geçerken, normal parçacık çürüklerini beklenen daha antiproton büyüklüğü daha yüksek seviyelere siparişleri tespit edildi. Bu Van Allen kemerleri kozmik ışınları ile Dünya'nın üst atmosferin etkileşimi tarafından üretilen antiproton önemli bir akı sınırlandırmak önerir. antiproton enerjisi 60-750 MeV aralığında ölçülmüştür.
Uzay yolculuğu için anlamı.
Alçak Dünya yörüngesine ötesinde Görevler jeomanyetik alanın korunması ve transit geçişini Van Allen kuşakları bırakın. Böylece kozmik ışınlara maruz kalma, Van Allen radyasyon veya güneş patlamaları karşı korumalı gerekebilir. 2-4 toprak yarıçapları arasındaki bölge, iki ışın kayışlar arasında yer alır ve bazen de "güvenli bölgesi" olarak adlandırılır.
Güneş pilleri, entegre devreler, algılayıcılar ve radyasyon ile zarar görebilir. Jeomanyetik fırtınalar bazen uzay elektronik bileşenlere zarar. Bu devrelerde toplam elektrik yükü iyonlar gelen sorumlu karşılaştırılabilir olacak şekilde yeterli şimdi küçük olduğu gibi Minyatürleştirme ve elektronik ve mantık devrelerinin sayısallaştırma, radyasyona uydular daha savunmasız hale getirmiştir. Uyduları Elektronik güvenilir çalışmasına radyasyona karşı sertleştirilmiş gerekir. Hubble Uzay Teleskobu, diğer uydular arasında sık sık yoğun radyasyon bölgelerinde geçerken onun sensörler kapalı bulunuyor. Radyasyon kuşakları geçen eliptik yörüngede (alüminyum 3 mm korumalı bir uydu) yılda yaklaşık 2.500 rem (25 Sv) alacaksınız. İç kemer geçerken hemen hemen tüm radyasyon alınacaktır.
Apollo misyonları insanların görev planlamacıları tarafından bilinen çeşitli radyasyon tehlikeleri biriydi Van Allen kemerleri, yolculuk ilk olay oldu. Astronotlar nedeniyle içlerinden uçan harcanan kısa süre Van Allen kemerleri düşük pozlama vardı. komuta modülü iç yapı kaynaklı alüminyum iç deri oluşan bir alüminyum "sandviç", bir termal olarak bağlanmış petek çekirdek ve ince alüminyum "yüz levha" oldu. Çelik petek-yapılı nüvenin ve dış yüz yaprak termal iç cidara bağlandı.
Aslında, astronotların genel pozlama güneş parçacıkların bir kez dışında Dünya'nın manyetik alanının hakim oldu. astronotlar tarafından alınan toplam radyasyon misyonuna misyon çeşitlidir, ancak Amerika Birleşik Devletleri Atom Enerjisi tarafından belirlenen yılda 5 rem standart (50 mSv) çok daha az 0.16 ila 1.14 rad (1.6 ve 11.4 mGy), olarak ölçüldü radyoaktivite ile çalışan kişiler için Komisyon.
Neden olur.
Genel olarak, iç ve dış Van Allen bantlar farklı süreçler sonucu anlaşılacaktır. iç kemer, başta enerjik proton oluşan kendilerini üst atmosferde kozmik ışın çarpışma sonucu sözde "albedo" nötronların bozunma ürünüdür. dış kuşak esas olarak elektron oluşur. Onlar jeomanyetik fırtınalar aşağıdaki jeomanyetik kuyruk enjekte edilir ve daha sonra dalga-parçacık etkileşimleri aracılığıyla enerji verilir.
İç kemer, parçacıklar Dünya'nın doğrusal olmayan manyetik alan içinde sıkışıp kalırlar, o güneşten kaynaklanır. Parçacıklar gyrate ve alan çizgileri boyunca hareket. Parçacıklar, manyetik alan hatlarının büyük yoğunluklu bölge karşılaşmak üzere, kendi "boylamasına" hızı yavaşlatılır ve parçacık yansıtan, tersine çevrilebilir. Bu ileri geri Dünya'nın kutupları arasında sıçrama partiküllerin neden olur. Küresel olarak, bu tuzağa parçacıkların hareketi kaotik.
Bazen güvenli bölge ya da güvenli yuva söz konusu iç ve dış Van Allen kayışlar arasında bir boşluk, çok düşük frekanstaki (VLF) atmosfere parçacıkların artışı sonucunu veren yükselme açısında parçacıklar dağılım dalgaları kaynaklanır. Güneş patlamaları boşluğa parçacıkları pompalamak ama onlar birkaç gün içinde tekrar süzün. radyo dalgaları aslında Radyasyonun radyo dalgaları üzerinde verileri ile Microlab 1 uzay aracı tarafından toplanan yıldırım faaliyet haritaları karşılaştırarak Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nin James L. Green radyasyon kemerler türbülans, ancak son çalışma ile elde edilecek düşünüldü GÖRÜNTÜ uzay aracından kemer boşluğu aslında Dünya'nın atmosferi içinde yıldırım tarafından oluşturulan olduğunu göstermektedir. ürettikleri radyo dalgaları sadece boşluğu alt uçları üst atmosfer yaklaşım yüksek enlemlerde, at geçmesine doğru açıda iyonosferden grev. Bu sonuçlar bilimsel tartışma halen devam etmektedir.
Yapay radyasyon kuşakları neden olmuştur uzayda nükleer denemeler olmuştur. Denizyıldızı Başbakan, bir yüksek irtifa nükleer deneme, bozuk veya zaman düşük Dünya yörüngesinde uydu gibi birçok biri olarak üçte tahrip yapay radyasyon kemeri yarattı.
Önerilen kaldırma.
kemerler yapay uydular için tehlike ve insan için tehlikeli ve karşı kalkan zor ve pahalıdır.
Yüksek Gerilim Yörüngeli Uzun Urgan, ya HiVolt, Rus fizikçi VV tarafından önerilen bir kavramdır Danilov ve daha fazla boşaltma ve Dünya'yı çevreleyen Van Allen radyasyon kayışları radyasyon alanlarını kaldırmak için Robert P. Hoyt ve Robert L. Forward tarafından rafine. Önerilen bir konfigürasyon beş 100 km büyük bir gerilime uydudan dağıtılan ve ücret uzun iletken tethers bir sistemden oluşur. Bu iç kemerler eriterek, böylece zamanla eğim açısı değişti olması Bağları karşılaşırsanız yüklü parçacıklar, neden olur. Hoyt ve Ileri şirket, tethers Unlimited, bir ön analiz simülasyon yapılır ve LEO nesneleri tehdit iç bantlar için iki ay içinde mevcut seviyeleri az% 1, teorik radyasyon akı azalma gösteren bir grafik üretti.
