Gore Etkisi
Gore Etkisi eski Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı ve Nobel Barış Ödülü alıcı Al Gore katıldığı etkinlikler özellikle vurgu ile, unseasonable soğuk hava olayları ve küresel ısınma aktivizm arasında nedensel bir ilişki iddia gayrı ve hiciv terimdir. New York'ta düzenlenen bir küresel ısınma mitinginde Al Gore'un bir konuşma Ocak 2004'de son derece soğuk kış hava araya geldi ve başka Gore konuşma aynı yıl Boston'da bir çarpıcı soğuk gününde gerçekleşti sonra Andrew Bolt göre zaman kullanımı başladı.
. Iddiası üzerine odak sözde "Washington Monthly" Steve Benen "hakaret", CNN metereologist Rob Marciano hava tahmincileri arasında sadece koşu gag olarak etkisi kullanımını tarif ederken: - o - "Bu Al Gore etkisi var onu demek de Hava topluluk, biz tür küresel, biz hala ısınıyor.. bazı büyük hava iklim konferansı var her zaman, soğuk bir salgın gibi görünüyor Sadece kötü bir zamanlama. bu konuda şaka ... Ama. "
Tanımı.
Al Gore, bir ziyaret ettiğinde Toronto merkezli ulusal gazete "The Globe and Mail" yağmur, dolu veya kar sürüş mevsime soğuğa yol açan bir fenomen "olarak çevrimiçi" Kentsel sözlük "web sitesine bir kullanıcının sunulması alıntı 2007 yılında terimini tanımlı Alan küresel ısınmayı görüşmek üzere. " Siyasi web sitesinde bir makaleye göre: "Sözde Gore Etkisi eski başkan yardımcısı ve iklim değişikliği haçlı, Al Gore, küresel bir ısınma ile ilgili olay, ya da görünüm son derece soğuk hava ya da Cooler kış hava ile işaretlenir ne olur ".
Kullanımı.
"İklim şüpheciler" küresel ısınma mekanlarda hava koşulları ile ilgili olarak "yarı-ciddi" terimini kullanır. Alman yazarlar Daniel Rettig ve Jochen Mai psikolojik mekanizmalar ve memler hakkında popüler bilim kitabında 2012 yılında etkisini anlattı.
Gore katıldığı bildirilen küresel ısınma ile ilgili olaylar sırasıyla beklenmedik kar yağışı Avustralya, İtalya ve Peru'da ziyaretleri dahil çarpıcı sıcaklık minimum ile birlikte. "Ottawa Citizen" An görüş Sütun daha sonra "Bay Gore birlikte olağanüstü bir soğuk cephe ve kayak için geç sezon nimet ile, geç taban tabana zıddı ilkbahar geldi." Belirtti Exemptionary düşük sıcaklıklarda bir Ekim gününde 2008 tarihinde Harvard Üniversitesi'nde bir ders Gore sıkça söz edilir. Gore Ocak 2009'da Senato komitesi önünde küresel ısınma hakkında tanıklık zaman yerel okullar kar gün vardı. Gore etkisi Gore katılımıyla olmadan etkinliklerde de belirtildiği, bu nedenle Nancy Pelosi bir kar fırtınası nedeniyle Mart 2009 küresel ısınma mitingde bir görünüm iptal etmek zorunda kaldı ve ne zaman 2009 Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı şiddetli kar fırtınası ile çakıştı zaman Danimarka'da. 2014 yılında Avustralya'ya Gore'un Temmuz ziyareti sırasında, meteorolog Joe Bastardi onun varlığı Brisbane yüz yılı aşkın bir onun soğuk sıcaklık kayıt gelmesine dikkat çekiliyor.
"Die Zeit" Harald Martenstein "Gore'un özel iklim felaketi" olarak etkisini açıklayan Alman kitlelere terimini tanıttı. Yerel soğutma Allah bir mizah anlayışı var olduğunu kanıtlayan, Warming Peygamber, Gore varlığında çok sık iskonto edilmesi oluşur çünkü ifade genel kullanım, Martenstein göre, sadece yarım ironik. Rekabetçi Girişim Enstitüsü sözcüsü ve "Washington Times" editoryal personeli benzer bir görünüm dile getirdiler.
Hava ve iklim arasındaki ayrımın olmaması.
"Columbia Journalism Review" Curtis Brainard kısa vadeli hava ve uzun vadeli iklim arasındaki farkı belirterek, "ahmakça" Gore Etkisi kapsama çağırdı. Michael Daly o havayı alamadım olanlar "dan" sığ gözlem "Siegel şakalar, bir çağrıda bulundu ve çevreci A." Gore en sevdiği konu ve şiddetli kış hava. Ilişkin olaylar arasındaki tesadüfleri belirterek salt bir zevk eleştirdi iklim değil "." Gore Etkisi "fenomenler olan" Joe Joyce, bir hava tahminci ve çevre muhabiri göre, "tesadüf olarak chalked. Medya Matters Amerika'ya alıntı Patrick J. Michaels, Washington özgürlükçü Cato Enstitüsü ile birlikte bir şüpheci iklimbilimci ve yorumcu Aşırı hava "öngörülebilir çarpıtma" "her iki yönde de gider." kavramı
