SACLANT ASW Araştırma Merkezi
SACLANT ASW Araştırma Merkezi, NATO Sualtı Araştırma Merkezi'ne selefi oldu. 1986 ile 1959 SACLANT ASW Araştırma Merkezi ve 2003 Merkezi aracılığıyla 1987 SACLANT Denizaltı Araştırma Merkezi olarak bilinen yaygın SACLANTCEN olarak sevk edildi.
Merkezin kurulması.
1950'lerin ortalarında bir dizi etkinlik Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği arasındaki güç dengesini meydan okudu. 1955 yılında Sovyetler Birliği ilk kez, bir denizaltı bir balistik füze başlattı. İki yıl sonra, 4 Ekim 1957 tarihinde, dünyanın ilk yapay uydu Sputnik 1, SSCB tarafından yörüngesine başlatıldı. ABD bir denizaltının bir Polaris füze misyonu ile, daha sonra Baş Deniz Operasyonları, Amiral Arleigh Burke altında kendi denizaltından fırlatılan balistik füze (SLBM) programına başladı. İlk hedef 1965 bu operasyon var, ama Sovyet faaliyetler Mart 1960 tarafından Aralık 1959 ve ikinci geminin ilk denizaltı teslim hızlandırılmış programda sonuçlandı.
SSCB denizaltı filosunun hareketini kısıtlamak için ve kendi güvenli hareketini garanti etmek, Amerika Birleşik Devletleri ve NATO denizaltı ortamında daha bilimsel bilginin gerekliliğini anladım. Birçok ülke bu alanda aktif araştırma laboratuvarları vardı, ama orada sualtı alanda tehditlere karşı NATO yeteneğini sağlamak için uluslar arasında sinerjiyi geliştirmek gerekir edildi. ABD Donanma Araştırma Danışma Kurulu üyeleri çok sayıda uluslar-Kanada, Danimarka, Fransa, Almanya, İtalya, Hollanda, Norveç ve Birleşik ziyaret etti Türkiye-ve anti bilimsel bilgi ve uzmanlık havuzu ile birlikte çalışmak için anlaşmaya vardı -submarine savaş (DSH) araştırması. İtalya La Spezia kendi deniz üssü olan bir tesis sağlamak için teklif etti. Deneyler izin İklim hususlar, yılın en için yürütülecek ve hem derin ve sığ sularda kolay erişim sağlanan konumu, bu çözümü tercih.
Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik (SACLANT) Amiral Jerauld Wright, USN, ASW sorumlu NATO komutanı oldu ve Haziran 1958 yılında, o Virginia merkezli çatısı altında araştırma denizaltı adamış bir NATO uluslararası bilimsel organizasyon oluşturulmasını onayladı SACLANT komuta yapısı. NATO üyelerinin mali destek nihai onayı bekleyen, ABD Savunma Bakanı, bu örgütün derhal kurulması için gerekli olan finansman sağlamayı kabul etti. 2 Mayıs 1959 tarihinde "SACLANT ASW Araştırma Merkezi" ya da SACLANTCEN resmen devreye alındı. Merkezine personel sağlanan dokuz NATO ülkelerinin bayrakları La Spezia İtalyan deniz bileşik doğuda Atlantik İttifakı'nın bu ilk kez gündeme getirilmiştir. İlk 4 yıl boyunca, Merkezi başlangıçta bir İtalyan kar amacı gütmeyen bir şirket, Società Internazionale Ricerche Marine veya SIRIMAR, Raytheon iştiraki tarafından yönetilen, ancak daha sonra sahibi ve Pennsylvania State Üniversitesi tarafından yönetildi. Ortalarında 1962 yılında, Paris'te tartışmalar resmen 20 Ekim'de Kuzey Atlantik Konseyi tarafından kabul edilen tüzük sonuçlandı. Bu tüzük Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik (SACLANT) başkanlığında bir NATO örgütü olarak Merkezi'ni tanıdı. Ilk yıllarda SACLANT için tavsiye sağlanan Bilimsel Danışma Konseyi, bu güne kadar çalışma Merkez'in programla ilgili tavsiyelerde bulunur Milli Temsilciler Bilimsel Komitesi (SCNR), evrilmiştir.
Erken yıl.
SACLANTCEN misyonu araştırma ve SACLANT anti-denizaltı savaş alanındaki bilimsel ve teknik tavsiyelerde bulunmak üzere idi. Aynı zamanda bu alanda NATO ülkelerini yardım için çağrıda olabilir. Misyonunu yerine getirmek için Merkezi organizasyonu bir denizde yeteneği veren, hızlı bir şekilde araştırma gemisi dönüştü eski bir yük gemisini, Aragonca, kiralamış. 1964 yılında 2.800 ton Maria Paolina G. yaşlanma Aragonca yerine charter edildi.
İlk yıllarda bilimsel programı çoğunlukla sualtı akustiği, oşinografi, sistem kavramları değerlendirme ve antisubmarine savaş merkezli oldu. Ses sualtı oldu yayar ve olmaya devam nasıl karmaşıklığı anlamak, algılamak ve denizaltı sınıflandırmak için temel. 1970'lerin ortalarına kadar, Merkez'in araştırma odağı ağırlıklı Sovyet nükleer denizaltıları kıta ABD olası bir saldırı için sinsi sinsi ya da Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki iletişim hatlarını bozmak için derin sularda, oldu. Özellikle Akdeniz ve iki ana faaliyet alanları bağlı Cebelitarık Boğazı, büyük ilgi vardı. Çalışmalar 1960'ların ortalarında yürütülen bu iki alanda, oşinografik şamandıra teknolojisinde önemli gelişmeler sonuçlandı. İki uzun yolculukları Grönland-İzlanda-İngiltere'de yapılmıştır Gap, normalde GIUK Gap, Kola Yarımadası'nda Kuzey Filosu üsleri faaliyet Sovyet denizaltıları için okyanus içine sadece çıkış olarak da bilinir.
1970'lerde Merkezi.
SACLANCEN veri kayıt operasyonlarının verimliliği önemli bir artışa neden kullanım sualtı şamandıra konnektörleri öncü oldu. Aynı zamanda, elektronik ve ABD'ye yakın bağlantıları ilerleme dijital hesaplama ekipman güncellenmesi sonuçlandı. At-deniz Etkinlik oldukça yoğun kaldı ve 1974 yılında Manning, T-Boat, ABD Ordusu için inşa edilmiş ve daha önce oşinografik çalışmalar için Columbia Üniversitesi tarafından kullanılan, ABD Hükümeti ödünç SACLANTCEN filosuna katıldı.
Çevre ve Sistemler Araştırma Bölümü ve Yöneylem ve Analitik Araştırma Bölümü: 1975 yılında, SACLANTCEN bilimsel tarafı iki ana bölümden olarak yeniden düzenlenmiştir. Bu alanlarda denizaltı faaliyeti artıyordu ve denizaltıları daha ülkelere sessiz ve kullanılabilir hale gibi çoğunlukla derin sulara adanmış bir on yıl daha fazla sonra, sığ sular, yeni bir öncelik haline gelmiştir. Sığ su sorunları çözmek için, yeni faktörler okyanus tabanının türü, ses yansıması, yankılanma ve dağınıklığı olarak dikkate alınması gerekiyordu.
Bu arada yeni enstrümanlar çalışıldı ve derin sularda veri toplama iyileşme devam etse, sığ sularda veri toplamak için geliştirilmiş iken bu çoğunlukla Ligurian kıyıları boyunca yürütülen deneyler oşinografi ve akustik üzerine daha fazla araştırma yol açtı. 1970'lerin sonlarında, çekili diziler La Spezia varlıklarını yaptı. Merkezi Donanma Araştırma Bürosu ABD ödünç Hughes Aircraft Corporation tarafından inşa edilen ilk deneysel hidrofon doğrusal dizi test başladı. Çekme kabı tarafından üretilen gürültü nihai sınırlayıcı bir faktör olduğunu kanıtladı. Bununla birlikte (uzunluğuna bağlı olarak) yönü ve optimal derinliği, hem de pasif ve aktif yetenekleri de konumlandırma imkanı testleri tarafından vurgulanan ana avantajları edildi. 1976 yılında yürütülen çalışmalara dayanarak, iki yıl sonra bistatik Aktif çekili Array (BITOW) sonar programı başlatıldı. Bu sistem, algılama aralığı önemli bir artışa yol açan, yardımcı alıcı olarak ikinci bir gemi kullanılır. kullanılan çok yönlü hidrofonlar sinyalleri sağ veya soldan geliyordu olup olmadığını belirlemek için bir yetersizlik sonuçlandı. SACLANTCEN sol-sağ ayrımı sağlanan kardioid hidrofonlar tasarlayarak bu sorunu çözüldü.
Çekili diziler etkili olabilmesi için, gerekli çekme geminin gürültü sorunu çözülecek. 1984 yılında özel SACLANTCEN için tasarlanmış yeni bir araştırma gemisi alabora birkaç yüz metre uzaklıkta Merkezi'ne, Muggiano Fincantieri tersanesinde atıldı. Bu 3.180 tonluk gemi için tasarım önceliği geminin azalma gürültü yayılan oldu. Bu hedef, bir çift gövde ve özel olarak tasarlanmış bir tahrik sistemi ile gerçekleştirildi. NATO Araştırma Gemisi (NRV) "İttifak" O zamandan beri Maria Paolina G. yerine, 1986 yılında başlatılan ve 1988 yılında devreye alındı, 170 gün bir yıl ortalama harcama, ayakta sessiz gemilerinden biri olarak ününü korudu Merkezin deneylerini destekleyen deniz.
Merkezi, 1980-2003.
1986 yılında Grönland, İzlanda, Norveç ve Denizler (GIN Denizi) 5 yıllık araştırma başlatıldı. Yeni teknolojiler sensörler termal şok suya şamandıra düşürücü zorluklar arasında değişen sorunları ile, sert bir ortamda uzun süre boyunca veri toplamak edebilmek için kabul edildi. 118 sensörleri ile 31 şamandıralar toplam bir yıl üzerinden veri kaydetmek için konuşlandırıldı. Yüzde 5'in altına şamandıralar kaybı ile bu oşinografik araştırma dikkate değer bir başarı oldu. Bu deney yapılırken, 9 Kasım 1989 tarihinde Berlin Duvarı, Soğuk Savaş'ın sonuna işaretleme, aşağı geldi. SACLANT Sualtı Araştırma Merkezi 1987 yılında Merkezin isim değişikliği açıkça "Sualtı" araştırma "Anti-Denizaltı Warfare" dan odak kayması belirtti. İran-Irak Savaşı bu dönemde önemli bir olay oldu; Bu Basra Körfezi'ne doğru hareket petrol tankerleri İran hava ve küçük tekne saldırıları değil, aynı zamanda İran tarafından belirlenen çoğunlukla eski çeşitli, bazıları 150 deniz mayınlar tarafından değil sadece tehdit edildi sözde "Tanker Savaşı" na yol açtı.
Maden önlemler
Bu dönemde, anti-denizaltı savaş NATO'nun stratejik ilgi (ABY) azalma, özellikle seferi operasyonlar bağlamında, maden önlemler (MCM) önemine karşılık gelen bir artış ile eşleşmiş. Koalisyon gücü karaya projeksiyon yeterli oranda azaltmak için denizcilik güçlerinin yeteneği Iraklı mayınlar yarattığı riski kısıtlı zaman bu 1990-1991 yılında Kuzey Basra Körfezi'ndeki operasyonlar vurgulandı. Yeni odak yüksek sonar Frekanslar, çevre tarafından maskeli mayınları tespit yeteneği ve MCM operasyonlarının temposu bir artış gereklidir. Merkezin araştırma faaliyetleri, kısmen gömülü olabilir deniz katta mayınları bulmak diğer zararsız nesneler (dağınıklığı) den mayın ayrımcılık ve uygun eylemleri için bunları sınıflandırarak, yani minehunting teknikleri esas konsantre edildi. Yüksek frekanslı, yüksek çözünürlüklü sonar görüntüleri teknikleri gerekli görüntüleri ihtiyaç vardı kaliteli. Bu da eleman yetiştirmek için gereken zaman miktarı azalır otomatik sonar tercüme sistemleri, gelişmesine yol açmıştır. araştırma odağı robotik sistemler ile yüzey gemi yerine nihai hedefi ile, uzaktan minehunting için insanlı minehunting kaymıştır. Bu teknolojiler henüz o zaman olgun değil gibi 1970'lerin başında rafa olmuştu sentetik açıklıklı sonar (SAS), bazı çalışmalar canlandırmak için Merkezi'ni açtı.
Anti-denizaltı savaş araştırması
Odak sığ sularda doğru kademeli olarak değiştirdi rağmen Denizaltı algılama ve sınıflandırma, araştırma gündemde kalmıştır. Düşük frekanslı aktif sonar (LFAS) araştırmalar, yayılma kaybı, sinyal tutarlılık, gürültü, yankılanma ve gücünü hedef olarak tipik performans bağlantılı parametrelerin analiz çekili sonar sistemlerinin uygulanabilirliğini doğrulamak için bir proje ile 1980'li yılların başında başladı. Askeri kuruluşlara SACLANTCEN bağlantılar deniz denizaltı hizmetleri destek almak hayati olduğunu ve çok sayıda deneyler Akdeniz'de gerçekleştirilmiştir. Sığ sulara derin odak kayması ana üs yakın çalışabilir küçük dizel-elektrik denizaltı gelişiyle geldi. Başta yankılanma ve yığılmayı müdahaleleri sinyal nedeniyle sığ sularda Algılama zordur. Merkezi'nde yeni araştırma programları, LFAS kıyılarına yakın kullanıldığında yankılanma, yönlü girişim ve hedef gibi yığılmayı neden olduğu yanlış alarm sayısını azaltmak için nasıl araştırıldı. Algılama optimizasyonu ve bilgi çıkarımı ile ilgili çalışmalar da otomatik ve sığ sularda LFAS performanslarını artırmak için yürütülen iken Sabit özellik çıkarma yöntemleri araştırılmıştır. Araştırmalar ayrıca statik konuşlandırılabilir sonar sistemleri üzerinde yürütülmüştür.
Deniz memeli programı
Mayıs 1996'da, SACLANTCEN NRV "İttifak" tarafından çekili kaynak seviyesi ile, Kyparissiakos Körfezi'nde, Yunanistan'da bir sığ su akustik sınıflandırma deneyini gerçekleştirdi. Bu süre zarfında yaklaşık 14 Cuvier gagalı balinalar kıyısında mahsur. Olayın sonucunda, SACLANTCEN karaya nedenini araştırmak için bağımsız bilim adamları ile bir bioascoustic panele ev sahipliği yaptı. O kurmak ya da deney ve karaya arasında doğrudan bir bağlantı dışlamak imkansız olduğu gibi o zaman, hiçbir kesin sonuçlar, yapılmıştır. Bir tavsiye uygulanacak çevresel değerlendirme işlemleri için verilen ve bu Merkezi'nde Sound Ocean Yaşam Deniz Kaynakları (SOLMAR) programa 1999 yılında önderlik etti. SACLANTCEN konumu, La Spezia yana, kimin kuzey sınırları İtalya ve Fransa güney sınırı yaşayan deniz memelileri hakkında bilgi izlemek ve elde etmek idi Korsika, SOLMAR programının ilk hedefi ise kıyıları olan Ligurian Sea International Marine Sanctuary yakın o bölgede. Bu Sirena olarak bilinen yıllık deniz denemeleri bir dizi sırasında hem görsel hem de akustik olarak gerçekleştirildi.
Kontrollü maruz deneyler de gürültü ve deniz memeli davranışı arasındaki olası ilişkiyi doğrulamak için gerçekleştirilmiştir. Oşinografik ölçümler de iyi deniz memelileri canlı ortamını anlamak için yapılmıştır. NATO egzersizleri yapılmıştır bölgelerde 2000 ve 2002 yılında diğer kıyılar ardından, yüksek öncelikli NATO deniz tatbikatları sırasında deniz memelileri için riskleri azaltmak için atandı. 2002 yılında, SOLMAR programı Marine Memeli Risk Azaltma (MMRM) projesi haline geldi. Etkinlikler pasif akustik monitörler, bir öngörü yaşam modeli, bir ses yayılım modeli, planlama ve eğitim yardımları ile bir web sitesi ve aktif sonar kullanımı için yol gösterici bir ilke içeren SACLANTCEN tarafından tasarlanan risk azaltma paketinin optimizasyonu odaklanarak devam deneyler. Paket deniz memelisi davranışları artan bilgilerimize katkıda Her yolculuk, aşağıdaki güncellendi. SOLMAR / MMRM programı kurulduğu günden bu yana hiçbir kıyılar SACLANTCEN operasyonları ile bağlantılı olmasına rağmen Merkezi'ne personel tarafından insanlı Bir İnsan Diver ve Deniz Memelileri Olay Eylem Ekibi kurulmuş ve karaya ya da dalış olaylarının durumunda dağıtmak için hazır bekletildi. Projenin değerlerinden biri bağımsız bir bilimsel ve çevre örgütleri giderek artan sayıda, bu araştırma alanındaki Merkezi işbirliği yapmaya başladı olmasıydı.
Askeri oşinografi (MILOC)
Teorik çalışmalar ve MILOC operasyonları hem kısmen bu 1983-1987 yılında Baltık Sığ Çayır kampanya olarak sığ sularda, kapalı olmasına rağmen, SACLANTCEN faaliyetlerinin çoğu başlangıçta, derin sulara adanmış antisubmarine savaş ve iletişim deniz hatları koruma yönelik bulundu. bu faaliyetlerin çıkış sonar iyileştirilmesi veya sualtı algılama sistemlerinin geliştirilmesi için yeni kavramlar vardı. MILOC faaliyetleri de operasyonel sensörler gelişmiş sömürü sonuçlanan modelleme desteklenen oşinografik ve akustik veritabanlarında sonuçlandı.
Bir Soğuk Savaş sonrası ortamda, krizler birleşik ve müşterek kuvvetleri kapsayan işlemleri ile, bilinmeyen kıyı sularında gerçekleşen bölgesel olma eğilimindeydi. Bu faaliyetlerle ilgili MCM ve DSH faaliyetleri, ilgili çevre farklı bilgi, baskın tehdit haline sessiz dizel-elektrikli denizaltı ve mayın gerekli. Yüksek çözünürlüklü modeller alanıyla ilgili tüm olası bilgileri içeren coğrafi bilgi sistemleri (CBS) yanı sıra ihtiyaç vardı. meydan, kısa süre içinde bilgi vermek oldu. Bu görevin yeni adı 1995 yılında yeni bir sualtı operasyon gereği olarak SACLANT tarafından teşhis edildi Rapid Çevresel Değerlendirme, ya da REA, oldu.
NATO, Birleşmiş Milletler tarafından Sırbistan ve Karadağ yaptırım doğrulamak için bir izleme operasyonda yer aldı Adriyatik Denizi 1992 yılında ilgi odağı oldu. Birkaç yıldır NATO deniz kuvvetleri içerecektir Balkan krizin başlangıcı oldu. Böyle Adriyatik'in gibi yoğun trawler balıkçılık faaliyetleri ile bir sığ su ortamında, deniz operasyonları desteklemek amacıyla yapılan oşinografik araştırmalar için sağlam yeni enstrümantasyon gerekli. SACLANTCEN balıkçı teknelerinin dayanıklı düşük profilli bir Akustik Doppler Güncel Profiler (ADCP) tasarladı. Barny Named, ADCP sensörleri optimum sınır tabakası kapsama sağlayan alttan 0.5 m vardı ve SACLANTCEN inşa prototip testleri ardından, kitlesel üretilen Merkezi gözetiminde bir ticari şirket oldu. orijinal model kendinden recoding cihazı ile donatılmış ve altı ay sonra veri alımı için alınmayı vardı. Daha küçük tekne işlemleri için uygun geliştirilmiş bir versiyonu 1996 yılında ABD Deniz Araştırma Laboratuvarı ile birlikte geliştirildi.
Gerek Sığ Su Gider Çevre Profiler (SWEEP) gelişmesine yol harcanabilir ekipman ile kısa sürede okyanus özelliklerini ölçmek için. Kadar 100 metre derin sularda faaliyet olabilir SWEEP, alt ve ve yüzeyden seyahat ederken toplanan fiziksel veri iletimi için yüzeye olacağını alt ve önceden programlanmış aralıklarla demirlediğinde. Ancak, SWEEP trol balıkçılık faaliyetleri ile alanlarda kullanışlı değildi. SACLANTCEN Barny ve süpürme özellikleri birleşti ve Sığ-su Çevresel Profiler Trol güvenli Gerçek zamanlı (SEPTR), Barny ama sabit aralıklarla yüzeye olacağını süpürme kullanılan birine benzer bir profil ile benzer bir şamandırası geliştirdi. 2000 yılında test edilmiştir, SEPTR ASCOT01 deniz davasında kullanılmak üzere kullanılabilir ve güncellenmiş sürümleri operasyonda bugün hala.
Yöneylem araştırması ve analizi
Yöneylem araştırması Kuruluşundan bu yana SACLANTCEN de önemli bir aktivite olmuştur. Operasyonel analiz ve operasyonel destek çoğunlukla adanmış, 1990'lı yıllarda geliştirilen çok sayıda yazılım yardımcıları Ulusal Temsilciler Merkezin Bilimsel Komitesi (SCNR) aracılığıyla NATO ülkelerine verilmiştir. Faaliyetlerin farklı alanlarda edindiği bilgiyi yararlanan ve multidisipliner bir yaklaşım warfighters için yararlı araçlar üretebilir nasıl gösteren, SACLANTCEN antisubmarine savaş planlama araçları ile bunları sağlamak için çeşitli deniz komutlar tarafından istendi. Merkez aynı zamanda egzersiz değerlendirmesinde yanı sıra, Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonra deniz kuvvetleri değişikliklere ilişkin çalışmalarda yer aldı. 1993 yılında Müttefik Deniz Kuvvetleri Komutanı Güneydoğu Avrupa Akdeniz'de gemilerin korunması optimize etmek için, Akdeniz'de ASW operasyonları planlamak için destek istedi.
Mayınla ilişkili faaliyetlerde artış ile, SACLANTCEN ayrıca NATO Danışma, Komuta ve Kontrol Dairesi (NC3A) liderliğindeki MCM Özel Planlama ve Değerlendirme Aracı (UZMAN), geliştirilmesinde rol aldı. MCM UZMAN komutanları mayın arama işlemlerini optimize eder. Aynı operasyonel analiz grubu tarafından geliştirilen Elektronik Mayın tarlası Hakem (EMİR) aracı yaygın NATO ve milli egzersizleri kullanılmıştır. Merkezinden uzmanlar genellikle gerçek minehunting sonuçları ile tahmin performanslarını karşılaştırmak için egzersizler sırasında MCM gemilerde konuşlandırdı. Onlar da iyi daha mayınları temizlemek için çevre koşulları hakkında bilgi nasıl kullanılacağı hakkında tavsiyelerde sağladı.
Personel ve Tesisler.
Merkezinde bilim adamı sayısının çok sınırlı süreli sözleşmelerle işe en fazla 50, en yetkilendirilmiştir. Personelin Bu rotasyon zamanla, SACLANTCEN ve ulusal araştırma merkezleri arasında yakın temas yanı sıra birçok üniversite ve özel şirketler ağı kurulması sonuçlandı birçok bilim adamı işlerini sonra döndü, yeni fikirlerin düzenli akışını etkin ve Merkezi'nde. Merkezi'ne bilimsel çıktılar, böylece, örneğin, kendi kurumları ve ABD ve İngiltere'de olanlar arasındaki uçurumu azaltmaya yardımcı olan araştırma yetenekleri büyük ulusların gerisinde olduğumuzu daha küçük NATO ülkelerinin, özellikle değerliydi. Bilim adamları, idari ve teknik ekipleri tarafından desteklenen, özellikle, araçlar sağlanan bir mühendislik bölümü geliştirmek veya bilimsel teoriler doğrulamak için gerekli deneysel çalışmaları yürütmek üzere. Oşinografi Kalibre Laboratuvarı, 1980'lerin başında oluşturulan Merkezin faaliyetleri desteklemek yanı sıra en NATO donanmaları ve araştırma için Dünya Okyanus Sirkülasyon Deney (WOCE) standardına göre cihaz kalibrasyon sağlanan: SACLANTCEN Avrupa'da da eşsiz bir tesis özellikleri laboratuarlar.
Araştırma faaliyetlerinin çoğu SACLANTCEN Gemi Yönetim Ofisi tarafından yönetilen gemi varlıklarının gerekli desteği. 21. yüzyılın başında, T-Boat Manning 45 yıldır hizmet olmuştu. sessiz gemi ile yürütülen operasyonların avantajı, denizde yılda yaklaşık 170 gün Merkezin faaliyetleri çoğunlukla adanmış aynı zamanda diğer kuruluşlara kiralamış kaydedildi NRV "İttifak" aktivitesi ile çizildi. 1990'lı yılların sonlarında Gemi Yönetim Ofisi Manning bu ama sessiz hareket ve bilimsel destek yetenekleri açısından NRV "İttifak" ile benzer özelliklere sahip kıyaslanabilir boyutta yeni bir gemi için misyon profili ve gereklerini geliştirdi. Fonlar NATO elde edilmiştir kez, McTay Marine Ltd. ile bir sözleşme 2000 yılında imzalanmış ve Kıyı Araştırma Gemisi (CRV) "Leonardo" 31 Temmuz 2002 tarihinde İngiltere'de NATO'ya teslim edildi, birkaç ay Manning kira sonra süresi vardı. CRV "Leonardo" olanlar kamu gemisi olarak 6 Eylül 2002 tarihinde La Spezia hazırlanmıştır.
Yeni Binyılda içine.
2002 Prag Zirvesi'nde, NATO'nun askeri komuta yapısı yalın ve daha verimli olmaya odaklanarak yeniden düzenlenmiştir. Yüksek Karargahı Müttefik Gücü Avrupa Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) adını değiştirerek, NATO operasyonlarının dönüşüm odaklı olacağını ise adı Müttefik Harekat Komutanlığı (ACO) kapsamında, NATO saha operasyonları odaklanmış tek bir stratejik komuta haline geldi. ACT resmen 19 Haziran 2003 tarihinde kurulmuş ve aynı gün SACLANTCEN NATO Denizaltı Araştırma Merkezi (NURC) içine adını değiştirdi.
