İtalya Fauna
İtalya (tüm Avrupa fauna üçte birinden fazla) kaydedilen 57.000 üzerinde tür ile Avrupa'da fauna biyolojik çeşitliliğin en yüksek seviyeden birine sahiptir.
Bu İtalya'nın nedeniyle
İtalyan fauna% 86% 14 sucul, arazi tabanlı. Böcekler İtalya'nın faunanın tüm yaklaşık üçte ikisini temsil etmektedir.
Hotspot.
İtalya'nın bölümleri Akdeniz Havzası Biyoçeşitlilik hotspot dahildir.
Önemli karasal Ecoregions şunlardır:
İlirya yaprak döken ormanlar, İtalyan Sclerophyllous ve yarı yaprak döken ormanlar, Güney Apennine karışık dağ ormanları, Tiren-Adriyatik Sclerophyllous ve karışık ormanlar, Apenin döken dağ ormanları, Dinarik Dağları karışık ormanlar (Trieste) ve Po Havzası karışık ormanlar.
Biyoçeşitlilik açısından önemli birçok mağara sistemleri de vardır.
Endemik Türler.
İtalyan Faunasının Türlerin Listesi 4777 endemik hayvan türü içerir.
Benzersiz Memeliler Korsikalı tavşan, Sardunya, uzun kulaklı yarasa, Apennine kır faresi dahil, Udine Calabria çam Vole ve Sardunya geyik shrew.
Endemik amfibiler ve sürüngenler Gözlüklü semender, Sardunya mağara semender, İtalyan mağara semenderi Monte Albo mağara semender, Sardunya dere Newt, İtalyan Newt, İtalyan kurbağa, Apenin sarı karınlı kurbağa Sicilya yeşil kurbağa, Aeolian duvar kertenkele dahil Sicilya duvar kertenkele, İtalyan tıp tanrısı yılan ve Sicilya gölet kaplumbağa ("Emys trinacris").
Endemik balık Bergatino Loach, İtalyan Bärbel Brook Chub Arno Goby, Garda Carp, Carpione del Fibreno ve Timavo sculpin bulunur.
Endemik Lepidoptera burada listelenmiştir: it: Türbanlı e falene endemiche dell'Italia.A önemli türler Avrupa Baykuş Güve sadece Güney İtalya'da bulunan olduğunu.
Memeliler.
İtalya'da 102 memeli türü vardır. Türlerin bazıları Alpine Marmot, Orman Dormouse, Etrüsk Shrew (dünyanın en küçük memeli), Avrupa Kar Vole, Schreiber'ın Uzun-Fingered Yarasa ve vardır.
Kayda değer büyük memeliler Avrasya Lynx, İtalyan Kurt, Marsican Brown Bear, Pirene Chamois, Alp Ibex, Ortak Genet, Eksen Deer, Muflon, Kaba dişli Dolphin ve Akdeniz foku vardır.
Kuşlar.
İtalya 516 kuş türü kaydetti. Bu sayı burada tartışmak için çok büyük ama önemli kuş İbibik, Merdane, Beyaz destekli ağaçkakan, Kara Ağaçkakan, yeşil ağaçkakan, sarı gagalı dağ kargası, Kar Finch, Kaya Keklik, Tavşancıl, Atmaca, Kartal Baykuş, Lammergeier, Mısır Akbaba vardır , Kızıl akbaba, Yakalı bataklık kırlangıcı, Parlak Ibis, Kaşıkçı, Allen'ın Gallinule, Toy, Trumpeter Finch, Rosy Starling, Tepeli Guguk, kızıl başlı örümcek kuşu, Bluethroat ve Avrasya çobanaldatan.
Göç.
Akdeniz'e genelinde Afrika'ya kıta Avrupa'yı birbirine bağlayan doğal bir köprü olması nedeniyle İtalya trans-Sahra kuş göçmenler için önemli bir yoldur.
Raptor ve Leylek Göç.
Böyle Stork, Avrupa Bal Buzzard, Kara Uçurtma, Marsh Harrier, kerkenez ve Hobby gibi düşük kanat yükü ile göçmen kuşların Bahar Akdeniz'i geçmeye yükselen için termal ve yukarı çekişler bağlıdır. Bu kuşların büyük çoğunluğu çok sayıda Tunus Cap Bon bırakın Cebelitarık Boğaz veya Boğazlar yoluyla Avrupa'ya girmek ve Aeolian Adaları ve Calabria Messina Boğazı üzerinden Avrupa'ya girmek rağmen. Bu kuşların çoğu orta ve kuzey Avrupa'da doğurmak. kuşların aynı yoldan sonbaharda Afrika'ya geri dönün.
Omurgasız Faunası.
İtalyan fauna omurgasız 56.213 tür içerir. Bu, toplam tür zenginliği% 97.8 (omurgalılar% 2.2 olan) 'dir. Bu 37.303 türün (yaklaşık% 65) Of böceklerdir. İtalyan fauna (kayıtlı) tür zenginliği kesinlikle bir Avrupa ülkesinde yüksek biridir. Böcekler için (en iyi yanı sıra diğer ülkelerde bilinen ve bu nedenle izin karşılaştırılması) tür zenginliği yüksek mutlak (Minelli A., 1996).
Kuzey İtalya Kuzey İtalya (Friuli Venezia Giulia, Veneto, Trentino-Alto Adige, Lombardia, Val d'Aosta, Piemonte, Liguria, Emilia-Romagna) 33.414 omurgasız türü vardır. Yarımada İtalya (Toscana, Marche, Umbria, Lazio Abruzzi, Molise, Campania, Puglia, Basilicata) Bu faunistik degrade olabilir ama daha az tam veri güney İtalya için kullanılabilir ve biyotoplar çok farklı 24297. sahiptir. (Stoch F., 2004).
İtalya'da sık görülen böcekler Yelken Swallowtail, Scarlet Dragonfly, Kleopatra Kelebek, Avrupa Mantis, Cicada, Glow-solucan, Hummingbird Hawk-güve, İtalyan Stinkbug dua, Kundakçı, Alan Kriket, Avrupa Hornet, Cuckoo Wasp, Carpenter Arı ve vardır Gül dinlendirme.
Deniz Fauna.
İtalyan, Akdeniz kıyı alanının karakteristik habitat tipleri vardır
Cystoseira biocenosis ve Posidonia oceanica deniz çayırı yatakları, Lithophyllum topluluklar koralin alg büyük gorgonian fanlar, mercan ve genellikle renkli omurgasız organizmaların ve balık türlerinin yüzlerce çeşitli bir dizi ile kaplıdır muhteşem bir manzara vardır coralligenous kayalıkları oluşturur likenoides.
Bu topluluklar süngerler (Porifera) ev sahipliği Deniz anemon s, Deniz anaları (Cnidaria), Deniz paspaslar ve hornwrack (Bryozoa) solucanlar (Annelida) Salyangozlar, Çift kabuklu yumuşakçalar, Kalamarlar ve ahtapotlar (Mollusca), Deniz Yıldızları ve Deniz kestaneleri (Echinodermata) segmente, Yengeç, ıstakoz ve karides (Arthropoda) ve Echiura, Priapulida, Sipuncula Brachiopodlu, Pogonophora, gastropodları ve Hemichordata gibi az bilinen gruplar.
İtalyan deniz envrironment bulunan omurgasız bin ya da öylesine türler arasında Mantis Karides vardır,
Akdeniz Terlik Istakozlar, Ahtapot, Mürekkep balığı, karalanmış nudibranch, "Hypselodoris picta", püsküllü nudibranch, Değerli mercan, Zigzag Mercan, Mor Yelken, Akdeniz denizanası, dikenli Örümcek Yengeç, Dairesel Yengeç, Geniş pençeli Porselen Yengeç, Noble Pen Shell, Hac Tarak , Dağınık Deniz Hare, Menekşe Deniz Hare, 'Savaşı, Karadeniz-Kestanesi, Mor Deniz Kestanesi, Akdeniz denizyıldızı, deniz fare o Portekizli Adam ve "Parazoanthus axinellae".
Messina Boğazı.
Tiren ve İyonya buluştuğu Messina Boğazı güçlü akımları ve Messina kasaba çevresinde deniz dibi topografyasının ani değişikliklerle ağırlaştırılmış güçlü türbülans, üreten. Bunun bir sonucu olarak Akdeniz'de nadir olarak bilinen birçok tür, boğazlarda çok sayıda bulunurlar. Bu kıyı boyunca yüzeyi ve tersi, ya da açık deniz türlerinin derin türler bulmak yaygındır. upwelling su yüzeyine abyssal türler sürükler ve bazen kıyısında onları strands. Zoologlar Nicholas Miklouho-Maclay ve Anton Dohrn Boğazları planktonik, bentik ve nektonik toplulukların olağanüstü bolluk ve yapıya sahip ceturyby nineteth ünlü yaptı.
Lessepsian göç.
1869 istilacı türlerin Süveyş Kanalı'nın inşası Kızıldeniz kökenli beri Akdeniz ekosisteminde önemli bir bileşeni haline ve birçok yerel ve endemik türler Akdeniz tehlikeye Akdeniz ekoloji üzerinde ciddi etkileri var var. Kızıldeniz yerli yaklaşık 300 türün zaten Akdeniz'de tespit edilmiştir ve diğerleri tanımlanamayan henüz muhtemelen vardır. Bu Lessepsian göç denir.
Tanıtılan ve Yabancı Türler.
İtalyan fauna tanıttı türler bakımından zengindir. Birçok tanıtımları Roma İmparatorluğu, örneğin Sazan ve tepeli Porcupine andan itibaren tarih.
Daha yeni ve bazen istenmeyen gelenler örnekleri Asya kaplanı Güneydoğu Asya'dan bir korkulan işgalci sivrisinek vardır, Narenciye uzun boynuzlu böceği Çin'den bir haşere türleri, Citrus, Pumpkinseed Balık, Sivrisinek bir haşere olan pamuksu Yastık Ölçeği, Louisiana Kerevit, Zebra Midye, Çilek Finch ve Coypu. İki tanıttı papağan türleri, Monk Parakeet ve yeşil papağan şehir parkları bulunmaktadır.
Zooloji Müzesi.
İtalyan fauna ayrılan kamu galerileri var İtalya ve fauna önemli koleksiyonları içeren Müzeler şunlardır:
Pleistosen Fauna.
İtalya'nın Pleistosen büyük memeliler öncelikle Avrasya göçmenler kaçan vardı
Aşırı soğuk ileri Kuzey. Tipik türler şunlardır:
Cüce Filler.
Pleistosen Cüce Filler Sardunya adasında tecrit sonucunda geliştirilen:
ve Sicilya ve Malta
Bu adalarda bulunan diğer Pleostocene hayvanlar
Koruma.
İtalya 20 Milli Parklar ve 130'dan fazla Bölge sahiptir. Buna ek olarak, National Reserve alanlar (devlet yasaları tarafından korunmaktadır 150 topraklar), Bölgesel Yedekler (bölgesel yasaları tarafından korunmaktadır 270 alanların toplam) ve 16 Deniz Rezervleri vardır.
Kaynaklar.
Dobson, M Batı Akdeniz'de 1998 Memeli dağılımları:. Insan müdahalesi, "Memeli İnceleme" 28 (1998), s 77-88 rolü. [Http://www.egs.mmu.ac.uk/users/shoon/eg2116/WebDocs/mkd-mammal.pdf]
