Kamu dağıtım sistemi (Hindistan)
Kamu dağıtım sistemi (PDS) Hintli bir gıda güvenliği sistemidir. Hindistan'da Tüketici İşleri, Gıda ve Kamu Dağıtım Bakanlığı bünyesinde Hindistan Hükümeti tarafından kurulan ve eyalet hükümetleri ile ortaklaşa yönetilen, Hindistan'ın en yoksul gıda ve gıda dışı öğeleri sübvanse dağıtır. Dağıtılmış Binbaşı emtia ülke genelinde birçok eyalette kurulan kamu dağıtım dükkanlar bir ağ (aynı zamanda rasyon dükkan olarak da bilinir) aracılığıyla buğday, pirinç, şeker ve gazyağı gibi temel gıda tahıl, içerir. Hindistan Gıda Şirketi, bir devletin sahip olduğu şirket, temin ve PDS korur.
Kapsama ve kamu harcamalarının, bu en önemli gıda güvenliği ağ olarak kabul edilir. Ancak, rasyon mağazaları tarafından sağlanan gıda tahıl yoksulların tüketim ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli değil ya da düşük kaliteli vardır. Hindistan'da PDS tanelerinin tüketimi ortalama düzeyde kişi / ayda sadece 1 kg. PDS kentsel önyargı ve etkin nüfusun yoksul kesimlerini hizmet etmek onun başarısızlığı için eleştiriliyor. Hedeflenen PDS pahalı ve daha az muhtaç olanlar yoksul extricating sürecinde çok yolsuzluk yol açar. Bugün, Hindistan, Çin dışında dünyanın tahıl büyük stok var, hükümet Rs harcıyor. Yılda 750 milyar ($ 13600000000), GSYH'nın yaklaşık yüzde 1, henüz% 21 yetersiz besleniyor kalır. Ülke genelinde yoksul insanlara gıda tahıl dağıtımı eyalet hükümetleri tarafından yönetilmektedir. Tarih itibariyle Hindistan genelinde yaklaşık 5 milyon Adil Fiyat Mağazaları (FPS) vardır.
Genel Bakış.
merkezi ve eyalet hükümetleri PDS düzenleyen sorumluluğunu paylaştı. Merkezi hükümet ihaleleri, depolama, nakliyat ve gıda tahıl toplu tahsis sorumlu iken, eyalet hükümetleri adil fiyat Mağazalar (FPSS) kurulan ağ üzerinden tüketicilere aynı dağıtmak için sorumluluk tutun. Eyalet hükümetleri de tahsisi ve yoksulluk sınırının altında ailelerin belirlenmesi, rasyon kartları sayısında, gözetim ve FPSS işleyişini izleme de dahil olmak üzere operasyonel sorumlulukları sorumludur.
Yoksulluk sınırının üstünde bir hane aylık bazda foodgrain 15 kg hakkı ise PDS program kapsamında, yoksulluk sınırının altında her aile, pirinç veya buğday 35 kg her ay için uygundur.
Yoksulluk sınırı (BPL) kart sahibinin altındaki bir gıda tahıl 35 kg verilmeli ve yoksulluk sınırının üstünde kart sahibinin PDS normlarına göre gıda tahıl 15 kg verilmelidir. Ancak, dağıtım sürecinin verimliliği konusunda endişeler vardır.
Kamu dağıtım dükkanı.
Ayrıca makul bir fiyat dükkanında (FPS) veya Rasyon Dükkanı olarak bilinen kamu dağıtım dükkanı. Bu fakir bir sübvansiyonlu fiyata zahire dağıtır Hindistan Hükümeti tarafından kurulan Hindistan'ın kamu dağıtım sisteminin bir parçasıdır. Tarih itibariyle Hindistan genelinde yaklaşık 4.99 yüz bin makul bir fiyat dükkanlar vardır.
Yerel bu "rasyon dükkan" olarak bilinen ve başta piyasa fiyatından daha düşük bir fiyata buğday, pirinç, gazyağı ve şeker satıyorlar. Diğer temel emtia da satılabilir. Bunlar aynı zamanda uygun fiyat mağazalar denir. Ürün satın almak için tek bir rasyon kartı olması gerekir. Bu dükkanlar merkez ve eyalet hükümeti ortak yardımı ile ülke genelinde işletilmektedir. Bu dükkanlardan madde daha ucuzdur ama kötü kalitededir. Rasyon dükkanlar şimdi en yerleşim, köy kasaba ve şehirlerde mevcuttur. Hindistan dünyanın en büyük dağıtım ağına oluşturan 478.000 dükkanlar vardır.
Hindistan'da karne giriş geri 1940'lar Bengal kıtlık kadar uzanır. Bu karne sistemi Yeşil Devrim öncesi, 1960'ların başında akut gıda sıkıntısı sonrasında canlandırıldı.
PDS fallouts.
Hindistan'ın kamu dağıtım sisteminin hatasız değildir. 40 crore aşağıda yoksulluk-line bir kapsamı olan (BPL) aileleri, PDS bir yorum yapısal eksiklikleri ve bozuklukları aşağıdaki keşfetti:
Birkaç düzenleri PDS yardımıyla insan sayısı artar, ancak sayısı son derece azdır. Zavallı FPS denetim ve hesap verebilirlik eksikliği yoksul içindir stokunun iyi bir oran tüketmek kabzımal kışkırttı. Aile BPL listesine dahil edilmelidir ve hariç olduğu konusunda herhangi bir netlik de bulunmaktadır. Bu uygun olmayan olsun birkaç kartları ederken hariç gerçekten kötü varlık sonuçlanır. Yoksul toplumlarda PDS ve FPS varlığı hakkında farkındalık, yani kırsal yoksul kasvetli olmuştur.
Tek bir aileye tahsis stok taksitle satın alınamaz. Bu verimli işleyişi ve Hindistan'da PDS genel başarısı için belirleyici bir engeldir. Onlar mevsimlik göçmen işçiler, çünkü çoğu BPL aile ya rasyon kartları elde etmek mümkün değildir ya da yetkisiz koloniler halinde yaşıyorlar çünkü. Ailelerin bir sürü de para onların rasyon kartları ipotek. Planlama ve sosyal güvenlik ve Hindistan'da güvenlik programlarının yapılanması netlik eksikliği yoksul için çok sayıda kart oluşmasına neden olmuştur. Kartların genel kullanımı hakkında sınırlı bilgi aile üyeleri için maksimum fayda sağlamak için yeni kartlar ve bu aileler tarafından kartların artan yasadışı oluşturulması için kaydetmesinin BPL ailelerini cesaretini etti.
PDS geçerli sistemini geliştirmek için aşağıdaki önerileri için döşenmiştir:
Agrega, merkezi havuz tarafından verilen sübvansiyonlu tahıl sadece yaklaşık% 42 Mart 2008 yayınlandı Planlama Komisyonu araştırmaya göre, hedef gruba ulaşır.
Gıda pulları kuponlar, kuponu, herhangi bir dükkan veya çıkışında mal satın alabilirsiniz elektronik kart transferi vb sorundan muhtaç ve yoksun verilen. Daha sonra pul için bakkal dükkanları geri ödeyecekti eyalet hükümeti kendi bütçesinden maliye bakanı söyledi. Ama 2004 yılında iktidara gelen Birleşik İlerici İttifak, ortak bir asgari program (CMP) verdi ve gündeme gıda ve beslenme güvenliği oldu. Hükümet gıda güvenliği programı DS güçlendirmek için planları vardı bunun altında.
Ancak, Maliye Bakanı P. Chidambaram yaptığı bütçe konuşmasında CMP önerilen fikrine aykırı gitti ve gıda damga düzeni fikrini önerdi. O, onun canlılığı görmek için Hindistan'ın birkaç ilçelerde düzeni denemek için önerdi. CMP hükümeti uygulanabilir olup olmadığı PDS evrenselleştirmek olacağını öne sürmüştü; Gıda pulları tanıtıldı eğer hedeflenen kamu dağıtım sistemi olacaktır. Yaklaşık 40 ekonomistin Bir grup eski denetleyicisi üzerinde ek bir yük koymak gibi gıda güvenliği tasarıya karşı Sonia Gandhi başkanlığındaki NAC uyardı. Bunun yerine go ahead ve gıda pulları ve diğer alternatif yöntemler ile deneme tavsiye ve PDS kusurları dikkat çekmişlerdir. Ekonomistlerin bu seti İktisat Delhi Okulu, Hindistan İstatistik Enstitüsü, Jawaharlal Nehru Üniversitesi, Kalkınma Araştırmaları Indira Gandhi Enstitüsü, Kalkınma Araştırmaları Merkezi, Harvard, MIT, Columbia, Princeton, London School of Economics'te, British Columbia Üniversitesi gibi Enstitülerinden dolu Kaliforniya ve Warwick Üniversitesi Üniversitesi. Bir dönüm noktası kararda, Delhi Yüksek Mahkemesi uygun fiyat mağazalar aşağıda yoksulluk sınırı (BPL) kart sahibine tahsis edilemez olduğuna karar vermiştir.
Operation Black.
14 Ekim 2013 tarihinde Aaj Tak haber kanalı Operation Black adında PDS üzerinde bir operasyon gerçekleştirdi. Bu dağıtım yerine makul bir fiyat dükkanlar fabrikaları ulaşır gösterir. İlginçtir, bilgisayarlaşma aracılığıyla tüm belgeleri temiz.
NDTV Chhattisgarh gıda bölümünün Hükümeti tahıl saptırma 2009-10 yaklaşık% 10 2004-5 yılında yaklaşık% 50 den aşağı geldi ki onun kırık sistemi düzeltmek başardı nasıl belgelenmiş bir gösteri yaptı.
(Bu iki program göstermek gibi) PDS Araştırma durum oldukça çok ülke genelinde farklılık göstermektedir.
Gıda pulları dağılımı.
Hükümet aynı için tam bir sistem kurmak zorunda kalabilirsiniz ya da postane, bankalar ya da diğer kurumlara bu sorumluluğu yerleştirmek zorundayız. Bu süreçte bir kaygı olan sızıntılar olabilir. Ayrıca gidiyor ve gıda pulları toplama aynı faydalanmak zorundadır yoksul sınıfın geleceğini bir yük olacaktır.
