Ortak arazi
(Ortak) ortak arazi kişilerin bir dizi toplu ait arazi veya diğer insanların hayvancılık yakacak odun toplamak ya da çim kesmek için, onun üzerine otlatmak için izin gibi bazı geleneksel haklara sahip bir kişi tarafından, ama bunun üzerine Yakıt.
Bir hakkına veya başka bir veya başkalarıyla ortaklaşa üzerinde, ortak arazisi olan bir kişi, bir halktan denir.
Bu makale, kapsamı çok nedeniyle 17. yüzyıla kadar varlığını dönümlük milyonlarca müştereklerin muhafaza indirgenir İngiltere, Galler ve İskoçya, commons ile ilgilenir. Ancak, avam hala hatırı sayılır sayıda vardır; Yalnız İngiltere'de 7.000 kayıtlı commons vardır.
Tarihsel kökenleri.
Başlangıçta Ortaçağ İngiltere ortak malikâne ayrılmaz bir parçası olduğunu ve yasal olarak bu şekilde malikâne efendisi ait gayrimenkulün parçasıydı, ama, üzerinde malikane kiracı ve diğerleri belli sınıfları belli haklar düzenledi. Bunlar olurdu "appurtenant" haklar, bu hakların mülkiyeti malikâne içinde tutulan arazi belirli parsellerin kiracılık için aitti olduğunu. Bir halktan an için, arazi belli bir komplo işgalci oldu kişi olurdu. Ortak bazı hakları da arazi görev ile bağlantısız olduğunu, yani "brüt" olduğu söyleniyor. Bu Commons gibi Kuzey İngiltere veya Fens yüksek zemin gibi, daha geniş bölgelerde daha normal, ama aynı zamanda İngiltere ve Galler'de genelinde birçok köy yeşillikleri dahil. Appurtenant commons hakları Çoğu kara ile çevrili hatta ortak veya bitişik, ancak bazı durumlarda bazı önemli mesafe uzaklıktadır olabilir.
Malikane mahkemeler malikane kiracılar için izin ortak haklarının birçok ayrıntı tanımlanmış ve bu hakların terimleri malikane mahkeme rulo tanımlanan Copyhold kiracılık parçasını oluşturdu.
Ortak örnek haklar şunlardır:
En Commons, her halktan için mera ve domuzu ormanda besleme hakkı hakları sıkıca sayısı ve hayvan türü ile tanımlanır ve yılın zamanına göre bazı haklar icra edilebilir zaman. Komşuları için izin verilen numaralar muhtemelen farklı olurdu iken, örneğin belirli bir yazlık işgalci, onbeş sığır, dört atı, Midilli veya eşekleri, elli kazlar otlatmak için izin olabilir. "Çıktı" (örneğin yeni orman ve bitişiğindeki malı gibi) bazı commons üzerinde hak sayılarla sınırlı değildir ve bunun yerine bir "işaretleme ücreti" Her hayvan için, her yıl ödenir. Aşırı kullanımı yaygın yapıldığı Ancak, örneğin, aşırı otlatma içinde, ortak olacağını yani bir sınır, her halktan otlatmaya izin verildi hayvan sayısı koymak olacaktır "kısıtlı". Bu düzenlemeler, demografik ve ekonomik baskıya duyarlı. Böylece yaygın hale bozulmuş, erişim daha da kısıtlanmış izin ziyade.
Ortak Türleri.
Mera commons.
Mera commons birincil sağ mera hayvancılık olduğu olanlardır. Araziler, onlar büyük ölçüde moorland onlar tuz bataklığı, kumulları veya kayalıkları ve iç ovalar onlar toprak ve tarih bağlı yukleyin, otlak, fundalık veya ahşap mera olabilir olabilir kıyısında. Bu habitatlar nedeniyle, yüzlerce yıl boyunca, bazı durumlarda uzanan yönetim onların çok uzun süreklilik, çok yüksek doğa koruma değeri genellikle. Geçmişte, çoğu mera commons sığır, koyun ve Midilli (genellikle de kaz) karışımları ile sıyrılmak olurdu. Geçen yüzyıl boyunca mera commons otlatma modern yaşam dengesiz.
Ekilebilir ve Haymeadow commons.
Yaşayan Commons neredeyse tüm mera, ancak önceki zamanlarda, ekilebilir tarım ve haymaking ortak ekilebilir alanların arazi şeritler ve kura ile her yıl atanan ortak haymeadows ile anlamlı idi. Ne zaman bu amaçlar için kullanılması, bu tür commons sıyrılmak edildi değil. Örnekler Nottinghamshire Laxton köyü çevresinde yaygın ekilebilir alanlar ve Kuzey Meadow, Cricklade ortak bir çayır bulunmaktadır.
Lammas hakları saklıdır.
Onlar araziye başka haklara yoktu bile "Lammas hakları" 12 Ağustos (NS), 6 Nisan için, Lammas gün arasında, hasat sonrası meraya commoners hakkı. Bu haklar, bazen muhafaza önlenmesi ve tarımsal arazi üzerinde gelişmesini bina etkisi vardı.
Muhafaza ve düşüş.
İngiltere'nin ortaçağ ortak arazinin çoğu muhafaza nedeniyle kaybedildi. İngilizce, sosyal ve ekonomik tarihinin, muhafaza veya inclosure gibi eskiden açık alanda sisteminde yapılan ortak arazi üzerinde saman veya otlatma hayvancılık için çayırları biçme gibi geleneksel haklarını biter süreçtir. Kapalı kez haline arazi bu kullanımları sahibine sınırlı ve halk kullanımı için arazi olmaktan çıkar. İngiltere ve Galler'de terim aynı zamanda açık alanlarda ekilebilir tarım antik sistemini sona eren işlemi için kullanılır. Muhafaza altında arazi ("kapalı"), çitle çevrili ve "tapulu" ya da bir veya daha fazla sahiplerine "başlıklı" dır. muhafazanın süreci 16. yüzyılda İngiliz tarım manzara yaygın bir özellik olmaya başladı. 19. yüzyıla gelindiğinde, unenclosed commons alçak arazi artık parsel ölçüde dağlık bölgelerde kaba mera geniş alanlar sınırlı ve nispeten küçük olmuştu.
Muhafaza arazinin değeri arttı kullanımının münhasır haklar, başarmak için zemin hakları ve tüm ortak haklarını satın alarak başarılı olabilir. Diğer yöntem neden ya da Meclis kasası olarak, kasasının zorlayarak yasaları geçirerek oldu. muhafazanın ikinci işlem bazen kuvvet, direnç ve kan eşliğinde ve İngiltere'de tarım ve ekonomi tarihinin en tartışmalı alanlar arasında kalır edildi.
Muhafaza İngiliz Tarım Devrimi'nin nedenlerinden biri olarak kabul edilir. Kapalı arazi daha iyi tarım uygulamalarını benimsemeye ücretsiz çiftçinin kontrolü altında idi. Kar amacı gütmeyen imkanları kapalı arazi daha iyi çağdaş hesaplarında yaygın anlaşma vardı. Aynı zamanda verimliliği de emeğin fazlalık yaratmak için yeterli artarken muhafaza ardından, ürün verimi ve hayvancılık üretimi arttı. artan işgücü arzı Sanayi Devrimi kolaylaştıran faktörlerden biri olarak kabul edilir.
Muhafazanın dönemi takiben, değer kalan küçük nispeten az ortak arazi vardı. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra gibi, ova commons halk da ekonominin diğer sektörlerindeki daha iyi ücretli iş bulmak çünkü ihmal oldu kadar bazı kalıntı halk da, kaldı. Bunun sonucunda büyük ölçüde onların haklarını kullanmalarını durdurdu ve görece az sayıda halk da bugün var.
Modern korunması.
Açık habitatlar artık sıyrılmak zaman onlar yüzyıllar boyunca sürekli arazi işgal olabilir otsu ya da fundalık bitki örtüsü kaybetme, bodur ve ardından yoğun ormanlık gelişmeye başlar.
2007 yılında Ashdown Forest, Winnie-the-Pooh öyküler için batıyordu Sussex fundalık, bazı yerel halk ve Orman adlı bir idaresinden sorumlu olan Forest yönetim organı, konservatör Kurulu arasında bir anlaşmazlık merkezi haline geldi Ortak arazi. Conservators ağırlıklı yirminci yüzyıla kadar fundalık-onun belirleyici özelliği oluşuyordu birine Forest manzara geri diledi, ancak geleneksel olarak ormanlık önceden sonucunda İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra kaybolma tehlikesiyle karşı karşıya olan bir şey fundalık alanları zaman gibi bir yorumcu belirtti ..
Conservators, fidan aşağı kesim bodur kaldırma ve Eğreltiotunu biçme, ecologicially değerli heathlands tehdit ağaçlar, maki ve eğreltiotu işgali durdurmak için müdahale etmek zorunda kaldılar. Bazı sakinleri sonuçları Birinci Dünya Savaşı savaş alanı gibi görünüyordu şikayet etti. Bu, ortak sınırlı bir sorun değil, ama Jonathan Brown 21 Nisan 2007 tarihinde Independent yazma göre, "benzer tartışmalar New Forest ve Surrey diğer fundalık alanlarda yerli ve yetkililer arasındaki azgın vardır".
İngiltere ve Galler'de - Ortak Arazi Kanunu.
Son mevzuat Commons daha kullanılmış ve korumalı olabilir, böylece bu çare ve yasal belirsizlikleri kilidini için çabalıyor olsa ortak arazi ile ilgili hukuki konumu, karıştırılır. Çalışma ayrıca, mülkiyeti ve her türlü halk haklarını kaydedilen ortak arazi kayıt 1965 yılında başlayan ve iki diğer önemli eylemler takip etti.
Çoğu Commons antik haklarına dayalı, yani ön tarih tüzük hukuk meclis tarafından belirlenen ortak hukuk (sadece terimin tesadüf), söylemektir. Bireysel Commons için geçerli kesin haklar uzun tutulan geleneklerini dayanmaktadır daha sık belgelenmiş ancak bazı durumlarda idi.
Genel olarak arazi sahipleri istedikleri gibi arazi kullanım, özel mülkiyetin bütün haklara sahiptir. Ancak, ortak arazi sahibinin hakları kısıtlanır ve halk olarak bilinen diğer insanların arazi üzerinde bazı haklara da sahip olabilirsiniz. toprak sahibi gibi mineraller ve büyük kereste hakları gibi arazi diğer hakları, korumak ve herhangi bir ortak haklara halk tarafından unexercised bıraktı olabilir. halk da kendi haklarını devam ya da başka bir mal amel parçası olabilir haklarını açıklayan bir belge, sahip olacaktır. Halk bir dizi hala örneğin, New Forest 500 pratik halk da vardır ve Cumbria halk bir federasyon olduğunu, haklarını. Birçok durumda commons hakları ihmal edilmiş olan veya belgeleri kaybolmuş, varolan commoners var.
Evler Yasası 1588 Montajı.
Bir İngiliz ya da kadın ortak arsa üzerinde bir ev inşa eğer, onların başının üzerine çatı yükseltmek ve gündoğumu ve günbatımı arasında ocağın bir yangın var bir inanç vardı, sonra onlar rahatsız oynama hakkına sahip olabilir. inanç, evler Yasası 1588 (31 Eliz c. 7, uzun başlığı "Bir kalkmalı karşı Kanunu ve evler sürdürülmesi") olarak Montaj olarak bilinen bir hareket aslında bir yanılgı oldu, ama topraksız köylüler hukuka aykırı commons çömelme durdurmak oldu tanıttı.
Commons 1876 Yasası.
Commons 1876 Yasası altında İngiltere ve Galler'de bazı 36 commons düzenlenmiştir. hareket aynı zamanda ortak arazi veya ortak alanların inclosure sağlayan Emir onay etkin
Commons 1899 Yasası.
Commons Yasası 1899 egzersiz ve eğlence için kullanımı Başbakan düşüncedir ve sahibi ve halk yönetiminde doğrudan bir ses gerektiren veya olmadığı yerlerde nerede sahibi olamaz nerede commons yönetmek için ilçe konseyleri ve Milli Park yetkilileri sağlayan bir mekanizma sağlar bulunabilir. 1899 Yasası altında yapılan yönetim en az 200 düzenleri vardır
mülkiyet Yasası 1925 yasası.
Hala İngiliz mülkiyet hukuku çekirdeğini oluşturan Yasası 1925 Mülkiyet Hukuku, ortak arazi için iki hükümler vardır:
Commons Kayıt Yasası 1965.
İngiltere hükümeti ortak arazi kayıt kurulan Commons Kayıt Yasası 1965, ortak arsa tanımlarını regularized. Aşağıdaki kayıt bilgileri tutulur:
Bu arazi kayıt uygulanan arazi açıklamasını içerir ve arazi olunca nihayet kayıtlı. Arazinin sınırlarını gösteren ilgili planları da vardır.
Bu (örneğin koyun belli bir miktar otlatmak için bir hakkı) ortak haklarının bir açıklama, doğru uygulanabilir olduğu üzerinde ortak alanı, hak sahibinin ve sağ arazi bağlı olup olmadığını adını içerir sağ (halktan) sahibinin mülkiyeti veya toprak unattached brüt yani düzenlenen bir haktır.
Bu ortak arazi sahibi (ler) ayrıntılarını kapsar. Ancak bu bölümdeki Yazılar, kesin olarak düzenlenen değildir.
Ancak, çok sayıda tutarsızlıklar ve usulsüzlüklerin sadece 3 yıllık bir dönem tescil gönderimler için verildi başlıca nedeni, kalır. Ancak 2006 Yasası altında bu kadar temizlemek için bir fırsat şimdi var olduğunu. Tüm commons sahipleri var, ama onlar hala varsa tüm commons herhangi halk hakları ile birlikte, 1965 Commons kayıt Yasası altında kayıtlıdır. Kayıt makamları İlçe Meclisleri, ve böyle bir bucak meclisi olarak hiçbir mülkiyet, bir yerel meclis, olduğunda vesayet verilir. Kayıtlı ortak arazinin bir online veritabanı durumu ve avam yaban hayatı bir araştırmanın parçası olarak 1992-93 yılında DEFRA tarafından derlenmiştir. Ortak arazi tarihi Sicilleri kadar resmi Commons Kayıt Yetkilileri tarafından yapılmaktadır.
Way Yasası 2000 Kırsal ve Hakları (CROW).
Mülkiyet Kanunun 1925 Kanun kapsamına giren bu commons dışında kamu kullanabilir veya bir halktan olmasa ortak arazi yararlanma hakkına yoktu. Ancak, Kırsal ve Haklar Way Yasası 2000 Özgürlüğü İngiltere ve Galler'de kayıtlı tüm ortak arazi üzerinde serbestçe dolaşmak kamu verdi. Yeni haklar erişilebilir alanlar üretilmiştir gösteren 2005. Haritalar tamamlanması ile, İngiltere ve Galler ile bölgeye göre bölgeyi tanıttı ve Doğal İngiltere tarafından üretilen "açık erişim haritaları" gibi online mevcuttur bulundu. Commons şimdi Ordnance Survey Explorer Haritalar gösterilen kamu erişim arazi dahildir.
Commons 2006 Yasası.
Commons Yasası 2006 mevzuatın yeni ve önemli bir parçasıdır.
Act:
1965 Commons Kayıt Yasası altında kayıt için uygun olduğunu 'atık toprak' birkaç yüz kilometre kare değildi, aslında, sonunda kayıtlı. Sonuç olarak, ortak arazi olarak kabul edilmesi durdurdu. Önceki mevzuatta bu defekt için kısmi çare Yasası Çizelge 2, 4 altında Commons Yasası 2006 tarafından sağlanan orijinal kayıt işlemi altında başarısız uygulamaları, belirli durumlarda, yeniden olabilir - sunu, aslında, bir arazi için ikinci şans ortak olarak ('yeniden tescil') teyit edilecektir. Bu şekilde yeniden kayıtlı Kara ortak arazi tanınan özel yasal koruma keyfine varacaksınız. Aynı zamanda kırsal ve yol Act 2000 Haklarına tarafından tanıtıldı erişim kamu sağında tabi olacaktır; veya, bir bölümü 193 olarak uygun olabilir 'kentsel' (ki bu durumda, aynı zamanda at binicileri için erişim hakkı tabi olacaktır) ortak.
Eskrim.
commons kaynak aktarılması eylemi tamamen özel mülkiyet "muhafaza", ya da (özellikle resmi kullanımda ve yer adlarında) "inclosure" olarak bilinen etmek. Inclosure Elçilerin esas hakkında 1750 ortak özellikle ekilebilir ve Haymeadow toprak ve iyi mera arazi geniş alanlar kapalı 1850 için, Parlamento özel Eylemlerin bir dizi vardı.
sıyrılmak hayvanların sahiplerinin sorumluluğundadır (o kapalı arazi ile olacaktır gibi) ortak etrafında çitler bakım bitişik kapalı arazi, değil işgalcilerin sorumluluğundadır. Bu, tüm komşu işgalcilerin düzgün onların çitler korumak değil zorluklara yol açabilir. Bu muhafazanın şeklidir ve başkalarına arazi kullanımını inkar Ancak tescilli ortak içindeki arazi eskrim, izin verilmez.
Bir ortak izinsiz eskrim bir ünlü dönüm noktası dava yasadışı onun Ashridge Estate eklemek için Berkhamsted Common 434 dönümlük kapalı Rab Brownlow tarafından 1866 yılında oldu. Brownlow bu nedenle bu eyleme başvurdular, commoners dışarı almak için başarısız olmuştu. Bir kamu haykırış izledi ve Commons Koruma Derneği eğim, para vardı Augustus Smith bir şampiyon bulundu ve kendisi commons haklarını düzenledi. Smith yere kesilmiş, yeni kurulan Commons Koruma Derneği (şimdi Açık Alanlar Derneği) himayesinde, demir parmaklıklar, iki mil çekiç, keski ve demir çubuk, 6 Mart 1866 gecesi silahlı 120 işe navvies işe . Kısa bir süre sonra, yöre halkı. Akın Rab Brownlow Augustus Smith karşı harekete geçti ve Smith tam aklanması ile sona erdi dava 1870 yılına kadar sürdü.
Geliştirme denetler.
Ortak arazi geliştirme sıkı kontrol edilir. Hükümet ortak arazi halka açık ve erişilebilir olması gerektiğini belirtmektedir ve hukuk commons üzerinde yapılabilir eserlerin tür kısıtlar. HM Planlama Müfettişliği İngiltere'de yaygın arazi ve commons ve Yeşiller ile ilgili mevzuatın diğer bazı parçaları ile ilgili 2006 Yasası altında uygulamalar belirlemekten sorumludur. Tüm uygulamalar, Çevre, Gıda ve Köyişleri Sorumlu Devlet Sekreteri (Defra) adına belirlenir.
Commons Yasası 2006 bölüm 38 altında, Act 1965.Restricted çalışmaları herhangi vardır Commons Kayıt altında ortak arazi olarak kayıtlı arazi üzerinde herhangi bir sınırlı çalışmalarını yürütmek için onay gerekiyor
önlemek veya veya arazi üzerinde erişimi engelleyen. Onlar bu eserlerin etkisi önlemek veya erişimi engellemek için eskrim, binalar, yapılar, hendeklere, siperler, toprak set ve diğer eserler yer alıyor. Onlar da dahil, her durumda, örneğin yeni bir araba park veya erişim yol için yeni katı yüzeyler.
Konservatör ve Avam Konseyleri Kurulları.
Bazı Commons geniş halk yararına konservatörlerin Kurulları tarafından yönetilmektedir. Ancak, bu tesis edilmez veya iyileştirilmiş systrem gerekli olduğu alanlar için, Commons 2006 ortak arazi yönetmek Commons Meclislerinin kurulması için sağlamaktadır Yasası. Commons konseyleri ile ilgili Standart Anayasa Düzenlemeler resmen Commons konseylerinin mevcut yönetiminin iyileştirilmesi bir fark yaratmak yardımcı olabilir en yararlı olması muhtemeldir Nisan 2010 yılında kabul edildi. Bu commons tarımsal kullanımda olduğu özellikle olabilir, ancak bu zor olabilir nerede toplu yönetimi anlaşmaya varmak için. Commons Couincils gönüllü ve sadece nerede gibi arazi çıkarları olanlar arasında önemli destek olduğunu kurulabilir; halk da (aktif olarak haklarını özellikle de); Sahipleri ve diğer yasal çıkarları.
Commons konseyleri kararlar bu kadar oybirliği karar ulaşmaya çalışıyor yükünün hafifletilmesi, çoğunluk oylama yapılabilir sağlar. Ortak bir üzerinde çıkarları ile tüm bu bağlayıcı olan tarımsal faaliyetlerin, vejetasyon yönetimi ve ortak haklarının kullanılmasında, ilgili kuralları yapma yetkisine sahip olacak.
Yollar.
Commons genellikle halka açık yollarda tarafından geçti ve bu otlatma hayatta (ya da yeniden gündeme olmaktır) Modern mera commons başka soruna yol açar vardır. Tarihsel olarak, yollar sepeti-parça olurdu ve pastured hayvanlar yollar boyunca ortak kapalı dolaştım eğer onların atlı (ya da öküz çizilmiş) trafik ve pastured hayvanlar ve hiçbir büyük zorluk arasında bir çatışma olurdu. Ancak, bu yolların artık hayvanlarla güvenle karıştırmak değil hızlı motorlu trafik var. Otlatma devam (veya geri yükleme) için, bu yolların eskrim gerekebilir veya en azından sığır ızgaraları ile ortak kenarında engelleme - ancak ortak bir eskrim üzerinde eskrim için tarihsel olarak hayatta ölümcül ve izin muhafaza sürecinde olduğunu hatırlatan ortak bir (yukarıdaki malı ihmal bakınız) ret ile kesilen veya önlenebilir bürokratik süreçtir.
İskoçya.
İngiltere ve Galler'de ortak arazi benzerlikler bazıları İskoçya'da ortak arazi yedi ana türü vardır.
Commonties.
ova İskoçya'da ortak arazi alanları ve Yaylası saçaklar ezici çoğunluğu "commonties" idi. Bir commonty mülkiyet veya kullanım hakkı (mutlaka bitişik değil gerçi) iki veya daha fazla komşu ile toprak sahipleri paylaşılan arazinin bir alandır. Onlar herkesin bunları kullanabilirsiniz anlamda nedenle gerçekten 'ortak' toprak değildir ve bu ayrım commonties bu İskoçya Parlamentosu tarafından kabul edildi izin verilmesi Elçilerin bir dizi sonra arazi sahipleri arasında bölünmüş olması için genellikle çok kolay olduğu anlamına geliyordu 17. yüzyıl, Commonties Bölümü için en önemlisi 1695 Yasası. Sonuç olarak commonties sayısı 18. ve 19. yüzyıllarda çok hızlı gerilemiştir.
Ortak yosunlar.
Ortak karayosunları yakıt turba kazmak hakkı komşu arazi sahipleri tarafından paylaşıldı bataklık alanlar vardı. Bu commonties nedenle benzer ve en commonties ortak bir yosun dahildir. Böyle ıslak alanların bölünmesi zorlukları hala çünkü turba kesim düşüş, un-fark hayatta olabilecek birçok commonty bölünmeler ve birçok ortak Karayosunlarının dışında kalmıştı anlamına geliyordu Ancak.
Run kulesi.
Run teçhizat yükseltilmiş arazi (kuleleri) bitişik, dar şeritler ekimi kapsayan bir tarım sistemidir. Geleneksel komşu kulesi farklı çiftçiler tarafından kullanılacak ve kuleleri periyodik aralarında yeniden tahsis edildi. Sistem 18. yüzyıla kadar İskoçya boyunca ortak oldu, ama Runrig çoğu da Runrig aynı çiftçiler tarafından paylaşıldı ortak tepe otlatma bitişik alana ile ilişkili Western Highlands, uzun kurtuldu.
Scattalds.
Scattalds Shetland özeldir ve udal hukuku yerine İskoçya'nın kalanı baskın feodal hukuk dayanmaktadır. Ancak, Scattalds commonties bölünmesi için izin aynı 1695 Yasası altında ayrıldı çok commonties benzer ve çoktur.
Taç Commons.
Taç Commons taç doğrudan tutulan arazi alanlar vardı ve kullanılabilir, bu nedenle ortak kullanım hakları ziyade mülkiyet hakların idi. Commonties aksine, hak (otlatma hayvancılık için örneğin) taç commons kullanmak için, herkes için değil, sadece komşu toprak sahipleri kullanılabilir. İskoçya'da kalmadı taç commons vardır; 20. yüzyılda içine hayatta olanlar Taç Estate tarafından devir alınmıştır.
Yeşiller ve krediler.
Yeşiller hayvancılık gecede muhafaza edilebilir bir yerleşim yakın ortak arazinin küçük alanlar vardı, düzenlenen piyasalar ve diğer toplumsal faaliyetleri yürütülmektedir. Bazen nehir geçiş noktalarında veya gece konaklama yakınındaki Drovers 'yolların bitişik idi. Çoğu sadece Taç kendilerine herhangi bir unvanın ile gerçekten ortak arazi idi. Bir kredi ortak arazi veya diğer kamu yerin bir alana erişim sağlayan özel mülkiyet yoluyla ortak bir yol oldu. Yeşiller ve kredilerin geleneksel kullanımları azaldı, onlar genellikle komşu arazi sahipleri tarafından absorbe edildi.
Burgh Commons.
Burgh Commons mülkiyet hakları veya kullanım ayrıcalıklar kendi sakinleri için kasabasının tarafından gerçekleştirilen ortak arazi alanlar vardı. Ortak arazinin diğer altı türlerinin herhangi içerebilir ve bazen kasabasının dışındaki arazi sahipleri ile paylaşılmıştır. 19. yüzyıla gelindiğinde, çoğu burgh commons burgh konseyleri hakim ve çok az kalmıştır zengin toprak sahipleri tarafından tahsis edilmişti.
Amerika Birleşik Devletleri.
Ortak toprak, bir İngiliz gelişme, İrlanda ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, örneğin birçok eski İngiliz sömürgelerinde kullanıldı. Kuzey Amerika kolonileri kendi müşterekleri kurulmasında İngiliz yasaları onayladı. Bir ünlü örneği New Haven, Connecticut New Haven Green.
Bölme birimi.
Bir bölüm ünitesi ortak arazi sahibi bir kuruluştur. Bu durumda, toprak devlete ait ya da güven altına ortak mülkiyet değil, ama kesin bir bölüm ünitesi olan ortaklar katılan bireysel arazi sahipleri olan yasal ortaklık aittir. Ortak alanlar ve bir bölümü birimi tarafından sahip olunan su yolları, belirli arazi tüm bitişik arazi sahiplerinin ortak kullanıma ayrılmış bir anlaşma ile oluşturulmuştur.
