Robert V. Lee
Rev. Dr. Robert Vernon Lee, III insani, Piskoposluk papaz ve başkan ve CEO Jacksonville, Florida merkezli kar amacı gütmeyen FreshMinistries ve uluslararası kol, Değişim Uluslararası Be olduğunu. Dr Lee özgün ve başarılı küresel girişimler ve dünya çapında yoksulluğun konuları ele ortaklıklar bir dizi oluşturulması sorumludur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, çabalar çekirdek kent Jacksonville restorasyonu için hayati programları ile başladı. O da HIV / AIDS ile mücadele için ve benzersiz bir kerede tüm hedefleri ele Birleşmiş Milletler'in Binyıl Kalkınma Hedeflerine yönelik olarak tasarlanmış Afrika'da ortaklıklar öncülük etmiştir.
Biyografi.
Dr Robert Vernon Lee, III, Albay Robert V. Lee, Jr. ve Cynthia Warren Lee El Paso, Teksas 14 Ocak 1951 doğumlu. O ünlü bir Piskoposluk Priest, İnsani ve Kurucu / CEO ve FreshMinistries Başkanı ve Değişim Uluslararası ol.
O Vanderbilt Üniversitesi'nden lisans derecesi aldı ve Gürcistan Üniversitesi'nde gazetecilik lisansüstü çalışmalarına devam etti. Bakanlık içine onun çağrısını kabul üzerine, o master Yale Üniversitesi'nde ilahiyat ve New York Teoloji Semineri gelen ilahiyat doktora yaptı.
Jacksonville, Florida'da Church of Our Saviour rektörü olarak görev yaptıktan sonra, Dr Lee bakanlığın yeni bir tür oluşturmak için çağrıldı. 1988 yılında FreshMinistries konseptini yarattı ve bir çalışma 501 (c) içine birleşmeyle (3) 1989 yılında, Dr Lee, 1994 yılında tam zamanlı bakanlığına organizasyon yükseltilmiş olması.
Tüm inançlara ve yarışları hizmet için kilisenin dışında ve toplum içine onun bakanlığı getirmek için yaptığı rüyaydı. Onun dinlerarası, ırklararası sosyal muhtaç insanlara ve daha az şanslı paylaşmak kaynaklara sahip kişileri birleştiriyor. FreshMinistries ve ortakları Dr. Lee'nin misyonu araçları hayatlarını ve ailelerinin bu iyileştirmek için fırsatlar ihtiyacı olan bireylerin güçlendirilmesi gibi tüm mevcut kaynakları kullanmak olduğunu. FreshMinistries birçok programları aracılığıyla sağlanan bu imkanları, dünya çapında toplumlarda eğitim, ekonomik gelişme, sağlık girişimleri ve konut ile çalışmak.
Şu anda Florida'da Piskoposluk Sosyal Yardım ve ecumenism olmayan bir burslu Canon olarak görev, o da Connecticut ve Florida'da mahallelerin de servis edilir.
O Jacksonville 2005 Super Bowl Ana Komite Dinlerarası Alt Komitesi Başkanı olarak ve bir yönetmen olarak görev yaptı: Jacksonville St. Mary Outreach Bakanlığı, Samiriyeli Merkezi, Haysiyet-U-Giyim, Hıristiyan Şifa Bakanlıklar ve Kiliseler Konseyi Florida.
Valisi Jeb Bush randevu alarak, Dr Lee şu anda Florida eyaleti için Valilik İnanç temelli Danışma Kurulu üyesi olarak görev yapmaktadır.
Bir belediye başkanlığı görevde o da Jacksonville şehri için Belediye Başkanı İnanç temelli ve Toplum Danışma Kurulunda görev yapmaktadır. Dr Lee ayrıca Ticaret Jacksonville Bölge Odası Yönetim Kurulu bir Müdürü olarak hizmet verecek değil, kar amacı gütmeyen kuruluşun ilk başkanı.
O da Jacksonville Dinlerarası Konseyi, Jacksonville (HabiJax) ve Habitat for Humanity, ve Jacksonville Kentsel Ligi yönetim kurulunda hizmet vermektedir. O da Compass Rose Derneği üyesi, Canterbury Başpiskoposu hizmet Anglikan Communion bir organizasyondur.
Kraliçe Elizabeth II randevu alarak, Dr Lee ayrıca Kudüs St John Sipariş müzeye edilmiştir.
Dr Lee Başkanı George W. Bush tarafından atanan ve Finansal Okuryazarlık günü açılış Başkanlık Konseyi'nin önemli bir üyesi olarak Başkan Barack Obama'ya altında hizmet vermeye devam etmektedir.
Halen karısı, Mirte de Boer Lee ve onun iki çocuğu, Robert V. Lee IV ve Rebecca A. Lee ile Jacksonville, Florida'da yaşamaktadır.
Uluslararası Ortaklıklar.
Dr Lee küresel FreshMinistries vizyonunu genişletmek için birçok önemli ve benzersiz ortaklıklar oluşturmak için sorumludur.
Siyafundisa.
Olumlu hibe yoksulluk ile ilgili sorunları etkileyen ve tatbik edilmesi FreshMinistries 'sicili Güney Afrika, Mozambik ve Namibya HIV / AIDS eğitimi için 2004 yılında 5 yıllık 10 milyon dolar hibe USAID yol açtı. Dr Lee eş-merkezli HIV / AIDS önleme programları yönetmek için Anglikan Kilisesi'nin varlığı ve mevcut altyapıyı kullanmak FreshMinistries ve Güney Afrika Province Kilisesi arasında bir ortaklık başlatmak yardımcı oldu. Siyafundisa 32340 gençlik 2009 yıllık bir hedef ulaşmak vardı.
Küresel Eylem Ortaklığı.
2009 yılında, Anglikan Communion dünya çapında 6-Nokta Toplum Girişimi, Jacksonville, FL başarılı olmuştur topluluk iyileştirme bütünsel bir yaklaşım getirme konusunda Dr. Lee yaklaştı. Dr Lee Hellen Wangusa, Birleşmiş Milletler Anglikan Observer ile görüşmelere başladı; ve Olara Otunnu, Çocuklar için LBL Vakfı Başkanı, Küresel Eylem Ortaklığı (GAP) United bütün ele alacak oluşturma hakkında 2002 yılında Alman Afrika Ödülü ve 2005 yılında Sydney Barış Ödülü ve 2011 Uganda başkan adayı, kazanan kerede Milletler'in Binyıl Kalkınma Hedefleri, türünün ilk program. 2009 yılı Kasım ayında, GAP New York'ta varlık haline imzalandı.
GAP yaratılması, 2009 yılında Piskoposluk Kilisesi Genel Sözleşmesi'nin sırasında yemekte, Canterbury, En Muhterem Dr. Rowan Williams Başpiskoposu onayını ve desteğini alarak Anglikan toplum içinde bir destek verildi.
2010 Haiti depremi Tepki.
2010 yılında Haiti'nin yıkıcı depremin ardından, FreshMinistries / Değiştir Uluslararası (BTCI) orada büyük bir yardım ve tahliye operasyonu koordine etmek amacıyla Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı tarafından istendi olun. Dr Lee kısa bir süre sonra Haiti ziyaret ettiğinde, o Haiti sadece acil yardıma ihtiyacı olmadığını gördüm, ama aynı zamanda uzun vadeli, bütünsel iyileşme olumlu Haiti toplumun her yönünü etkileyecek. Görmez, "Yarının Haiti" için kavram kağıt üzerinde ve ortakları kaydolmak başladı.
"Yarının Haiti" aynı anda eğitim, ekonomik kalkınma, sağlık, güvenlik, güvenli barınak ve temiz su ve aile temellerini hitap edecek Haiti girişimleri yaratacaktır. Program Güney Afrika'da Episkopal ile ortak olduğu, "Siyafundisa", Güney Afrika FreshMinistries 'başarılı HIV / AIDS eğitimi programında modellenmiş seferde BM'nin Binyıl Kalkınma Hedefleri, tüm adresleme, türünün ilk olacak yanı sıra şehir içi Jacksonville uzun vadeli sürdürülebilir bir değişim yaratmak için FreshMinistries / BTCI en başarılı bütüncül bir yaklaşım olarak.
Dan toplum merkezleri Haiti halkına yardım kabartma dağıtmak ve "Yarının Haiti" güçlendirme planı toplumu tanıtmak olarak Şu anda, program, Piskoposluk kilise ve BAEH ağı içinde 254 okulu kullanıyor.
BAEH okullara sokulan genç yetişkinler için mesleki ve yaşam becerileri eğitimi yanı sıra HIV / AIDS sağlık müfredatı dahil - - eğitimle başlayarak "Yarının Haiti" kendilerini kaldırmaya Haiti'nin insanları yetkisi olacak. Oradan, "Yarının Haiti" 2010 yılında Birleşmiş Milletler Haiti Bağışçılar Konferansı sırasında kelime liderleri ve Haiti Başbakanı tarafından ifade ihtiyaçlarına hitap edecek olan UNICEF'in Çocuk Dostu Kent modeline dayalı, bütünsel bir girişim olacaktır.
Rt: Şimdiye kadar BTCI olarak birlikte mutabakat zaptı imzaladı. Rev. Jean-Zache Duracin, Haiti Episkopal Piskoposu; ve Sayın Jacques-Edouard Alexis, eski Haiti Başbakanı ve Centre National de Recherche et de Oluşum Ulusal Direktörü (CENAREF).
Bugüne kadar, BTCI acil yardım çalışmalarının üç ambulans (biri Haiti hükümetine teslim edildi), acil yardım, gıda, su, su arıtma sistemleri, giyim, okul gereçleri, büyük jeneratörler de dahil olmak üzere, Haiti halkının birçok malzeme sevk etti, ve 147 büyük çadır gibi geçici okullar ve barınak hizmet etmek. BTCI gibi cerrahi yataklar gibi okullar ve barınma yanı sıra tıbbi malzeme olarak hizmet 100'den fazla ilave büyük çadır sevk etmeyi planlıyor.
Jacksonville canlandırma.
FreshMinistries başkanı olarak, Dr Lee dramatik olumlu yönden Jacksonville kentsel çekirdeğini etkilemiş girişimleri bir dizi sorumludur.
Eski Jacksonville Belediye Başkanı John Delaney "FreshMinistries Jacksonville oluyor en iyi şeylerden biridir. Onlar bizim siyasi ve ekonomik yaşamda ruhun gücünün kanıtı yaşıyoruz" dedi.
2006 yılında, Dr Lee "insanlar, işletmeler mahallelerinde yeniden canlandırmak ve borç almak başlayın yardımcı olur." FreshMinistries oluşturmak için "Florida Times-Union" tarafından "Değişim Ajan" seçildi
6-Nokta Toplum Girişimi.
Dr Lee aynı seferde gerekli iyileştirme tüm alanlarına hitap topluluk yeniden canlandırılması için bütünsel bir model kavramını yarattı. Jacksonville'in Eastside için bu alanlar eğitim, uygun fiyatlı konut, ekonomik kalkınma, aile güçlendirme, güvenlik ve sağlık vardır.
girişim, yerel, eyalet ve ulusal örgütler ve devlet kurumları ile ortaklıklar üzerinde duruluyor dahil yollarla, bir dizi çalışır. Bazen, FreshMinistries proje yönetimi kurşun ajansı olur. Diğer zamanlarda, benzer hedeflere doğru çalışan diğer kuruluşlarla bir ortaktır. Kayda değer ortakları, eski Florida Valisi Jeb Bush, Jacksonville Belediye Başkanı John Peyton, Duval İlçe Okul Superintendent Ed Pratt-Dannals ve Jacksonville Şerif John Rutherford bulunur.
Girişimin benzersiz bir yönü, sürekli, kendine yeten ve toplum sahip olduğu olacak diğer programlar, girişimler ve gelişmeler, gelişmekte özelleştirme ve toplum ihtiyacı ne diyor dayalı ihtiyaçlarının güncellenmesi yönünde çalışır. Dr Lee göre:
"Bir topluluk kendini yardım etmek istemiyorsa, sen onların üzerine yardım zorlayamaz. Biz bir topluluk şampiyon kendi nedeni ve muhtemel gelişmeler sahipliğini alır, bu gerçekten başarılı olabilir ancak o zaman biliyorum."
"Küçük halkın çabası onlar özelleştirmek ve yaklaşımlarını kişiselleştirmek ve değişen ihtiyaçlara hızla adapte edebiliyoruz, çünkü büyük ölçekli çabaları daha bireysel topluluklarla çalışan daha etkilidir."
Jacksonville'in Eastside suç oranı düşüşü.
Bölgede şiddet suçu aşağı yüzde 34 oldu ve mülkiyet suç aşağı Gallagher Eastside Mahalle Derneği, FreshMinistries bir inisiyatif alacak 2008 den yüzde 32 olduğunu sonlarında, 2009 yılında Jacksonville Şerif Ofisi Sorumlusu Stephen Gallagher, Eastside bir topluluk toplantısında açıklandı suç düşüşün bir "son derece önemli" bir parçası olarak.
Ayrıca suç düşüşe sorumlu mahalle temizlikleri ve çeşitli mahalle suçla mücadele Jacksonville Şerif John Rutherford, belediyeye kişileri, alan devriye memurları ve mahalle liderleri dahil FreshMinistries tarafından organize yürüyüşleri vardı.
Jacksonville Şerif Ofisi tarafından tanınması.
2008 yılının Ağustos ayında, Dr Lee ve FreshMinistries Topluluklar Güçlendirme Gençlik (CEY) direktörü, Michelle Hughes, Jacksonville Şerif Ofisi (JSO) tarafından toplumda çalışmaları için verildi. Bu tanıma, JSO göre, kendi mahallesinde suçla mücadele yürüyüşleri oldu, Cey Polis Atletik Ligi (PAL) yardım çabaları ve toplum geliştirme ve emniyet odaklanmak FreshMinistries 'girişimleri geri kalanı.
FreshMinistries resmen ABD Hazine tarafından tanıdı.
Eylül 2005'te, ABD Hazine Jacksonville, FL topluluklarına mali eğitim veren kendi Bireysel Gelişim Hesabı (IDA) Ortaklık ve başarılı çalışmalarından dolayı FreshMinistries Finansal Eğitimde Mükemmellik John Sherman Ödülü'ne layık.
Jacksonville Mali Erişim Pilot için seçilen.
Nisan 2008'de, Jacksonville, FL için yeni bir pilot programına katılmak için ABD'de sekiz şehirlerinden biri olarak seçildi "Şu anda mali ana akım dışında Amerikalılar için finansal eğitim ve banka ve kredi sendika hesapları artırmaktadır." Pilot tarafından tavsiye edilmiştir Dr Lee dahil Finansal Okuryazarlığı Başkanlık Konseyi'nin birkaç üyesi.
Jacksonville Belediye Başkanı John Peyton ... mümkün olacak Biz Jacksonville bu değerli yeni girişime katılmak için seçmiş. Bizim mevcut çabaları, Mali Okuryazarlığı Mükemmellik ABD Hazine tarafından 2005 yılında tanınan FreshMinistries önderliğinde onur ediyoruz "dedi daha düşük-orta gelirli ailelerin ulaşmak ve onları gelecek için tasarruf yardımcı olur. "
Jacksonville Hospitality Enstitüsü.
Jacksonville Hospitality Enstitüsü (JHI), bir FreshMinistries girişimi, eksik istihdam ve işsiz yetişkinler için 9 haftalık ücretsiz misafirperverliği eğitim programıdır. Program yerel otellerde ortaklıklar yoluyla hands-on eğitim, yaşam becerileri eğitimi ve işe yerleştirme yardımı içerir. Program genel olarak hayat değiştiren öğrencilerinin çoğu için kabul edilir.
Beaver Street Kurumsal Merkezi.
Beaver Street Kurumsal Merkezi (KEİ), bir FreshMinistries girişimi, bir tam hizmet çekirdek kent küçük işletme inkübatör, Florida türünün sadece bir tanesidir. 2008 yılında, kuluçka müşterileri Jacksonville 366 yeni iş yarattı ve vergiye tabi gelirlerinin 16.500.000 $ oluşturdu. Onun kiracı kendi başarısı için ödül bir dizi kazandı. Kendi mezunlarının biri, A. Harold & Associates, ise KEİ'nin 38 çalışanı ve gelirlerinde 6.200.000 $ büyüdü. Florida Valisi Charlie Crist KEİ'nin çağırarak, Eylül 2007'de inkübatör ziyaret "takip etmek, diğer topluluklar için mükemmel bir model."
Jacksonville Florida State College.
Dr Lee işsiz ve eksik istihdam olarak Eastside mahalle yetişkinler için eğitim-free, hızlandırılmış kaynak eğitim programı oluşturmak için Jacksonville (FSCJ) de FreshMinistries ve Florida State College arasında bir ortaklık öncülük sorumlu oldu. hazır olduklarında programın ilk aşama başarıyla Atlantik Denizcilik aracılığıyla programın garantili işlerin tüm mezunları ile, 25 yetişkin eğitim vermiştir.
Klutho bina restorasyonu.
1998 yılında, Jacksonville City Springfield Mahallesi'nde ekonomik büyümeyi canlandırmak için bir şehir çapında çabanın bir parçası olarak, Henry John Klutho tarafından tasarlanan önemli bir tarihi dönüm noktası, Klutho Apartmanı'nın, restorasyonuna devralmaya FreshMinistries istedi. Bina şimdi de Springfield geri yüklemek için çalışıyoruz kar amacı gütmeyen ve küçük işletmelere ev sahipliği yapmaktadır.
Operasyon New Hope.
1999 yılında, FreshMinistries istihdam olanaklarına yol inşaat sektöründe Jacksonville "unutulmuş" yetişkin (sorunlu kökenli olanlar) yetiştirmek Operasyonu New Hope adında bir girişim başlattı. Kenara geri bireylerin program aynı zamanda mahallelerde restore ve çekirdek kent sakinleri için düşük gelirli konut fırsatlar sunmuştur. Operasyon New Hope şimdi artık, FreshMinistries bağlı olan kendi ayrı, sürdürülebilir bir varlık haline sahip, ve o zamandan beri yakın zamanda incarcarated bireylerin yeniden girişini ve eğitim dahil Jacksonville ağını ve operasyonlarını genişletti.
Başkan George W. Bush ile Sermon.
2000 yılında, Dr Lee Jacksonville, FL ziyareti sırasında Başkan George W. Bush'a bir vaaz verdi. Hutbede o şefkat yoluyla adaleti kurmak için Başkan Bush ve dünya liderleri suçlamıştır.
