Eski Yunan'da Bölgeler
Antik Yunan'da bölgeleri Hellen dünyasının coğrafi alt bölümler olarak eski Yunanlılar tarafından belirlenen alanlar vardı. Bu bölgeler, antik tarihçiler ve coğrafyacıların eserlerinde ve efsaneleri ve antik Yunanlıların mitlere açıklanmıştır.
Kavramsal olarak, bu bölgelerin yapısı net bir tema yoktur. Özellikle Mora bazı, böyle bir dağ ve nehirlerin gibi fiziksel sınırlar tarafından tanımlanan, öncelikle farklı jeo-fiziksel birimler olarak görülebilir. Bu bölgeler (değişmiş Yunanlılar tarafından tasarlandı, ya da en azından) insanların kimliği var Yunan Dark Ages sırasında değişti yaşayan bile, onların kimliklerini korudu. Tersine, Boeotia, Phocis, Doris ve Locris üç bölümden arasında Yunanistan'ın orta bölümü, fiziksel sınırlarla bir mantıksal bölüme olarak anlaşılamaz ve bunun yerine eski kabile bölünmeleri takip görünüyor. Bununla birlikte, bu bölgeler aynı zamanda daha az politik çağrışımları edinmişti gösteren, Yunan Dark Ages ayaklanma atlattı. Mora ve merkezi Yunanistan'ın dışında, coğrafi bölünmeler ve kimlikler aşiret kimliği ile yakından bağlantısı düşündüren zamanla değişti. Ancak Zamanla, bütün bölgeler aynı zamanda jeo-politik anlamlar edinilen ve (örneğin Arcadian Ligi gibi) bir bölgenin şehirlerini birleştiren siyasi organlar Klasik dönemde yaygınlaştı.
Yunanistan'ın bu geleneksel alt bölümler Yunanistan'ın bölgesel birimlerin modern sisteme temelini oluşturur. Ancak, mevcut sistemde temsil edilmeyen küçük antik bölgelerin birçok önemli farklılıklar vardır. Yunanistan bu nedenle antik bölgelerin daha ayrıntılı bir açıklama gerektirir tamamen antik tarihini anlamak için.
Mora Yarımadası.
Mora veya Peloponnesos, geniş Balkanların güney ucunda yarımadası ve Yunanistan'ın geleneksel damarı parçasıdır. Korint Kıstağı'nın tarafından Yunan 'anakara' birleştirilir. Mora geleneksel, modern Yunanistan'ın bölgesel birimleri olarak kullanımda kalır yedi bölgeye ayrılmıştır. Bu bölgelerin çoğu doğrudan Mora bu coğrafi bölünme çok eski olduğunu ve Miken Yunanistan'a kadar uzanan düşündüren, İlyada "Gemilerin kataloğunda" olarak adlandırılır.
Achaea.
Coğrafi, Achaea kuzey kıyı şeridi Arcardia işgal, Mora kuzey bölgesi oldu (ve). Güneyde, o Dağı Erymanthos Mount Cyllene çalışan yüksek zemin sırt boyunca Arcadia sınırlanmıştır. Doğu için, Sicyon kenti yakınlarındaki Corinthia sınırlanmıştır ve batıda Larissos nehir ve Erymanthos batı sırt Elis ile sınır kurdu. Apart Dyme çevresinde ova, batıya, Achaea genellikle dağlık bir bölge idi.
Achaea adının kökeni biraz sorunludur. Homeros, İlyada boyunca Yunanlılar için genel bir terim olarak vadeli Akalar kullanır; tersine, Achaea ayrı bir bölge söz konusu değildir. Hemen Achaea olarak bilinen bölgenin yerine Aegialus olarak adlandırılır. Pausanias onlar efsanevi Achaeus, Archander ve Architeles oğulları soyundan çünkü 'Akha' bu Yunanlılar aslen Argolis ve Laconia yaşayan adı olduğunu söylüyor. Ancak, bu açıkça Homer terimini kullanır şekli değildir. Pausanias da Achaean'ların Mora efsanevi Dor istilası sırasında Dorlar tarafından Argolid kendi topraklarından dışarı zorunda kaldılar efsanesini anlatıyor. Sonuç olarak, Achaean'ların Aegialus gitti ve kendi topraklarını dışarı (iltibas Ionians olarak bilinen, şimdi) Aegialians zorladı. İyon Atina'da geçici sığındı ve Aegialus Achaea olarak tanındı. Bu klasik Yunanistan'da Achaea olarak bilinen bölge Homeros'un kullanımına karşılık vermedi bu nedenle sözde oldu. Herodot ne olursa olsun doğruluğu, derinden Yunan efsanesi gömülü edildi gösteren, az ya da çok aynı hikaye (ancak 600 yıl önce) anlattı.
Achaea sonra orta ve güney Yunanistan'ın çok kapsayan il için bir isim olarak Romalılar tarafından kullanıldı. isim Achaea sonra böylece daha yakından Roma kullanım sonrasında bütün Mora oluşuyordu Achaea Prensliği (1205-1432), Haçlı devleti kullanılmıştır. Büyük ölçüde antik bölgeye dayanan antik bölge, aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim yoktur.
Arcadia.
Coğrafi, antik Arcadia Mora merkezinde yaylaları işgal etti. Kuzeyde, bu Dağı Cyllene Mount Erymanthos uzanan yüksek zemin sırt boyunca Achaea sınırlanmıştır; Dağı Aroania en Arcadia içinde yatıyordu. Doğu için, Dağı Parthenius güney ardından Dağı Oligyrtus Mount Cyllene yuvarlak çalışan yüksek zemin sırt boyunca Argolis ve Corinthia ile sınırları vardı ve. Güneyde, sınır Laconia ve Messenia Arcadia, tüm ALPHEIOS nehir kaynaðını ama Eurotas nehrin hiçbiri içerdiği şekilde Parnon ve Taygetos dağ, eteklerinde aktı. Güney-batı, Messania ile sınır Dağı nomia ve Dağı Elaeum üstleri boyunca koştu ve oradan Elis sınır Erymanthos ve Diagon nehirlerinin vadileri boyunca koştu. Arcardia bölgenin çoğu ayrı Tegea ve Megalopolis etrafında ovaları ve ALPHEIOS ve Ladon nehirlerinin vadileri gelen dağlık oldu.
Nedeniyle uzak, dağlık karakteri, Arcadia kültürel sığınak olmuş gibi görünmektedir. Yunan Karanlık Çağ'da, Dor Yunan lehçeleri Mora tanıtıldı zaman, eski bir dil görünüşte Arcadia atlattı ve Yunan dillerinden Arcado Kıbrıs grubunun parçasını oluşturmuştur. Herodot Arcadia sakinleri, 'Hellenic' kabileler gelmeden önce orada yaşadı Yunanistan, sözde 'yerli' yaşayanlar için Yunan ismi Pelasgialıdırlar olduğunu söylüyor. Herodot Pelasglar zoraki değil 'Rum' olduğu fikrini bulmuş gibi görünüyor olsa da, bu Arcadialılar bölgenin özgün sakinleri olarak kabul edildi açıktır.
Arcadia İlyada içinde "Gemilerin kataloğunda" açıklanan bölgelerinden biridir. Antik bölge daha kapsamlıdır aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim vardır.
Tarihi.
MÖ 6. yy'dan, Sparta Peloponnese hakim ve onun Peloponnesian Ligi katılmak ve savaşlarda savaşmak için, Arcadia dahil komşularını, mecbur. Epaminondas ve Teb ordusu kararlı Leuctra bir Spartalı ordusunu mağlup Arcadian işlerine bu girişime etkin Spartan askeri hakimiyeti aniden 371 M.Ö. sona erdi. Sonrasında, Arcadiane Ligi federal lige Arcadia çeşitli şehirlerini birleştiren kuruldu. Kurulduğu sonra, Arkadya Ligi Mora siyasetinde aktif bir rol aldı.
Ancak, 362 M.Ö., Teb bir müttefiki olarak devam edip sorusu Arcadian Ligi bölmek şekilde acil olmuştu. Ligin şehirler nedenle Mantinea Savaşı'nda farklı taraflarında mücadele sona erdi. Savaş ve Teb hegemonya sona ermesinden sonra, Arkadya Ligi etkisi azaldı. Bu 360'lar sırasında o tutmuşlar önem kazanmış asla rağmen, bir Arcadian lig bazı form olsun bir devamı veya orijinal lig yeniden yaratılması Mantinea Savaşı'ndan sonra yıl içinde varlığını belirsiz-sürdürdü. Çeşitli referanslar lig MÖ 3. yüzyılda içine azından dayandı olduğunu göstermektedir. nihai kaybolma tarihi bilinmemektedir, ancak en geç o Arcadian şehirler Achaean Ligi katıldı 230s M.Ö., tarafından ortadan kaybolmuştu.
Argolis.
(Bazen 'Argolid' denir) Antik Argolis birlikte Laconia kıyı Arcadia doğusundaki bölge ve kuzeyin, Mora, öncelikle Argolid yarımadasının doğu kısmını işgal etti. Kuzeyde, Corinth toprakları ile sınır çok daha akıcı olduğunu ve bu topraklar bazen birlikte ele alınmıştır. Örneğin, Pausanias onun "Yunanistan'ın Açıklama" bir kitapta bir araya Argolis ve Corinthia tartışıldı; Benzer şekilde, çağdaş Yunanistan'da, "Argolidocorinthia" bir idari çeşitli zamanlarda var olmuştur. Argolis Arkaik ve Klasik dönemlere, Argos sırasında bölgenin başlıca kenti adını aldı.
Argolis açık isim verilen olmadan, İlyada "Gemilerin kataloğunda" tartışıldı, ancak bölgenin önemli şehirleri Diomedes önderliğinde bir araya listelenmiştir. Aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim antik bölge daha küçük alanı kaplayan vardır.
Corinthia.
Antik Yunanistan'da Corinth kenti ile ilişkili bölge Corinth berzah her iki tarafta yatıyordu. Kıstağı kuzey tarafında, Megaris onu ayrılmış Dağı Geraneia tarafından sınırlandırılmıştır. Kıstağı ve Peloponnesian tarafında, Corinthia batıda Achaea ile sınırlanan ve Argolis topraklarına ile güneyde edildi. Yukarıda açıklandığı gibi, Argolis ve Corinthia arasındaki sınır oldukça akıcı oldu ve hem eski hem de modern zamanlarda, bölgeler arada ele alınmıştır.
Corinthia açık isim verilen olmadan, İlyada "Gemilerin kataloğunda" tartışıldı, ancak bölgenin önemli şehirleri Agamemnon önderliğinde bir araya listelenmiştir. Aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim yoktur.
Elis.
Elis Mora batı, ve düz kısmını işgal etti. Kuzey-doğuda, bu Larissos Nehri ve Erymanthos batı mahmuz boyunca Achaea sınırlanmıştır ve doğu Arcadia ile sınır Dağı Elaeum için Erymanthos ve Diagon nehirleri boyunca koştu. Elaeum itibaren, Messenia ile sınır denize Neda (nehir) Nehri boyunca koştu.
Elis açık adı (Elis sadece şehrin adı için kullanılan) göz önüne alındığında olmadan, İlyada "Gemilerin kataloğunda" tartışıldı, ancak bölgenin önemli şehirleri birbirine listelenmiştir. Aynı isimde Yunanistan modern bir bölgesel birim yoktur.
Laconia.
Laconia (ayrıca Lacedaemon denilen; "Lakedaimon"), Mora güney-doğu kısmını işgal etti. Onun başlıca sınırları Parnon ve Taygetos dağ tarafından kuruldu. Onun batı sınır, komşu Messenia, Taygetos sırt boyunca kuzey sonra yukarı Taygetos aralığı içine, hemen güneyinde Abia şehir itibaren Koskaraka nehri boyunca koştu ve. Arcadia ile kuzey sınır Laconia kadar Eurotas nehrinin her kaynaðını dahil öyle ki Taygetos ve Parnon, eteklerinde arasında koştu. Parnon aralığının kuzey-doğusundaki Cynuria kıyı alanı oldu; Bu aslında Argolid parçası olduğunu, ancak Klasik döneme göre Laconia parçası haline gelmişti. Laconia kalbi oluşmuş Taygetos ve Parnon aralıkları arasındaki arazi; Cynuria kıyı bölgesi Parnon doğu ve güney de Laconia bir parçası oldu.
Lacedaemon İlyada içinde "Gemilerin kataloğunda" açıklanan bölgelerinden biridir. Arkaik ve Klasik dönemlerde, Lakonialılar'ın Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Doris gelen Dorlar ile Amphiktionik konsey iki iki Dorian oy paylaştı. Aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim yoktur.
Tarihi.
Klasik dönemde, Laconia Sparta şehir ulaştı. Orada bölgedeki diğer yerleşim vardı ve çoğu sakinleri Spartan vatandaşı (Spartiates) tam değildi, ama Lacedaemonians veya "Perioeci" ("hakkında sakinleri"). Ancak, tüm bu vatandaşlar ve ilçe Spartalı devletinin bir parçası idi. Sadece Nebilerin karşı Savaşı'ndan sonra Spartalı iktidarın son tutulmadan sonra Laconia geri kalanı Spartan hakimiyetinden ücretsiz yaptım olur. Mora tamamı M.Ö. 146 yılında Romalılar tarafından fethedildi kadar Ancak, Laconia yerine Achaean Ligi egemenliği altında düştü.
Messenia.
Messenia Mora güney-batı kısmını işgal etti. Kuzeyde bu Arcadia ile sınır Dağı Elaeum Dağı nomia üstleri boyunca koştu nereden gelen, Neda nehir boyunca Elis bir sınır vardı. Arcadia ile kuzey sınırı daha sonra Taygetos eteklerinde arasında koştu, ama ALPHEIOS nehrinin tüm Headwater Messenia dışında yatıyordu. Laconia ile doğu sınırı Abia kenti yakınlarında, denize bu nehir boyunca sonra Koskaraka nehre Taygetos sırt kadar boyunca koştu ve.
Aynı adı taşıyan Yunanistan'ın modern bölgesel birim yoktur.
Central Greece.
Aeniania.
Aeniania () (bazen bir parçası olarak kabul edilmiştir) Teselya güneyindeki küçük bir ilçe oldu. Aeniania ve Oetaea bölgeleri yakından hem Aeniania kuzeyde alt zemin işgal ile, Spercheios nehrinin vadisine işgal ve Oetaea nehrin güneyinde yüksek zemin, bağlandı. Bu iki bölgenin sınırları Dağı Tymphristos Mount Oeta yuvarlak Dağı Othrys batı mahmuz sonra doğu ardından kuzey Spercheios ırmak için yuvarlak ve batıya çalışan yüksek zemin yayı tarafından oluşturulmuştur. Malis ile Spercheios vadisinde ova sınır Othrys batı mahmuz yaklaşık kuzey-güney Oeta dan boyunca koştu.
Aeniania sakinleri 'Aenianes' denirdi. Arkaik ve Klasik dönemlerde, Aenianes Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Oetaeans ile Amphiktionik kurulda iki oy paylaştı.
Attica.
Attika ismi Atina ikinci kralı olmuştur söylenen atthis, Cranaus kızı, elde edilecek söyleniyordu. Attika Megaris batıda ve Saronik körfezin ve Boiotia kuzeyde, Ege Denizi ile doğuda sınırlanmaktadır. Bu dağların bir dizi Boiotia ayrılır. Arkaik ve Klasik dönemlerde, Atticans Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Euboeans ile Amphiktionik konsey iki iki İon oy paylaştı.
Boeotia.
Boiotia bölgesi, Klasik dönemde varolduğunu şehirlerin çoğu ile birlikte, İlyada, "gemi kataloğunda" açıklanmıştır. Arkaik ve Klasik dönemlerde, Boeotians Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Doris.
Arkaik ve Klasik dönemlerde, Dorlar Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Laconian Dorlar ile Amphiktionik kurulda iki Dorian oy paylaştı.
Eğriboz.
Arkaik ve Klasik dönemlerde, Euboeans Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Atinalılar ile Amphiktionik konsey iki İon oy paylaştı.
Locris.
Locris bölgesi, başta doğu kısmı ("Bu kutsal Euboea karşı aşırı bekleme"), İlyada açıklanmıştır. Arkaik ve Klasik dönemlerde, Locrians Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Malis.
Arkaik ve Klasik dönemlerde, Malians Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Oetaea.
Oetaea () Teselya (hangi bazen bir parçası olarak kabul edildi) güneyinde yer alan küçük bir yayla ilçe oldu. Yakından Spercheios (yukarıya bakınız) vadisinde bir konum paylaşma, Aeniania ilçesinde ile bağlantılıydı.
Oetaeans Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Aenianes ile Amphiktionik kurulda iki oy paylaştı.
Phocis.
Phocis bölgesi, Klasik dönemde varolduğunu şehirlerden bazıları ile birlikte, İlyada tarif edilmektedir. Onlar Üçüncü Kutsal Savaşı sonrasında onları elimden alındı ​​kadar Arkaik ve Klasik dönemlerde, Phocians, Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Batı Yunanistan.
Dolopia.
Dolopians Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Perrhaeboi ile Amphiktionik kurulda iki oy paylaştı.
Teselya.
Thessalians Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Achaea Phthiotis.
Phtiotic Achaean'ların Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Magnesia.
Magnetes Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Amphiktionik konseyi iki oy vardı.
Perrhaebia.
Perrhaeboi Delphian Amphiktionik Ligi üyesi vardı ve Dolopians ile Amphiktionik kurulda iki oy paylaştı.
Makedon.
"Makedonya" ya ("", dan) "Makedon" batıda Epir tarafından sınırlanmıştır Yunan yarımadasının kuzeydoğu kesiminde merkezli eski bir krallık oldu, kuzeyde Paionia, doğu ve Teselya için Trakya bölgesi güney.
