Kunyu Wanguo kuantum
Kunyu Wanguo kuantum (;, "Dünyada tüm Kingdoms tam Coğrafi Harita") İtalyan Katolik misyoner Matteo Ricci ve Çin işbirlikçileri, Mandarin Zhong Wentao ve teknik çevirmen tarafından 1602 sırasında Wanli İmparator isteği üzerine Çin'de basılmış, Li Zhizao, Avrupa haritaların tarzı ile bilinen en eski Çin dünya haritası olduğunu. O "nedeniyle nadir, önemi ve egzotizm", "Haritacılık İmkansız Siyah Lale" olarak anılır olmuştur.
Harita dünyanın Çin bilgisini genişleterek çok önemli oldu. Daha sonra Japonya'ya ihraç ve orada da etkili oldu.
Açıklama.
1602 Ricci haritası bilinen dünyanın merkezinde Çin'i gösteren pseudocylindrical harita projeksiyonuna bir çok büyük, yüksek ve geniş, tahta kalıptan resim olduğunu. 1906 Eckert IV haritası Bu Çinli haritanın görüntüsünü andırıyor. Bu Amerika'yı gösteren Çince ilk haritasıdır. Haritanın ayna görüntüsü orijinal ahşap altı büyük bloklar oyulmuş ve daha sonra bir paravan yapımında benzer altı dut kağıt paneller üzerinde kahverengimsi mürekkeple basılmış.
Bu Kuzey ve Güney Amerika ve makul doğruluk ile Pasifik Okyanusu hem canlandırıyor. Çin uygun Asya, Hindistan ve Orta Doğu ile bağlantılıdır. Avrupa, Akdeniz ve Afrika da iyi tasvir edilir. "Orada bazı distorsiyon, ama bir o bilinen ne iyi bir duygusu var yani ne harita üzerinde bulunuyor, ticaret, ticaret ve keşif sonucudur." Diane Neimann, James Ford Bell Trust bir mütevelli, notları
"Harita Doğu ve Batı'nın önemli ilk toplantısını temsil eden" oldu ve: Ti Bin Zhang, Washington, DC Çin Büyükelçiliği Kültür işlerinden sorumlu sekreteri ilk 2009 yılında "dedi ticaret için katalizör."
Detaylar.
Harita dünyanın farklı bölgelerini anlatan resimler ve açıklamaları içermektedir. Afrika dünyanın en yüksek dağı ve en uzun nehri olması olduğunu kaydetti. Kuzey Amerika'nın kısa bir açıklama ya da bison (駝峰 牛 tuófēngníu), vahşi atları (野馬, yěmǎ) ve "Jiānádá" (加拿大, Kanada) adında bir bölgeyi "öküz kambur" bahseder. Haritası "Huadi" (花 地) olarak Florida tanımlayan "Çiçek Land." Birçok Orta ve Güney Amerika yerler Guatemala (哇 的 麻 剌, Wādemálá), Yucatan (宇 革 堂, Yǔgétáng) ve Şili (智 里, Zhīlǐ dahil), adlandırılır.
Haritanın kartograf, Matteo Ricci, Amerika'nın keşfinden kısa bir açıklamasını verdi. "Eski günlerde, kimse yüz yıl önce (erken mapmakers Avustralya, Antarktika ve Tierra del Fuego dahil sözde kıtaya verdiği bir ad kullanarak) Kuzey ve Güney Amerika ya Magellanica gibi yerler vardı biliniyor, ancak vardı, Avrupalılar deniz kıyılarının parçaları kendi gemilerinde yelken geldi ve böylece onları keşfetti. "
Museo della Specola Bologna Globe Room duvarında görüntülenen kendi koleksiyonunda vardır, paneller 1 ve 1602 Ricci haritası içeren altı panel 6 orijinal kopyaları. Restorasyon ve montaj, Johann Adam Schall von Bell-oldu yanlışlıkla iki bölümden arasına eklenen Alman matematikçi ve gökbilimci tarafından Doppio emisfero delle Stelle merkezi panel parçası sırasında.
1958 yılında, Pasquale D'Elia, Roma Üniversitesi'nde sinolojist bu müzenin sahip Çinli haritaların orijinalliğini sertifikalı (op bkz. Cit.) Bu Ricci yapılmış bir coğrafi ve kartografik çalışmaların üçüncü baskısı "olduğunu belirten boyunca Çin. Ünlü Zaten Nanking de 1600 yılında bir saniyenin ardından Shiuhing de 1584 yılında ilk baskısı yapılan ve Pekin'de iki yıl sonra üçüncü bir oldu.
1938 yılında, Kütüphane Apostolica Vaticana tarafından düzenlenmiş Pasquale d'Elia tarafından ayrıntılı bir çalışma, yorumlar, notlar ve tüm haritanın çeviri ile yayınlandı. haritalar "karasal ve gök dünyanın sistemler" kavramlarını ilgili bol kullanımı ve bunların üretimi gitti araçların detaylı çizimler için talimatlar yanı sıra açıklamalar yapmak. O Pasifik Okyanusu'na tasvir haritası, ortasında Matteo Ricci tarafından uzun bir önsöz vardır. D'Elia adlı çeviri okur:
"Nove Cieli" (Nine Skies) figürünün onaltıncı yüzyılda anlayışları uyarınca gösterilen başlığın sol yazdırılır. Ekteki yazıt gezegenlerin hareketini açıklar. Sağdaki bölüm (paneli 6) coğrafya ve oşinografi genel fikirler veren diğer yazıtlar vardır. Başka bir yazıt Güneş'in hareketleri ile ilgili Storia dei Mongoli bir özü kayıtları
Sol bölümünde (Panel 1) üst olarak tutulmaları bir açıklama ve Dünya'yı ve Ay ölçmek için bir yöntem yoktur. Her iki bölüm karakteristik Cizvit mühür, Compagnia di Gesu IHS taşırlar. "Yılın 1602 yılında sonbaharın ilk ayı bir gün": sol alt, Güney Yarımküre'de, harita ve tarih Çin yayıncı adıdır.
Harita, aynı zamanda paralellikler ve meridyenleri bir açıklama, güneş ay daha büyük olduğuna dair bir kanıt içerir, toprak, günler ve geceler değişen uzunluklarda bir açıklama ve yeryüzünün kutup projeksiyonlar gelen gezegenlerin mesafeleri gösteren bir tablo ana harita ile alışılmadık tutarlı olduğunu.
Tarihi.
(1552-1610) Matteo Ricci bir Cizvit rahip oldu. Ricci Çin'de yaşamak için ilk Batılı bilim adamlarının biriydi ve o Çinli senaryonun ustası ve Klasik Çince dil haline geldi. 1583 yılında, Ricci Makao ülkesinden Çin'e girmek için ilk Cizvitler arasında yer aldı. ilk Çinli dünya haritası Yudi Shanhai kuantum (舆 地 山海 全 图) adlı ve Çinli işbirlikçileri ile Matteo Ricci tarafından 1584 yılında Zhaoqing yapıldı. Ricci elinde küçük bir İtalyan duvar harita vardı ve kaşifler ve bilim adamları için bir kaynak olarak hizmet belgeyi istediği zaman, Wang Pan, en Zhaoqing Valisi talebi üzerine bunun Çinli sürümlerini oluşturdu.
24 Ocak 1601 tarihinde, Ricci ilk Cizvit - ve ilk Batılıların biri - onun hosts bilinmiyordu Avrupa ve Batı'nın atlasları getirerek, Ming başkenti Pekin girmek için. Çin, Batı bilim adamlarının eşit bilmediğiniz Doğu haritalar vardı.
1602 yılında, Wanli İmparator talebi üzerine, Ricci neydi oluşturmak için Pekin'de Mandarin Zhong Wentao, bir teknik çevirmen, Li Zhizao ve diğer Çinli bilginler işbirliği yaptığı üçüncü ve en büyük dünya haritası, Kunyu Wanguo kuantum (坤 輿 萬 國全 圖: "Dünya Myriad Ülkeleri A Haritası").
Çince yeni bu harita, Avrupa coğrafi bilgi, olarak, Çin ve Avrupa haritacılık birleştirmek için bilinen ilk harita oluşturmak için Avrupalılara bilinmeyen Çinli bilgiler ile kombine edildi. Başka şeylerin yanı sıra, bu harita Çince Amerika'nın varlığını ortaya çıkarmıştır. Ford W. Bell, şunları söyledi: "Bu Doğu ve Batı arasındaki büyük işbirliği oldu Gerçekten ticaret medeniyetin yayılmasını arkasındaki itici güç oldu nasıl çok açık bir örneğidir.".
John D. Day göre, Matteo Ricci 1603 öncesinde Çin'de yaptığı görevi sırasında Çin dünya haritalarından dört sürümleri hazırladı:
Kunyu Wanguo kuantum birkaç baskılar artık 1602 yılında orijinal haritaların çoğu yapılmış kaybolur. Haritanın sadece altı orijinal kopya varlığı bilinmektedir ve sadece iki iyi durumda. Bilinen kopyalar Vatikan Apostolik Kütüphane Koleksiyonu I ve Minnesota Üniversitesi'nde James Ford Bell Kütüphanesi'nde bulunmaktadır. Vatikan'ın 1602 kopya güzel düzenlenmiş kitapta Pasquale d'Elia çoğaltılamaz edildi "Il Mappamondo cinese del P Matteo Ricci, SI" 1938 yılında bu modern çalışmalar da kendi kimlik konusunda İtalyan harita üzerinde İstinsah çevirilerini, tüm yer isimlerinin bir katalog, artı ayrıntılı notlar içermektedir.
1602 Haritanın diğer kopyaları yer almaktadır: Japonya, Kyoto Üniversitesi Collection; Japonya Miyagi Prefecture Kütüphanesi koleksiyonu; Japon Bakanlar Kurulu Kütüphanesi Koleksiyonu; ve Paris, Fransa'da özel bir koleksiyon. Haritanın hiçbir orijinal örnekleri Ricci saygı ve gömüldü Çin, var olduğu bilinmektedir.
haritalar yaygın ilgi ve dolaşımı aldı. Guizhou valisi Genel Ricci 1602 baskısının 1000'den fazla kopya yeniden basıldı olduğunu tahmin 1604 yılında Guiyang yayınlanan Guizhou hakkında bir kitap haritanın bir kopyasını çoğaltılamaz.
Haritanın çeşitli sürümleri sonra Kore'yi Japonya'ya ihraç edildi ve. Bu Japon ihracat kopya kapsamında 1604 dolaylarında Japonya'da yapılan "Konyo Bankoku Zenzu" olarak Japonca bilinen haritası, bir unattributed ve çok detaylı, iki sayfa renkli baskı, Japonca Katakana Batı dünyada yabancı konum adları için kullanılmaktadır.
"Gonyeomangukjeondo" (Hangul: 곤 여만 국전 도) 1708 yılında Ressam Kim Jin-Yeo bir Koreli el kopyalanan üreme baskı, Joseon Kralı Sukjong iktidarının 34. yılıdır. Bu Kunyu Wanguo kuantum dut kağıt üzerinde 533 × 170 cm boyutlarında (Dünya Komple Map) gösterir. Elips içinde dünyayı temsil Bu harita, Lee Gwan-Jeong ve Gwon Hui, Çin Joseon iki elçi Kral Seonjo kuralı (1710) 36. yılında Kore'ye getirildi. O sahibi ve Seul Ulusal Üniversitesi Müzesi, San 56-1, Sillim-dong, Gwanak-gu, Seul, Kore sergilendi ve 9 Ağustos 1985 tarihinde Ulusal Hazine No.849 tayin edildi edilir.
harita beş dünya kıtaları ve üzerinde 850 yer isimlerinin gösterir. Bu etnik gruplar ve her bölge ile ilişkili ana ürün açıklamaları içermektedir. Elips dışındaki marjları, kuzey ve güney yarımküredeki görüntüleri, Aristotelesçi yermerkezli dünya sistemi ve güneş ve ayın yörüngeleri vardır. Bu haritanın anayasa ve üretim süreci hakkında bilgi veren Choe Seok-Jeong tarafından bir giriş vardır.
Bu üreme haritası 17. yüzyıl Kore'de batı haritalarında ulusal çıkar net bir tanıklık sağlar, bu son derece estetik işin parçası ve Joseon döneminde üretilen en güzel haritaların biridir.
Bell Kütüphanesi kopyalayın.
James Ford Bell Güven ABD'de Bernard J. Shapero, Londra'da nadir kitap ve haritaları kaydetti satıcısından, bir firmadan 1602 Ricci haritanın iki iyi kopya 1 milyon dolar birini elde ettiği 2009 yılı Aralık ayında ilan ikinci tarihin en pahalı haritası satın. Bu kopya Japonya'da özel bir koleksiyoncu tarafından yıllardır düzenlenen edilmişti.
Ford W. Bell, Müzeler Amerikan Derneği (Müzeler artık Amerikan İttifakı) ve dedesi tarafından başlatılmış James Ford Bell Trust kayyum başkanı James Ford Bell, General Mills'in kurucusu, bir röportajda söyledi Minnesota Public Radio yönettiği "Dikkat All Things" den muhabir.:. "Bu fırsatlar çok sık kendilerini yok Bu harita piyasada tek ve piyasada olması muhtemel tek oldu Yani biz yararlanmak zorunda O fırsat. "
harita, Kongrenin Coğrafya ve Harita Bölümü Kütüphanesi tarafından tarandığı 2010 yılında daha sonra internette ilan edilecektir kalıcı bir dijital görüntü oluşturmak için Nisan ile Ocak Kongre Kütüphanesi'nde Kuzey Amerika'da ilk kez görüntülenen incelemek için bilim adamları ve öğrenciler için Dijital Dünya Kütüphanesi 2010. harita daha sonra 15 Eylül 2010 başında ekranda olacak Minnesota Üniversitesi'nde James Ford Bell Kütüphanesi'nde daimi ev geçmeden önce, Sanat Minneapolis Enstitüsü'nde kısaca sergilendi.
Çinli haritalar 1602 sonrasında yayınladı.
1610 yılında Pekin'de de ölümünden önce, Matteo Ricci 1602, bir sonraki dört dünya haritasını hazırladı:
Bu haritaların çoğu artık kaybolur. "Liangyi Xuanlan Tu" Altı adet (兩儀 玄 覽 圖) 1603 yılında yapılan Çin, Kore, Londra ve Viyana'da bulunabilir; Haritanın bir kopyası geçtiğimiz günlerde Çin'de Shenyang Müzesi mağaza odalarında tespit edilmiştir. Bir dünya arama Massachusetts Kendall Balina Müzesi tarafından devam etmektedir. Hong Weilian, önceki günün bulgularından oldukça farklıdır oniki toplam Ricci haritaların bir listesini kurdu.
1607 ya da 1609 yılında "Shanhai Yudi kuantum" ("Tam Karasal Harita"), coğrafi tez Sancai Tuhui yayımlanan bir Çinli harita. Shanhai Yudi kuantum Matteo Ricci çalışmalarından son derece etkilendi. Matteo Ricci "Shanhai Yudi kuantum" başlıklı kendi haritaların birkaç vardı. harita yerleri eserinde Roderich Ptak tarafından belirlenen ve tercüme edilmiştir, "Encyclopedia Sancai tuhui olarak," Çin-Avrupa Harita ("Shanhai Yudi kuantum)":
Hakkında 1620 Giulio aleni dünya haritası "Wanguo kuantum" yaptı (萬 國 全 圖, "Bütün ülkelerin tam Haritası" yaktı), çok daha küçük ama, Ricci'nin biçimi ve içeriği aşağıdaki dünya haritasının merkezinde, Çin'i koyarak boyut (49 cm x 24 cm). Bu harita aleni coğrafi çalışmaları, "Zhifang waiji" bazı sürümlerinde dahil edilmiştir. (Yabancı Land Açıklamaları) Başka bir Cizvit, Diego de Pantoja (1571-1618), imparatorun komutu üzerine, aynı zamanda Ricci modeli izleyen bir farklı Avrupa haritası, tercüme ettiğini O'nun 1623 önsöz devletler, ancak başka hiçbir bilgisi yoktur iş.
1633 yılında, Cizvit, Francesco Sambiasi (1582-1649), oluşan ve Nanjing, "Kunyu kuantum" (Dünya Evrensel Map) başlıklı başka bir dünya haritası, açıklamalı.
1674 yılında, Ferdinand Verbiest ancak çeşitli iyileştirmeler ile, "Kunyu kuantum", benzer bir harita geliştirdi. Sekiz panellerden oluşuyor, her 179 cm birlikte Mercator projeksiyonu iki hemisferlerin görüntüleme, 54 cm x. İki dış verilirse ayrı coğrafya ve meteoroloji hakkında bilgi birkaç çeşit ihtiva kartuş betimliyor. Verbiest tanıtım özveri anlaşılacağı gibi Verbiest yönettiği "Kunyu kuantum" nin yapımı, Kangxi İmparator ilgiyi karşılamak için tasarlanmıştır. Şu anda en az on dört ya da on beş kopya ve Avrupa, Japonya, Tayvan, Amerika ve Avustralya'da tanınan bu haritanın sürümleri vardır.
Dini önemi.
Chen Hui-hung on yedinci yüzyıllarda geç onaltıncı Çin'de Cizvit misyonerler tarafından üretildi Dünya haritalarının dini anlamını tartıştılar. Bunlar, dünya haritaları dünyanın büyüklüğünü ve insanların ufacık doğasını vurgulamak için görsel bir kanıtı olarak hizmet vermektedir. Bu haritalar insanlar aracılığıyla çünkü Tanrı'nın kudreti vasıtasıyla verilen görsel yeteneği Tanrı'nın gerçeği "görebilirsiniz." Cizvit haritacılık, sadece coğrafi yapılandırma görsel imaj vardı: onlar Yaratıcı'nın önemi olarak ifade ne anlama yolunu açmıştır.
Bu evrenin grafiksel gösterimi olarak haritacılık Rönesans geleneğinin bir şekillenme oldu. Bu matematiksel bilim yoluyla doğasını anlamak yanı sıra görselleştirme ve duyarlılık ile cenneti anlama fikrini içerir. Bu Rönesans geleneğinde, coğrafya Hıristiyan teolojisi üzerine dayanıyordu kozmoloji ile ilişkili bulunmuştur. Bu haritalar Katolik epistemoloji ve doğal felsefenin özünü oluşturduğu evrenin, kavrama doğru Aristo'nun hassasiyetini dile getirdi. Çin'de Cizvit haritacılık dini etkileri Cizvitler kendi İncil'i stratejik onların kartografik üstünlüğünü eskiden nasıl bir parçasıdır.
Ricci misyonu Katolikliğe Çince dönüştürmek için bir Cizvit rahip oldu. O da Hıristiyan inancının büyümüştür inanılan dünya üstün anlayış göstererek yardımcı olabileceğini düşündüm. Haritanın metin kendi din ve kültür büyüklüğünü teyit etmek Ricci tarafından diplomatik girişim parçası olarak gösterir. Ricci bu tanıklık sunduğu beyan "göğü ve yeri kontrol yüce iyilik, büyüklük ve O'nun birliğine."
