Ezel (TV dizisi)
Ezel () başlangıçta 2010 yılında 2009 sonbaharında Show TV tarafından yayınlanan bir Türk suç draması TV dizisi, bu atv transfer idi. O zamandan bu yana Türkiye'de oldukça büyük bir hayran kitlesi kazanmıştır. Bu günümüz İstanbul, Türkiye ayarlanmış olsa da, filme de Kuzey Kıbrıs'ta, Hırvatistan ve İngiltere'de gerçekleşti. Bu 71 bölüm sonra, kabaca 90 dakika her (reklamlar ile iki saat), seri iki sezon sonra sona erdi anlaşılmaktadır.
Plot.
Bir gün hayatı sonsuza kadar değişti kadar 1997 yılında İstanbul'da, Ömer Uçar (İsmail Filiz) ve ailesi de, rahat bir alt-orta sınıf bir hayat yaşadı. Ömer o yıllar, Ali ve Cengiz için bilseydim iki iyi arkadaş vardı. Ömer tanıştı ve Eyşan (Cansu Dere) aşık olduğunda Ömer Ali motor tamircisi olarak (Barış Falay) ve Cengiz (Yiğit Özşener) ile çalıştı. Ali ve Cengiz yakında da soymak için Eysan babası, bir casino Serdar Tezcan (Salih Kalyon), tarafından ikna olur. Serdar Bütün plan yapar ve başarılı bir soygun koparmak için dört kişinin gerektireceğini rakamlar. Cengiz kumarhane, o köstebek olduğunu ve erişim kazanmak amacıyla orada çalışıyordu soymaya arsa kadar ilk oldu. Ali sonraki soygun gecesi acımasız katil olarak devreye giriyor. Üçüncü suç Eysan (Cansu Dere), bir kariyer olarak paralarını erkekleri manipüle ve bu sefer onun kurbanı Ömer olurdu yetenekli con-kadın. Serdar'ın planında, Ömer işi tamamlamak için dördüncü kişi olacaktır. Ömer, sahte deliller implante polis yanıltıcı ve konuyla ilgili diğer tüm soruşturmaları durdurması yoluyla soygun için suçlanıyor. İyi bir con sevgisi de rol oynadı rağmen Serdar'ın birincil güdü, para oldu. Eysan en Cengiz 've Ali'nin motifler sonra seri olarak ortaya çıkacağını.
Zaman Ali Cengiz Ömer sadece para çalmak için hapiste birkaç yıl alacağı inanıyordu; Ancak, soygun yanlış gitti ve Ali ateş ve güvenlik görevlisi öldürmek zorunda kaldı. soygununda kullanılan aynı silah sadece bir kaç gün önce suç Cengiz Ömer de işaret edildi. Çok fazla içki yaptıktan sonra, Cengiz, sarhoş bir durumda ve giyen eldiven, o uzak Cengiz silahı almak için sadece onun kaderini mühürleme, silah üzerinde parmak izlerini bırakmak için yönetir sonra Ömer silahı, işaret ediyor. Suç Ömer ima etmek daha fazla kanıt da polise hızlı bir tutuklama sağlanması silahla döküldü o daha önce giydiği bir ceket.
1997 yılında Ömer suçtan sorumlu iken, (Mesut Akusta) oynadığı komiseri Ömer bir kaç saat boyunca orada hapishane hücresine gitti. Baş komiser hücre içinde iken, o Ömer soygun yapmış olan inkar tuttu rağmen, para nerede olduğu hakkında soran tuttu. Çünkü işbirliği yaptığı eksikliği, Ömer saatlerce dövüldü. Daha sonra, Ömer'in duruşma sırasında, yargıç soygun, silah kullanılan cinayet silahının resmi ve benzer ilgili ceket bir resmini gösterdi. Ömer hala masum olduğunu ısrar rağmen, bir tanık stand çağrıldı. O tanık sahte o casino soydular ve güvenlik görevlisi öldürüldü Ömer olduğunu ifade Eysan, olduğu ortaya çıktı. Öfke, o pençesinden kurtuldu
Eysan tanıklığı ona ihanet çimentolama, kanıt ve suçlamaları yeniden kurmak oldu. Plan başarıyla çalıştı ve tüm süre Ali, Cengiz, Serdar ve Eyşan uzakta cinayet ve milyonlarca dolar ile aldım. Ömer o Eysan teklif olduktan sonra bir gün taahhüt vermedi suç için hapse girdi. Onun hapsetme sırasında Ömer Ömer gerçekten suç ve para tam nerede bilmek istedim ikna oldu baş cezaevi müdür tarafından neredeyse her gün dayak, bazı çok zor günler geçirdim. Ailesi bile tehdit edildi ve böylece onun eski arkadaşları onun nefreti onlar da ona ne yaptığını için büyüdü. Ömer'in tek şans Ramiz Karaeski kanatları altına alınması oldu (Tuncel Kurtiz tarafından canlandırılan "Amca Ramiz" olarak anılacaktır), oğullarından biri gibi Ömer tedavi ve tutuklu iken ona bazı koruma teklif güçlü mafya tipi figürü kez.
2005 yılında Ömer yüzü kötü Ömer yenmek için bir bahane olarak cezaevinde bir isyan kullanarak diğer iki korumaları ile baş gardiyan tarafından kesilen vardı, bu yüzden paranın nerede olduğunu söylerdim. Ömer gardiyan diğer gardiyanları görevden ne zaman, ölümüne bir kavga baş bekçisi öldürüldü demek ki, onu söylemek gibi davrandı. Ramiz yardımıyla Ömer öldüğünü, bu bilinen yapıldığı ama aslında Ömer hapisaneden kaçan ve tam plastik cerrahi vardı yüzünü, tanınmaz oldu. Ömer Uçar sonra Kenan İmirzalıoğlu tarafından oynanan (Türkçe "sonsuzluk" anlamına gelir) Ezel Bayraktar ismini,) değiştirir ve) artık evli onun önceki arkadaşları, Eyşan ve Cengiz (bilinmeyen intikamını almak ve bir oğlum var döner bir zamanlar basit bir çocuk adam istisnai, kumar yetenekli insanları okuma ve mücadele olur ve toplumda oldukça yüksek sınıf vardır (Cengiz adlı otelde güvenlik şefi olan) ve Ali. Onun yardımcıları Kamil (Güray Kip) ve Şebnem (Bade İşçil) yanı sıra, hapis hocası Ramiz Karaeski katkıda bulunuyor.
Ömer çerçeveleme için Eysan en güdü kızkardeşi Bahar'ın hayatını kurtarmak oldu. Serdar Bahar ölümcül hasta oldu ve İngiltere'de olduğu gibi daha iyi sağlık tesisleri, ülke dışına pahalı tedavi görmesi gerektiğini Eysan açıkladı. para o tedavi için ödemek için tek yol olacaktır. Bir yırtık Eysan sonuçta kız kardeşinin kurtarma karşılığında kısa bir hapis cezası olacağını düşündüm ne aşkını göndermek için seçti. O Eysan aşık onu gördüğüm an düştü çünkü Cengiz planı ile birlikte gitti ve o diye sordu her şeyi yaparım. Ayrıca, Cengiz cezaevinde Ömer ile Eysan o kalbini kazanan açık bir yol olacağını düşündüm.
Ali'nin güdü büyük sırdı. Eysan gibi o ölçüde hapse Ömer gönderme pişman ve daha sonra seri olarak o sadece Eysan en prodding öylesine yaptığını ortaya çıktı. O Ali bir genç iken Ali'nin kendi babası genç bir çocuğun Ali'nin kazara vurularak öldürülmesi için suçu alınmış olması, daha önce cezaevi yıllara gitmişti onu hatırlattı. Ali'nin babası ", bir büyük adam olmak" oğlu ona söz verdim ve bu yüzden Ali zaman daralıyordu düşündüm ve kumarhane soygun ona babasına verdiği sözü yerine getireceğine para ve güç verecektir.
İlk sezon kapatır gibi o kadar onları cezalandırdı inanıyor sonra, Ömer, şimdi Ezel sonunda, eski arkadaşlarına tanımlamak onun ortaya koymaktadır. İkinci arsa, ancak ön plana geliyor ve ilk ile iç içe. Kenan Birkan: Yeni bir kötü adam bağlantıları açısından Ramiz daha güçlü, ortaya, aslında Türkiye'nin en güçlü adamı, kabul. Bu Ramiz ve Kenan acı ortak sevgi ilgi, Selma tarafından paramparça 30 yıl önce iyi arkadaşları, olduğu ortaya çıktı. Aynı zamanda Ramiz gerçekten oğlu gibi Ömer / Ezel seviyor olsa bile, onu bakımlı neden parçası ona Kenan savaş yardımcı olmak için bir iyi ve güvenilir sağ kolu yaratmak olduğunu ortaya çıkar.
Ana karakterler esasen her bölümde öldürdü ile nihai bir sonuca ikinci ve son sezon rüzgarlar gibi, arsa, bir öfkeli bir tempoda boyunca hareket eder. Son bölüm (71), ayakta kalan tek olanlar Ezel, Eyşan, genç oğlu, Ezel annesi ve babası Ali, eşi (Ramiz 'kızı) Azad, kendi erkek bebek Tevfik aka "Tefo" dir In (Ali'nin adını merhum sağ kolu ve sevgili dostum), Bade (Ezel kısa aşk faiz) ve Sebnem, Tevfik dul eşi.
Ezel (Ömer) ve Eyşan sevgilerini recaptured, ama delicesine kıskanç Cengiz Eyşan tecavüz ve neredeyse Ezel yaptım polise bildiren onu öldürür. O durumunun kritik hastanede yatıyor gibi, Eyşan onun için yaptım Cengiz ve Ezel olduğunu ortaya koymaktadır. Bu arada, Ezel ve Ali bir deniz feneri de Cengiz yakalamak ve onu öldürmek. Ezel sonra Eysan yaşamak için sol sadece bir kaç saat olduğunu doktorlar ona hastaneye geri döner. O Ömer'in kollarında ölmek istiyor.
Belirsiz ve oldukça metafiziksel Sonuç olarak, Ezel ve Eyşan Eyşan gözleri yakın bir trende binmek ve o öldü görünür. Ezel Ramiz sonra o yeni bir hayata hazır değilse (ondan yani içki) "halka giymek" asla talimatları ile kendisine verdiği bir halka bazı sıvı içiyor. Ezel gözleri de yakın ve o onunla birlikte olmak için geldiğini Eysan söyler ve (seri olarak çok daha erken öldürüldüğünü) Bahar da, onları bekliyor olduğundan emin olun.
Trende diğer yolculara kamera tava, Ramiz, Bahar ve Ezel küçük kardeşi, Mert dahil öldürüldüğünü Ömer ve Eyşan sevgili arkadaşlar ve aile.
Son sahnede, bir motosiklet üzerinde genç bir adam deniz feneri kadar çeker ve bekçi söyler "Ben babamı görmeye geldim." Kendini tanımlamak için sorulduğunda, genç adam Ömer'in oğlu ortaya koymaktadır. Kapıyı yaklaşırken, kamera bir adam siluet kapı açma ve Ömer / Ezel için kullanılan çok gibi, başını kazımak için sanki bir jest yaparak gösterir. Bu Ezel olsun, o Eyşan o trende ölen ya da yaşadığı olsun ister: seyirci gerçekten ne olduğunu merak bırakılır. İster halkada o sıvı zehir oldu ya da değil. Tren sahnesinde olsun ya da olmasın, aslında, gerçek ya da hayali oldu. İşte tüm karakterlerin çoğu kapalı öldürüldü olsa bile, geniş açık üçüncü bir sezonun olasılığını bırakır.
Konum.
Ezel En sahneleri İstanbul'da çekildi. 1970'lerden itibaren gece kulübü sahneleri için kullanılan konum Sultan'ın Akşam yemeği ve 1001 Gece Göster oldu.
Diğer dillerde Ezel.
Ezel birden çok kez çevrilen ve 2013 yılında Geo Kahani tarafından 2012 yılında ve Urduca dillerinde 2010 yılında Gem TV tarafından Farsça, 2011 yılında Prima Love Çek dili, bizim MB4 tarafından Arapça dil en önemlisi, yabancı kanallarda yayınlandı.
Spin-off.
Ermenistan'ın önde gelen TV kanalı, Shant TV, gösteriye komut haklarını satın almış ve yerel aktörleri ve bunların Türk akranlarına onların benzerlik için çarpıcı aktrisler içeren kendi TV dizisi üretti. Ermeni üreticilerin göstermek Ermeni dinleyicilerin protestolara korkarak aslen bir Türk üretim olduğu gerçeğini gizleme.
