2007-2008 Nazko depremler
2007-2008 Nazko depremler Richter büyüklüğü ölçeğinde az 4.0 ölçme küçük volkanik depremler bir dizi vardı. Onlar Onlar sadece batı Nazko Cone, son patlak küçük bir ağaç kaplı cüruf konisi meydana 2008. 9 Ekim 2007 tarihinde başlayan ve 12 Haziran'da sona eren British Columbia, Kanada Merkez İçişleri seyrek nüfuslu Nazko bölgesinde gerçekleşti yaklaşık 7.200 yıl önce.
Hiçbir hasar veya can kaybı kişiler tarafından hissedilmeye çok küçük Nazko deprem, sonuçlandı, ancak yerel sismograflar onları kaydedildi. Deprem sürüsü Anahim Volkanik Kemer denilen bilinen volkanik bölgenin doğu ucunda meydana geldi. Bu British Columbia Merkez İçişleri Central Coast uzanan volkanik oluşumları doğu-batı uzanımlı hattıdır.
Jeoloji.
2007-2008 Nazko deprem sürüsü yüzeyinin altında çıktığı yorumlanır. Sismik dalgaların karakter sürüsü bir magmatik kaynağından kaynaklandığını belirtti. Bu ve / veya fay düzlemleri boyunca hareketle nedeniyle magma genişlemesi ve hareketi ile yerel gerilme alanında değişikliklere bir dayk ucunda kaya çatlatma sonucu oluşmuş olabilir. Bu magmatik aktivite potansiyel hipotez Anahim hotspot, Anahim Volkanik Kuşağı boyunca eski volkanizma için muhtemelen sorumlu olan bir manto dumanın bağlıdır. Bu volkanik kemer batısında Nazko sürüsü Gökkuşağı, Ilgachuz ve itcha aralığı kalkan volkanları içermektedir. Bireysel Anahim yanardağlar genellikle yılda arasında bir oranda onunla birlikte volkanlar taşıyan, Kuzey Amerika Plakası hotspot göre bir batı yönünde hareket ediyor belirten Nazko sürüsü batısındaki eski hale gelir. 2007-2008 Nazko deprem sürüsü kökenli bölge volkanik kemerin doğu ucunda olduğundan, muhtemelen hotspot parçanın genç bölümünü temsil eder. Bu ileride volkanik depremler doğuda Nazko bölge veya daha fazla ortaya çıkar göstermektedir.
Nazko deprem sürüsü 2007 yılında başlamadan önce, Anahim hotspot bir deprem bölgesi olduğu bilinmektedir değildi. Takip eden yılın 10 Ekim'de deprem sürüsü oluştu. Bu depremler normalde Richter büyüklüğü ölçeğine göre büyüklüğü 1.0 fazla, ama en azından bir deprem büyüklüğü 3.9 olarak güçlüydü. Nazko sürüsü görünümünü beri, Doğal Kaynaklar Kanada komşu 7,200 yaşındaki Nazko Koni ilgilendiğini ifade etmiştir.
Deprem sürüleri tehlikeli olabilir olsa da, bilim adamları yapısını analiz etmek için bu tür olayları modellemek mümkün. 2007 yılında deprem sürüsü sırasında, bir grup bilim adamı, bir volkanik patlama oluşacak ihtimalini araştırdık. Beş ek sismograflar deprem kuşağında yer ve bilim adamları yakından sismik aktivite izlendi. Ek veri toplanmıştır sonra, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar, Washington Üniversitesi ve diğer kuruluşlarla bilim adamları, Nazko deprem muhtemelen Nazko Cone yakın yüzeyinin altında magmanın hareketinden geldiğini kabul etti. Ancak, Nazko deprem sayısı ve küçük boyutu nedeniyle, hiçbir volkanik patlama olasılığı yüksektir. Magma atfedilen ancak bir volkanik patlama sonucu vermedi Kuzey Amerika'da diğer yeni depremler California ABD devlet Lake Tahoe altında 2003 deprem ve Oregon ABD devlet Ürdün Craters bir 2004 deprem sürüsü bulunmaktadır.
Depremlerin sayısı.
Nazko sürüsü kaydedilen sismometreler uzak depremler gerçekleşti yerden daha vardı çünkü 1000'den fazla deprem 20 Ekim 2007 üç hafta içinde bölgesel sismik ağlar tarafından kaydedildi, hypocenters yerleri zayıf çözünürlüğe sahip ölçüldü. Depremin ardından, beş sismometreler Odak yakın Haziran 2008 Eylül 2007'den itibaren Kanada Geological Survey tarafından yerleştirildi. Bu sismometre tarafından kaydedilen verilerin analizi deprem çok daha büyük bir toplam sayısını gösterir. Örneğin, en az 597 deprem altı saatlik bir süre içinde kabul edildi.
En azından deprem, iki bölüm Nazko sürüsü oluşturmaktadır. 29 Ekim 1 Kasım 2007 İlk sismik aşamasında, 153 depremlerin toplam gerçekleşti. 25 Eylül 2007 ve 12 Haziran 2008 arasında ikinci derece deprem aşamasında, 4428 deprem meydana geldi. Bu iki sismik bölüm deprem sürüsü gelişiminde değişiklikleri anlamak için bilim adamları tarafından çapraz korelasyon bulundu. Korelasyon katsayıları hemen hemen aynı durumları gösteren, faaliyet dönemleri başlangıçlar için yaklaşık 1.0 idi ve daha sonra iki olayın sonraki aşamalarında arasındaki benzerliğin bir azalma gösteren, etrafında 0.5 çürümüş.
Bilimsel yanıt.
Deprem sürüsü vatandaş personeli tarafından Prince George Vatandaş, 12 Ekim 2007 tarihinde belirtilmişti, depremden sonra üç gün başladı. Raporda belirtilen bilim adamları anda Kanada Geological Survey parçası olduğunu Doğal Kaynaklar Kanada ve volcanologist Catherine Hickson, bir sismolog John Cassidy idi. Raporun zamanında, bilim adamları sürüsü kaynağını bilmiyordu. Sismolog John Cassidy derinlik hidrotermal dışlamak için yeterli ama neden tektonik kaymalar veya volkanik aktivite olup olmadığı konusunda havada kalmış "belirtti. Biz beklediğiniz bazı özellikler vardır volkanik ise, titreme gibi var buna karakter. Ve böylece biz volkanlar altında bakınız olaylar türleri için arıyor olacağım ve biz onlar yüzeye veya hiç göç eğer yakın alıyorsanız olmadığını görmek için arıyor olacağım. "
Nazko sürüsü bir volkanik patlama bir uyarı olsa bile, Hickson bu yitim zonu-volkanlar oluşabilir olanlar gibi oldukça patlayıcı patlama olduğu ortaya açacak şüpheliydi. "Biz. Biz bir oldukça sınırlı olmalıdır çok küçük bir şey, nispeten lokalize bahsediyoruz 1980 Mount St. Helens patlama veya 1991 Dağı Pinatubo patlaması gibi havaya kül birçok kilometre ton enjeksiyon bahsetmiyoruz darbe ... ama son derece heyecanlı olacak, "Hickson dedi. Bir patlama meydana olsaydı, Hickson o havaya lav globs gönderen bir lav çeşme ile karakterize olacağını önerdi. Bu Hawaii meydana olanlara benzerdir. Hickson bir Nazko patlama bir turistik olabileceğini söyledi, ancak karbon dioksit ve kükürt dioksit gibi zehirli gazlar olay sırasında serbest olacağını uyardı.
Hazırlık ve tehlikeler.
Depremler başlamadan önce hiçbir sismograflar Nazko sürüsü bölgeye yakın olduğu için, Doğal Kaynaklar Kanada çalışanları daha net alanda gelecekteki depremlerin izlemek için bölgede sismografları yerleştirilir. Bir infrasound istasyonu da normalde insan işitme tarafından farkedilmeden giderdim ses dalgalarını ölçmek mümkün olan kuruluyor. Bu istasyonlar volkanik patlamaları ve volkanik delikleri gaz salınımını tespit edebilir ve volkan olan sıvı akışını kontrol etmek üzere diğer jeofizik veriler ile bir arada kullanılabilir. Doğal Kaynaklar Kanada çalışanları da Nazko sürüsü hakkında bilgi yenilemek için 2007-2008 deprem sürüsü bitişik olan iki toplumu ziyaret etmiş, örnekleri toplamak ve Nazko bölgede daha kötü okudu volkanik mevduat bazılarını incelemek. Natural Resources Canada çalışanları da deprem sürüsü sırasında karbondioksit düzeyleri ölçüldü. Karbondioksit genellikle volkanik açıdan aktif alanlarda faylar taburcu edilir ve toprakta ve kar altında toplayabilirsiniz. Bu nedenle, karbondioksit konsantrasyonları yeraltı volkanik aktivite hakkında bilgi verebilir. Nazko sürüsü olmayan püskürme olaylar için normal bir karbon dioksit, herhangi bir fark edilebilir bir akıntı neden olmamıştır.
2007-2008 Nazko deprem sürüsü Britanya Kolombiyası volkanlar yakınında meydana gelen çok sayıda sismik olaylardan biridir. Volkanik depremler yaşamış Volkanlar Dağı yetersiz (onyedi olaylar) Dağı Cayley (dört olaylar) Dağı Garibaldi (üç olay), Silverthrone Caldera (iki olay), Castle Rock (iki olay), Hoodoo Dağı (sekiz olaylar) Crow dahil Lagoon (dört etkinlik), Volkan (beş olaylar) ve Dağı Edziza volkanik kompleksi (sekiz olaylar). Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren aktif magma odaları içerdiğini göstermektedir. Eldeki veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler önemli potansiyel tehlikeler ile Kanada'nın volkanlar bazı etkin olabilir belirtiler vardır. Bu sismik aktivite Kanada'nın en genç volkanlar bazı ve uğursuzluk Dağı Dağı Edziza volkanik kompleksi olarak anlamlı patlayıcı aktivite öyküsü olan, uzun ömürlü volkanlar hem ilişkilidir.
Magma Nazko yüzeyine doğru yükselmeye olsaydı, yeni deprem sürüleri boyutu ve deprem sayısında önemli bir artış ile birlikte, ortaya çıkabilecek. Nazko alanında bir patlama muhtemelen 7.200 yıl önce Nazko koni oluşmuş ne benzer küçük bir kül konisi, yaratacaktır. Bir patlama sütun, üretilen yakındaki hava trafiğinin yeniden yönlendirme olsaydı Nazko alanında cüruf konisi patlamalar ile ilgili acil tehlikeler muhtemelen orman yangınları olmak ve olacaktır.
