Barossa Valley (şarap)
Barossa Vadisi şarap bölgesi Avustralya'nın en eski şarap bölgelerinden biridir. Güney Avustralya'da bulunan, Barossa Valley yaklaşık 56 km (35 mil) Adelaide kentinin kuzeydoğusunda olduğunu. Kimin şarap endüstrisi yoğun İngilizler tarafından etkilenmiştir Avustralya'nın birçok farklı olarak, Barossa Valley şarap endüstrisi (Polonya şimdi ne) Silezya Prusya ilinden zulümden kaçan Alman yerleşimciler tarafından kurulmuştur. Bölgenin sıcak karasal iklim erken Avustralya müstahkem şarap endüstrisinin temel taşı olduğunu çok olgun üzüm üretimini teşvik. Modern Avustralyalı şarap endüstrisi 20. yüzyılın ortalarında içinde (prestijli Cabernet Sauvignon tarafından yapılan özellikle) kırmızı şarabın doğru kaymıştır gibi, Barossa Valley ölçüde olan üzüm için tahsis edilmiş bir Shiraz üreticilerin olma nedeniyle ününü gözünden düştü karıştırma. Bu dönemde adı "Barossa Vadisi" nadiren şarap etiketlerinde çıktı. 1980'lerde, eski asma Shiraz şarapları uzmanlaşmış birçok butik ailesinin çıkması Barossa Shiraz, zengin çikolata ve baharat notaları ile bir tam gövdeli kırmızı şarap özgü tarzı için uluslararası kamuoyunun dikkatini çekmek için başladı. Bu Avustralyalı şarap endüstrisinin ön plana bölgeyi mancınık Barossa Valley bir rönesans yol açtı.
Avustralya'nın en büyük ve en önemli şarap imalathaneleri birçoğu Barossa Valley merkezi veya kendi geniş holdingler ya vardır. Bunlar Penfolds, Peter Lehmann, Orlando Wines, Seppeltsfield Wolf Blass ve Yalumba gibi şarap imalathaneleri bulunmaktadır. Bazı üzüm bağları aslen 1847 Diğer üzüm çeşitlerinin ekilen en eski ticari üreten üzüm üzüm ev olduğunu Tanunda Türkiye Flat olmak üzere 100-150 yaşında yaşlı üzüm ekili olan Barossa Valley Birçok Shiraz asmaları, onlarca yıl eski Barossa Valley yetiştirilen Grenache, Mourvedre, Cabernet Sauvignon, Riesling, Chardonnay ve Semillon bulunur.
2011 yılının Şubat ayında, Güney Avustralya Premier Mike Rann özel mevzuat Barossa Vadisi ve McLaren Vale eşsiz mirasını korumak için ortaya duyurdu. Premier Rann şunları söyledi: "Barossa ve McLaren Vale yiyecek ve şarap Güney Avustralya kilit simgeleri Biz Barossa veya McLaren Vale Adelaide varoşlarda olmayı asla izin gerekir.". "Karakter Koruma (Barossa Valley) Yasası 2012" sonradan Güney Avustralya Parlamentosu tarafından kabul edildi.
Tarihi.
Avustralya'nın şarap endüstrisinin en doğrudan İngilizlerin katılımı etkilenmiştir iken, Barossa Valley Silezya Prusya ilinden zulümden kaçan Alman yerleşimcilerin etkisiyle şekillenmiştir. 1841 yılında, (hissedarları George Fife Angas birinin emri altında) Güney Avustralya Şirket kolonisi kurmak yardımcı olmak için gönüllü olmak için istekli herhangi bir yerleşimci için Barossa Valley sığınan ve arazi sunmak için Silezya üç gemi kiralamış. Yaklaşık 500 aile teklifi kabul etti ve Barossa Valley yerleşti. Tarımsal ürünlerin birçok çeşit denedikten sonra, yerleşimciler sıcak bereketli vadi üzümcülük için de uygundur bulundu. yerleşimciler yetenekli çiftçiler ise için deneme yanılma uzun bir süre başlattı Barossa Valley şarapçılık ilk yılları, Silezya önceki vatanı hiçbir şarapçılık geleneğine çok az vardı.
Barossa Valley şarap endüstrisinin erken odak Riesling, Rheinland bir Alman şarap üzüm üretimine oldu. Sıcak vadi zemin genellikle kahverengi açacak bir çok olgun, alkollü şarap katkıda bulunmuştur. Bu şarabın bir kısmı sonunda Şiraz ve Grenache gibi çok sayıda kırmızı üzüm şarap çeşitlerinin dikimleri ile çakıştı güçlendirilmiş şarap üretimi bir süre başlatmıştır brendi içinde distile edildi. Bunlar "port tarzı şaraplar" gelecek on yıl için Barossa Vadisi şarap endüstrisinin merkezi haline gelecek. Avustralyalı şarap endüstrisi odak primi olmayan kuvvetlendirilmiş şaraplar üretimi 20. yüzyılın ortalarında kaydırılır zaman Barossa Vadisi gibi Coonawarra ve Padthaway olarak serin iklim bölgelerine göre bir "aşağı" şarap bölgesi olarak kabul edildi. Bu Barossa Valley birkaç yıl eski engin eski üzüm dikimleri de dahil olmak üzere, Shiraz ile yaptığı kapsamlı derneğe kısmen oldu. Bu dönemde Shiraz dünyanın şarap pazarında popüler olan prestijli Cabernet Sauvignon gibi moda değildi, çok "ortak" çeşitli kabul edildi. Anonim parçası adı "Barossa Vadisi" nadiren şarap etiketlerinde görünen ile karıştırır olarak bu süre zarfında Barossa Valley üretilen üzümlerin çoğu kullanılmıştır.
Birkaç küçük butik çeşitleri kendi Barossa Valley şarap için kritik beğeni kazanmaya başladı 20. yüzyılın sonlarına, Barossa Valley itibar değişmeye başladı. Özellikle, Barossa Shiraz çok iyi o Côte-Rotie, Châteauneuf-du-Pape ve Kaliforniya gibi diğer bölgelerde üzüm ifade ayırt edici olan Syrah kendi benzersiz tarzı kabul edildi uluslararası tanındı. Zengin, çikolata ve baharat notaları ile büyük, tam gövdeli Şiraz Bu tarz yalnızca Barossa Valley ile ama genel olarak Avustralyalı şarap ile eşanlamlı hale geldi. Şarap Jancis Robinson Master deyişle, Barossa Vadisi "" Avustralya'nın özetin özeti şarap bölgesi "" oldu.
İklim ve coğrafya.
Genel olarak Barossa Valley kıtasal iklim ama enine vadiler kendi dizi ve tepeler eğimli mesoclimates geniş bir yelpazede üretmek yok. Sıcaklıklar yamaçlarda ve vadi daha kuzeyde yüksek rakımlarda giderek daha soğuk vadi tabanlarında için çok sıcak değişir. Bir "sıcak iklim bölgesi" olarak ününü rağmen, Barossa Vadisi iklim rakamları esas Batı nispeten serin Margaret River o farklı değil Avustralya-se Barossa Valley daha geniş bir gündüz sıcaklık aralığı var. Nisan büyüme mevsimi Ekim döneminde ısı toplamı ve ortalama sıcaklıklar sırasında, bölge yaklaşık 70 ° F (21.4 ° C) olan Ocak kritik olgunlaşma ayı boyunca ortalama ortalama sıcaklık yaklaşık 1710 ısıtma derecesi günleri alır. Viticultural sulama sık kullanılan anlamına gelir ortalama bağıl nem% 39 civarında olan büyüme mevsimi ortalamalarının sadece yaklaşık 6.3 inç (160mm), sırasında yağmur. istisna genellikle kuru çiftlik sulama olmadan vadinin biraz serin batı tarafındaki eski asma bağlarının çok olduğu.
Bağcılık ve şarapçılık.
Barossa Valley çoğu büyüme mevsimi boyunca bölgenin düşük yağış arzını tamamlamak için sulama geniş kullanılır hale getirir. Ancak, geç 20. ve erken 21. yüzyılda su ile ilgili endişeler numaraları ve sulama sondaj kuyularının yerle ilgili sıkı düzenlemeler geliştirme gibi üzüm bağları tarafından kullanılabilir su miktarına yol açmıştır. Bölgenin en eski üzüm bağları bazıları özellikle vadinin biraz serin batı tarafında, kurak tarım uygulama. Eski üzüm doğal azaltılmış verimleri ile birleştiğinde uygulama artan su stresi, sık sık gitmek Vadideki en derinden konsantre üzüm üretmek eğilimindedir Barossa Vadisi 'nin en pahalı ve şarap aranılır. Hasat genellikle Şubat ayında başlar ve asit düzeylerini korumak yardımcı olmak için gecenin soğuk sıcaklıklarda yapılabilir.
Barossa Valley genellikle sıcak iklimi genellikle üzüm şeker ve asit düşük seviyelerde yüksek seviyeleri ile çok kolay olgun hale gelmesi anlamına gelir. Barossa Valley şarapçılık genellikle şaraba denge katmak amacıyla asitlenme sürecini kullanır. fermente şekerler yüksek alkol düzeyleri ters osmoz dahil zorunluluk su ilave çeşitli şarapçılık uygulamaları mahsup edilebilir. Tarihsel, Barossa Valley şarap üreticileri şarap cilt ile temasında geçirdiği süreyi sınırlamak çok kısa maserasyon süreleri kullanmışlardır. Fermantasyon bile tamamlanmadan önce sık sık şarap meşe şarap fıçıları içine derileri kapalı racked edilir. Bu ek tanenler eklendi gerekebilir anlamına gelmez iken, bu kısa maserasyon genellikle pürüzsüz bir lezzeti olan şaraplar bırakır. meşe geniş kullanımı da Barossa Valley onun daha agresif dereotu ve Hindistan cevizi aroması notları ile, Amerikan meşe şarap yapımı bir özelliğidir, genellikle Fransız meşe daha kullandı.
Üzüm ve şarap.
Barossa Valley en yaygın Shiraz imza üzüm çeşitliliği ile ilişkili iken, bölge üzüm çeşitlerinin çok sayıda büyümeye yok. Bu diğer çeşitleri arasında Riesling, Semillon, Chardonnay, Grenache, Mourvedre ve Cabernet Sauvignon vardır. Syrah popülaritesi karıştırma ve çeşit bottlings hem (aynı zamanda Avustralya'da Mataro olarak da bilinir) Grenache ve Mourvedre artış üretimi ile diğer Rhone çeşitlerin geliştirilmesinde ilgi yol açtı. Bu üzüm çoğu Barossa en müstahkem şarap tarihinin kalıntıları ve böyle önemli yaşını kendilerini var.
Kırmızı şarap bölgesi olarak ününü rağmen, Barossa Valley beyaz şarap büyük miktarda üretmek yok. Riesling bölgede tarihsel açıdan önemli olmuştur ama yavaş yavaş daha yüksek rakımlarda ve Barossa Aralıkları soğuk iklimlerde doğuya kaymıştır. Ile etiketlenmiş Birçok Rieslings sadece "Barossa" sık sık Barossa Valley daha serin Eden Valley şarap bölgesinden daha fazla üzüm içerecektir. Barossa Bölgesi coğrafi işaret de doğuda Barossa Vadisi şarap bölgesi sınırları ve Riesling kalitesi için uluslararası bir üne geliştirdi hangi Eden Valley şarap bölgesini kapsar gibi bu izin verilir.
Barossa Valley Semillon ve dikimleri onun Bordeaux'nun Fransız vatan veya Yeni Güney Galler Hunter Valley gelen dünyaca ünlü Semillon bulunan Semillon gelen farklıdır kendine özgü pembe tenli klon geliştirmeye gelişmiştir. Barossa Semillon tam vücut altın rengi ve düşük asitlik ile karakterizedir. Geleneksel şarap paslanmaz çelikten daha üretildiğini meşe ancak son yıllarda fermente edilmiştir. Barossa Chardonnay sık sık oaked ve büyük, tam vücut krem ​​şarap üreten malolaktik fermantasyona tabi tutulur.
