Sjögren sendromu
Sjögren sendromu veya Sjögren sendromu (telaffuz veya İngilizce, ikincisi İsveç telaffuzu yaklaştığı) sırasıyla vücudun beyaz kan hücreleri tükürük ve gözyaşı üreten bezlerin ekzokrin, özellikle tükürük ve gözyaşı bezleri, yok olan bir kronik otoimmün bir hastalıktır . tükrük ve gözyaşı bezleri üzerinde immün aracılı saldırı xerostomia (ağız) gelişmesine neden olur ve, sikka (kuru göz) keratokonjonktivit bezlerin lenfositik infiltrasyon ile birlikte yer aldığı. Bu inflamatuar süreç sonunda ciddi hasar veya bezleri yok.
Sjögren sendromu genellikle ya 'birincil' veya 'sekonder' olarak klinisyen tarafından sınıflandırılır. İlköğretim Sjögren sendromu kendiliğinden oluşur ve başka bağ dokusu hastalığı mevcut olduğunda ikincil Sjögren sendromu ortaya çıkar. Ancak, bu sınıflandırma her zaman belirtiler veya komplikasyonların şiddeti ile ilişkili değildir. Birincil ve ikincil Sjögren sendromu hastaları tüm rahatsızlık, komplikasyonlar ve bunların hastalığın ciddiyeti aynı düzeyde yaşayabilirsiniz.
Bu terim özgü değildir ve diğer tıbbi açılımlar olmasına rağmen kısaltması SS genellikle, Sjögren sendromu için kullanılmaktadır.
Belirti ve bulgular.
Sjögren sendromu damgasını belirti genellikle kserostomiye ve keratoconjunctivitis sicca, sika belirtileri olarak bilinen şeyin parçası olmak üzere, genel bir kuruluk olduğunu. Kuruluk sendromu, vajinal kuruluk ve kronik bronşit olan yapıda, arterit işaretleri yoktur. Sjögren sendromu cilt, burun ve vajinal kuruluk neden olabilir ve böbrekler, kan damarları, akciğerler, karaciğer, pankreas, periferik sinir sistemi (distal aksonal sensorimotor nöropati) ve beyin gibi vücudun diğer organları etkileyebilir. Bazı Sjögren hastalarında cilt kuruluğu cilt bezlerinin içine lenfositik infiltrasyon gelen sonucu olabilir. Semptomlar sicca şikayetleri, aksi takdirde ilaç, kuru bir ortamda, yaşlanmaya bağlı olabilir, çünkü çoğu zaman birkaç yıl için kabul edilmez tanısı ile, sinsice gelişebilir, ya da kurmak için gerekli soruşturmanın düzeyini warranting şiddeti olarak kabul edilebilir Belirli altta yatan otoimmün bozukluk durumun varlığı.
Sjogren sendromu, IL-1RA, bir interlökin 1 antagonisti, beyin omurilik sıvısı (CSF) artan seviyeleri ile de ilişkilidir. Bu hastalık reseptörlerine interlökin 1 başarılı bağlama azaltmak için ve oto-yukarı regülasyonu, IL-1RA ve ardından, interlökin 1 sistemde artan aktivitesi ile başlar göstermektedir. Interlökin 1 olasılıkla yorgunluk için markör, ancak, IL-1RA CSF gözlenir ve sitokin-kaynaklı hastalık davranışı ile artan yorgunluk ile ilişkilidir artmıştır. Sjogren sendromu olsa da, ağız iltihabı ve kuruyana sorumlu olabilir tükürük, IL-1 RA'nın düzeylerinde azalma ile karakterizedir. İkincil Sjögren sendromu olan hastalar da genellikle örneğin sistemik lupus eritematozus, romatoid artrit, sistemik skleroz gibi işaret ve birincil romatizmal hastalıkların semptomları göstermektedirler.
Çünkü.
Sjögren sendromunun nedeni bilinmemektedir, ancak bir çok diğer otoimmün hastalıklar ile olduğu gibi, bu, genetik, çevresel ve diğer bazı faktörlere bir kombinasyonun etkisi altında olduğuna inanılmaktadır.
Genetik faktörler.
Sjögren sendromu ailelerinde otoimmün hastalıkların prevalansının yüksek gözlem sendromu genetik yatkınlık ile bağlantılıdır. Sjogren sendromu hastalarında, insan lökosit antijeni (HLA) -Dr ve HLA-DQ gen bölgeleri polimorfizm ile ilgili çalışmalar sonucu ortaya çıkan antikor üretiminin farklı türde sendromu diferansiyel duyarlılık gösterir.
Hormonal faktörler.
Sjögren sendromu, özellikle östrojen kadınlar, seks hormonları, yüksek prevalansı ile ilişkili olduğundan, sendromuna yatkınlık etkileyen humoral ve hücre-aracılı bağışıklık tepkilerini etkilediği düşünülmektedir. Androjenler, genellikle otoimmünite önlemek için düşünülmektedir. Fareler modelleri üzerinde yapılan çalışmalar, östrojen eksikliği Sjögren sendromu benzeri semptomlar uyaran, otoantijenler sunumunu uyarır öneririz.
Mikrokimerizm faktörleri.
Fetal hücrelerin (anne dolaşımında yavru lenfoid hücreler) mikrokimerizmin önce hamile kalmış kadınlarda otoimmüniteyi oluşturabilir. Mikrokimerizm ile otoimmün potansiyeli, kendi kendine tolerans yaşa bağımlı bir azalma ile otoimmünitenin sessiz bir biçiminden bir anahtar yol açabilir.
Çevresel (eksojen) faktörler.
Viral proteinler, yuttu moleküller, ya da bozulmuş öz yapıları moleküler taklit yoluyla otoimmünite başlatmak ve Sjögren sendromu gelişme şansını artırabilir. Epstein-Barr virüsü, hepatit C ve insan T-hücresi lösemi virüsü-1 Sjögren sendromu en fazla çalışılan enfeksiyöz ajanlar arasındadır. Apoptosis için hedeflenen Hasarlı öz yapıları yanlışlıkla sık otoimmün tepkilerin eğilimli ekzokrin bezlerde otoimmüniteyi tetikleme, bağışıklık sisteminin maruz kalabilirsiniz.
Tanı.
Teşhis Sjögren sendromu, bir hasta tezahür edebilir belirtilerin aralığı ve Sjögren sendromu belirtileri ve diğer koşullar arasındaki benzerlik tarafından karmaşık. Ayrıca, Sjögren sendromu belirtileri olan hastalar tanı zorlaştıran belirtileri konusunda farklı lezzetler yaklaşım. Kuru göz ve ağız kuruluğu gibi bu otoimmün bozukluk belirtileri insanlar arasında çok yaygın, ve 40 ve üstü yaş çoğunlukla gözlenen olduğu yaşa bağlı, bu nedenle göz ardı sıra, genellikle yanlış. Bununla birlikte, bazı ilaçlar da Sjögren sendromunun kişilerce benzer semptomlara neden olabilir. bir dizi yapılabilir çeşitli testler, kombinasyonu, en sonunda Sjögren sendromu tanısı yol açabilir.
2014 yılında, Sjögren Sendromu Vakfı yarısında teşhis için zaman kesmek için beş yıllık hedefini açıkladı.
Kan testleri oto-bağışıklık hastalıkları ile ilişkili, (SS sık romatoid artrit sekonder oluşur) bir hasta antinükleer antikor (ANA) ve romatoid faktör olarak durumun belirtileri olan, antikorların yüksek seviyelerini olup olmadığını belirlemek için yapılabilir. Tipik Sjögren sendromu ANA desenler SSB / La çok daha spesifik olduğu SSA / Ro ve SSB / La vardır; SSA / Ro sayısız diğer otoimmün hastalıklarla ilişkili, ama çoğu Sjögren en mevcut olduğunu. Ancak, SSA ve SSB testleri sıklıkla Sjögren sendromunda olumlu değildir.
Lakrimal bezi gül bengal testi tedbirlerin devlet ve işlevi. Bu test, toksik olmayan boya yerleştirerek gözleri Bengal gül içerir. boyanın kendine özgü renk durumunu ve gözyaşı filminin işleyişini ve gözyaşı buharlaşma oranının belirlenmesinde yardımcı olur. Gözlenen Herhangi belirgin renk değişimi Sjögren sendromu göstergesi olacaktır, ancak birçok ilgili tanı araçları Sjögren sendromu durumunu teyit etmek için kullanılacaktır.
Filtre kağıdı bir şerit beş dakika alt kapakta içinde tutulur ve onun ıslaklık sonra cetvelle ölçülür: Schirmer testi gözyaşları üretimini ölçer. Sıvının daha az üreten Sjögren sendromu, genellikle bir göstergesidir. Bu ölçüm analizleri, diğer göz ile ilgili koşullar ve ilaçlar, test alındığında üzerinde bağlı hastalar arasında değişmektedir. Bir yarık lamba muayenesinde göz yüzeyinde kuruluk ortaya çıkarabilir.
Ağız boşluğu içinde ağız kuruluğu ve kuruyana belirtileri tükürük bezlerinden tükürük üretiminin düşmesi (parotid bezinde, submandibuler bezi ve dil altı bezi) kaynaklanır. Tükürük bezlerinin durumu ve tükürük üretimini kontrol etmek, bir tükürük akış hızı testi yapılır. Burada, hastanın bir fincan içine o mümkün olduğunca çok tükürmek istedi ve sonuçta tükürük numunesi toplanır ve tartılır. Tükürük bezleri yeterince çalışıp çalışmadığını Bu testin sonuçları belirleyebilirsiniz. Hastayı anlamına gelebilir üretilen yeterli tükürük Sjögren sendromu vardır. Alternatif bir deney, hasta, bir test tüpüne, 15 dakika boyunca her dakika tükürür olan nonstimulated bütün tükürük akışı koleksiyonudur. Daha az bir elde edilen toplama pozitif sonucu olarak kabul edilir.
Bir dudak / tükürük bezi biyopsisi, tükürük bezlerinin etrafında kümelenmiş lenfositleri ortaya ve inflamasyon nedeniyle bu bezlere zarar edebilirsiniz. Bu test hastanın iç dudak / tükürük bezinden doku örneği çıkarılması ve mikroskop altında incelenmesi ile. Buna ek olarak, sialogramı, özel bir X-ışını testi, tıkanma tükürük bezi kanallarının içinde mevcut olup olmadığını görmek için gerçekleştirilir (örneğin, parotid kanalı) ve ağız içine akar tükürük miktarı.
Ayrıca, radyolojik prosedür Sjögren sendromu için güvenilir ve doğru test olan mevcuttur. Bir kontrast maddesi üst ikinci azı dişinin boynunun karşısında ağız kanalı içine yanaktan açılır parotid kanal içine enjekte edilir. Histopatoloji çalışmaları fokal lenfositik sialadenit göstermelidir. Tükürük bezi tutulumu nesnel kanıtlar ultrason muayeneleri, uyarılmamış tükürük akışı bütün bir parotis tükürük sialografi veya sintigrafisi düzeyi ile test edilir. Ro (SSA) ve / veya La (SSB) antijenlere karşı otoantikorlar da bekleniyor.
SS son baş ve boyun radyasyon tedavisi, edinilmiş bağışıklık yetersizliği sendromu, önceden var olan lenfoma, sarkoidoz, graft-versus-host hastalığı ve antikolinerjik ilaçların kullanımı ile insan dışında olabilir.
Patogenez.
Sjögren sendromunun patogenetik mekanizmalar tam olarak bu otoimmün exocrinopathy yönetimi patofizyolojisi bilgi eksikliği ile sonuçlanan ortaya konamamıştır. Bu hastalığın ilerlemesine katkıda sayısız faktör zor kesin kökeni ve nedenini öğrenmek için yapmış olsa da, son on yılda önemli gelişmeler Sjögren sendromu tanısı öncesinde meydana gelen patojenik olayların önerilen kümesi katkıda bulunmuştur.
Sjögren sendromu, başlangıçta özel olarak ise, ekzokrin bezlerinin spesifik, kendi kendini devam ettiren bağışıklık sistemi aracılı kayıp asiner ve duktal hücreleri önerilmiştir. Bu tükrük ve lakrimal sıvı eksikliği, yani daha belirgin belirtileri açıklıyor olsa da, hastalığın ilerlemesinde görülen daha yaygın sistemik etkileri açıklamıyor.
Duyarlı genetik arka plan varlığında, hem çevresel hem de hormonal faktörler tükrük ve gözyaşı bezi glandüler işlev bozukluğuna sebep olan lenfositler, özellikle de CD4 + T hücreleri, B hücreleri ve plazma hücrelerinin infiltrasyonunu tetikleme yeteneğine sahip olduğu düşünülmektedir.
Genetik yatkınlık.
İlk genom boyu bağlantı çalışması (GWAS) geçici sonuçlarına gösterdiği gibi en önemlisi primer Sjögren sendromu ile ilişkili genetik lokus, büyük doku uygunluk kompleksi / insan lökosit antijeni (MHC / HLA) bölgesidir. Bu GWAS primer Sjögren sendromu Avrupa kökenli 395 hastanın ve 1,975 sağlıklı kontrol bireylerin bir keşif kohort verileri dahil ve çoğaltma çalışma 1.234 vaka ve 4779 sağlıklı kontroller oluşmaktadır söyledi. Ayrıca tespit edildi altı bağımsız loci bulunan polimorfizmleri ile Dernekler; "IRF5, STAT 4, BLK, IL12A, TNIP1" ve "CXCR5". Bu, aynı zamanda, özellikle IFN sistemi ile, B-hücresi aktivasyonu lenf keseciklerinin "BLK" kapsayan B-hücresi reseptörü (BCR) aktivasyonu, ve T-hücresi aktivasyonu "CXCR5" -directed işe alım yoluyla, doğuştan gelen bağışıklık sistemi aktivasyonu önerilen HLA duyarlılık ve IL-12 IFN-γ-eksenine bağlı olarak.
Farklı etnik köken hastalar HLA-DR ve HLA-DQ Sjögren sendromunun patogenezinde yer aldığı, farklı HLA allelleri duyarlılık, taşırlar. Örneğin, Kuzey ve Batı Avrupa'dan ve Kuzey Amerika'dan gelen hastalar "B8, DRw52" ve "DR3" genlerin yüksek oranda göstermektedir. HLA sınıf II aleli hastalıkla kendisi daha otoantikorlann spesifik alt kümeleriyle, varlığı ile ilişkilidir. Otoantikorlar, çeşitli organ spesifik ve organ spesifik olmayan antijenlere karşı yönelik antikorların üretimine yol açan B-hücresi toleransının kaybı bakın. HLA ve Sjögren sendromu arasındaki ilişki anti-SSA / Ro veya anti-SSB / La antikorları olan hastalarda sınırlıdır. Anti-Ro ve anti-La seropozitifliği daha şiddeti ve hastalığın uzun süreli ile ilişkilidir ve Sjögren sendromu hastalarının tükürük bezlerinden yüksek bolluk bulguları Sjögren sendromunun patogenezinde kendi zorunlu rolünü göstermektedir.
Bu alanda araştırmalar çok sınırlı ve az olsa genetik ötesinde, DNA metilasyonu, histon asetilasyon veya microRNA ifade ile ilgili epigenetik anormallik muhtemelen Sjögren sendromu dahil otoimmün hastalıkların patogenezinde önemli rollere sahiptir.
Çevre tetikler.
Böyle glandüler viral enfeksiyon olarak Çevresel faktörler, ücretli-benzeri reseptörler aracılığıyla HLA-bağımsız doğuştan bağışıklık sistemini aktive etmek için epitel hücreleri istemi olabilir. Enfeksiyöz, eksojen gibi bir dizi Epstein-Barr virüsü (EBV), insan T-lenfotropik virüs 1 ve hepatit C virüsü, onların dernek olarak Sjögren 's, patogenezinde olmasına rağmen Sjögren zayıf görünüyor. EBV, normal bireylerin tükürük bezlerinde mevcut iken, Sjögren hastalarının EBV reaktivasyon yüksek oranda EBV DNA seviyelerinin yükselmesi ile bildirilmiştir. Lenfoid hedef organlarda bir bağışıklık tepkisinin başlatılması ve devamına gelen, Sjögren EBV replikasyon kontrol infiltratların Bu viral yeniden aktivasyonunun ve yetersizlik gösterir. Bununla birlikte, EBV reaktivasyonu Sjögren en hastalarının lezyonlarda uyarılan tam olarak nasıl açıklık kalır ve hangi spesifik moleküler mekanizmalar viral reaktivasyon sürecine katılmaktadırlar.
İnflamasyonun moleküler yolağı.
Sjögren sendromu lezyonlarında epitel hücrelerinin inflamatuvar sürecin indüksiyon ve idamesi aktif katılımcılar. Çevresel, hormonal faktörlerin uygun bir genetik geçmişe ile uyum içinde, tetiklemek inanılmaktadır epitel hücreleri dysregulates ve aberran homing ve dendritik hücreler (DC), T hücreleri ve B hücrelerinin aktivasyonunu sağlar Sjögren. Dendritik hücreler, diğer T hücrelerine sunulması proses antijeni madde ve antijen sunan hücrelerdir. Kemokinlerin ve spesifik yapışma moleküllerine yanıt olarak bezleri lenfosit göçü sonra, T hücreleri, epitel hücreleri ile etkileşime girer. Epitel hücreleri daha bitişik T-hücreleri tarafından üretilen proenflamatuar sitokinlerin (IL-1β, IFN-γ, TNF), ile aktive edilir. tip 1 IFN yüksek seviyelerini üreten hedef dokularda plazmasitoid dendritik hücrelerinin erken birikimi, bu hücreler başka dokularda limfositler ve bunların aktivasyonu anormal tutma yoluyla bağışıklık karşılığını disregüle gibi, önemli görünmektedir. IFN-α, epitel hücreler, DH'ler ve T-hücreleri ile B-hücresi aktive edici faktör (BAFF) üretimini uyarır. BAFF, aynı zamanda, lenfomagenezde konumu olan bir germinal merkezi-benzeri yapı (GC-benzeri) içinde, yerel olarak otoantikor üretmediği self-reaktif B hücrelerine ortaya çıkmasına neden olarak anormal B hücresi olgunlaşmasını teşvik eder.
Apoptoz.
Düzeni bozulmuş apoptoz Sjögren sendromu yeri tartışmalı olsa da, oto-bağışıklık hastalıkları, çeşitli patogenezinde bir rol oynadığına inanılmaktadır. Bcl-1, apoptoz baskılanabileceği bilinen ekspresyonu anlamlı asiner ve sağlıklı kontrollere göre Sjögren hastalarının duktal epitelyum hücrelerinde azalmış olduğu tespit ise Fas ve Fas ligand Hem primer Sjögren sendromu hastalarında aşın ifade edilmektedir. Çalışmalarda "Yerinde de" mononükleer hücreler infiltre arasında glandüler epitel hücreleri arasında artan apoptozis, ancak azaltılmış apoptoz yoktu. Azaltılmış apoptozu da bezleri bulunan otoreaktif B-hücrelerinin birikimi karışmıştı. apoptoz ile Sjögren yıllarda ifade otoantikorların ilişkisi araştırma devam etmektedir.
Hormonal faktörler.
Seks hormonları östrojen cinsiyet immünolojik dimorfizm sorumlu en önemli faktörlerden biri olarak kabul edilmesiyle, humoral ve hücre-aracılı bağışıklık tepkisini etkilemiş görünmektedir. Çeşitli hayvan modelleri Sjögren sendromunda östrojen eksikliği bir rol göstermiştir; (östrojen eksikliği) aromataz eksikliği fareler Sjögren en benzer bir lenfoproliferatif hastalığı gelişebilir.
Tedavi.
Ne Sjögren sendromu için bir çare ne de spesifik bir tedavi kalıcı bezi salgısını geri bilinmektedir. Bunun yerine, tedavi genellikle semptomatik ve destekleyicidir. Böyle yapay gözyaşı olarak Nem replasman tedavileri kuru göz semptomları azaltabilir. Daha ciddi sorunları olan bazı hastalar daha uzun süre göz yüzeyinde gözyaşlarını tutmaya yardımcı olmak için eklenen punktal fişler yerel nem artırmak veya sahip gözlük kullanın. Ayrıca, siklosporin (Restasis) gözyaşı salgılanmasını bozar iltihabı baskılayarak tedavi kronik kuru göz yardımcı olmak için reçete ile kullanılabilir. Reçeteli ilaçlar da tükürük gibi cevimeline (Evoxac) olarak akışını ve pilokarpin uyarmak için bu yardım mevcuttur. Salagen, pilokarpin insan yapımı bir şekilde, ağız ve bağırsak gözyaşı gibi tükürük üretmesine yardımcı olmak için kullanılabilir. Bu Jaborandi bitkiden türetilir. Sjögren sendromu vajinal kuruluk olan kadınlarda sıklıkla bildirilen ve bu nedenle vajinal yağlama vajinal bölgede kuruluk kaynaklanan herhangi bir tahriş veya ağrı önlemek için tavsiye edilir.
Non-steroidal anti-inflamatuar ilaçlar kas-iskelet sistemi belirtileri tedavi etmek için de kullanılabilir. Ciddi komplikasyonlara, kortikosteroidler veya immünsupresif ilaçlar olan bireyler için reçete ve bazen IVIG (intravenöz immunglobulin) olabilir. Aynı zamanda, örneğin metotreksat gibi hastalığı modifike eden antiromatizmal ilaçlar (DMARD'lar) yararlı olabilir. Hidroksiklorokin (Plaquenil) başka bir seçenek ve genellikle metotreksat daha güvenli olarak kabul edilir. Ancak, bu reçete ilaçlar bulantı, iştahsızlık, baş dönmesi kaybı, saç dökülmesi, mide ağrıları / krampları, baş ağrısı, karaciğer toksisitesi ve enfeksiyon riskinde artış gibi yan etkileri bir dizi var. Ayrıca, bağışıklık baskılama uyuşturucu olan hastalar daha sonra kanserine yakalanma olasılığı daha yüksektir.
Diş bakımı.
Kserostomi ile ilişkili tükürük eksikliği boşlukları neden olan bakterilerin çoğalması için ideal bir ortam oluşturur gibi önleyici diş tedavisi, aynı zamanda gerekli (ve genellikle hasta tarafından göz ardı) 'dir. Tedaviler bir diş sağlığı ile diş minesi ve sık diş temizlik; güçlendirmek için evde topikal florür uygulaması bulunmaktadır. Mevcut boşlukları da diş içine uzanan boşluklar etkili bir yalnız temizlik dişleri ile tedavi edilemez olarak, tedavi ve canlılık kaybına yol açan diş hamuru içine yayılan yüksek risk altındadır ve çıkarılması için ihtiyaç olması gerekir ya da kök kanal tedavisi. Bu tedavi rejimi tüm xerostomia hastalar için kullanılan, aynı tür baş ve boyun radyasyon tedavisi gören gibi oldukları diğer vücut dokularına göre radyasyona daha duyarlı olarak sık sık zarar tükürük bezleri,.
Onların dişlerinin çoğu restorasyon noktanın ötesinde kadar ne yazık ki, birçok hasta, diş tedavisi için ihtiyaç farkında değil, bir diş hekimi görmüyorum. Bir diş hekimi hemen hemen her diş şiddetli, tedavi edilemeyen boşlukları olan bir xerostomia hastayı görmek için nadir değildir. Ağır vakalarda, tek geçerli tedavi hastanın dişleri tüm ayıklamak ve bu tür protezler veya implant olarak protez tedavi olabilir.
Prognoz.
Sjögren sendromu yayla veya kötüleşebilir, ya da diğer otoimmün hastalıklar gibi remisyon geçebilir semptomlar ile vücudun hayati organlara zarar verebilir. Diğerleri şiddetli hastalık belirtileri varken Bazı insanlar, kuru göz ve ağız sadece hafif belirtilerle karşılaşabilirsiniz. Birçok hasta semptomatik sorunları tedavi edilebilir. Diğerleri yutma ve yeme bulanık görme, sürekli göz rahatsızlık, tekrarlayan ağız enfeksiyonları, şişmiş parotis bezleri, ses kısıklığı, ve zorluk ile başa çıkmak için zorlanmaktadır. Yorgunluk ve eklem ağrıları zayıflatıcı yaşam kalitesini ciddi bozabilir. Bazı hastalar, böbrek tutulumu (otoimmün tubulointerstisyel nefrit) proteinüri, idrar konsantrasyon defekti yol ve distal renal tübüler asidoz gelişebilir.
Sjögren sendromu hastalarının sağkalım Yayınlandı çalışmalar belki nispeten küçük örneklem büyüklükleri nedeniyle, çeşitli açılardan sınırlıdır ve ikincil Sjögren sendromu diğer otoimmün hastalıklarla ilişkili. Ancak, Sjögren sendromu, malign non-Hodgkin lenfoma, özellikle yüksek oranda ilişkili diğer otoimmün hastalıklar ile karşılaştırıldığında, belirtilen bir dizi çalışma sonucu oluşur. NHL beyaz kan hücrelerinden elde edilen kanserdir. Sjögren sendromlu hastaların yaklaşık% 5'i lenfoid malignite çeşit gelişecektir. Şiddetli vakalarda hastalar çok hafif ya da orta vakalarda hastalar daha lenfoma geliştirme olasılığı daha yüksektir. En yaygın lenfomalar (tükürük bezlerinde MALT lenfomalar) tükürük ekstranodal marjinal zon B hücreli lenfoma ve büyük B hücreli lenfoma.
Birincil Sjögren sendromu hastalarında lenfomagenezde ilk adım, B hücreleri, otoimmün hastalık tarafından hedef bölgelerde romatoid faktörü üreten, özellikle B hücrelerinin kronik stimülasyon olmak, çok aşamalı bir süreç olarak düşünülür. Bu malignite dönüşme otoimmün B-hücre aktivasyonu kontrol noktalarında herhangi disfonksiyona yol açan, onkojenik mutasyonun sıklığını arttırır. Bir çalışmanın bulgusu lenfoma duyarlılığı temelini B hücreleri, belirli sonuçları olan genlerde ince germinal anormalliklere yol otoimmün B hücrelerinin sürekli uyarılmasını sonucuna varmıştır.
Apart malign NHL bu özellikle yüksek insidans gelen Sjögren hastalarının nüfusun geri kalan kıyasla Sjögren sendromu hastalarının mortalite oranlarında sadece hafif artışlar açıklayan spesifik organ ile ilgili fonksiyon, sadece mütevazı ya da klinik olarak önemsiz bozulma göstermektedir.
Komplikasyonlar.
Yukarıda tartışılan komplikasyonlar arasında, hamile kadınlarda Sjögren sendromu, bir kalp pili gerektiren konjenital kalp bloğu ile neonatal lupus eritematozus insidansında artış ile bağlantılı olmuştur. Tip I kriyoglobulinemi Sjögren sendromunun bilinen bir komplikasyonudur.
Önleme.
Sjögren sendromu için hiçbir engelleme mekanizması nedeniyle bir otoimmün bozukluk olarak karmaşıklığı yoktur. Ancak, yaşam tarzı değişiklikleri Sjögren sendromu yakalanma risk faktörlerini azaltmak ya da zaten teşhisi kondu hastalarda durumun şiddetini azaltabilir. Diyet güçlü çok Sjögren sendromu da dahil olmak üzere pek çok oto-bağışıklık ile ilgili hastalıklarda görülen iltihap ile ilişkilidir. Sjögren sendromu hastaları doğrudan iltihap ile ilgilidir gluten yüksek hassasiyet gösteren deneysel bir çalışma göstermek. Orta egzersiz de ağırlıklı olarak akciğer iltihabı azaltıcı etkisi Sjögren sendromu hastalarında yararlı bulunmuştur.
Epidemiyoloji.
Sjögren sendromu sadece romatoid artrit (RA) ve sistemik lupus eritematozus (SLE) arkasında üçüncü en sık görülen romatizmal otoimmün hastalıktır. Sjögren Sendromu yaygınlığı hiçbir coğrafi farklılıklar vardır. Bölgesel epidemiyoloji iyice araştırılmış alan olmamasına rağmen Sjögren sendromu, dünyanın bütün bölgelerinde rapor edilmiştir. Yaygınlığını belirlemek için kriterlere bağlı olarak, çalışmalar ABD'de 500.000 ila 2 milyon hastalarda Sjögren sendromunda yaygınlığını tahmin ediyoruz. Dahası, Sjögren sendromu prevalansı diğer geniş çalışmalar nüfusun 3 prevalansı% kadar bazı raporlar ile yaygın değişir. Sendromu sıklığı yılda 100.000 başına 3 ila 6 değişir Sjögren sendromu raporunun insidansı üzerine yapılmıştır birkaç çalışma.
Dokuz, on üzerinden Sjögren hastalarının kadın olduğu bildirilmektedir. Ayrıca otoimmün bir hastalıktır ve önceki gebelikler epidemiyolojik risk faktörleri olarak tespit edilmiştir bağıl ilk derecesine sahip, kadınlarda Prevalans için. Nedeniyle ırk ve etnik köken için yaygınlığı farklılıklar bilinmemektedir.
Sjögren en tüm yaş gruplarında görülmekle beraber uzmanlar tüm vakaların yarısına kadar tanı konulmamış veya bildirilmeyen bırakılabilir unutmayın rağmen, ortalama başlangıç ​​yaşı, yaşları 40 ve 60 arasında. Sjögren sendromunun görülme sıklığı genellikle yaşla birlikte artar.
Sjogren sendromu hastanın romatoid artrit gibi sistemik lupus eritematozus% 10-25% 30-50 rapor edilmesi bilinmektedir.
Tarihi.
Johann von Mikulicz-Radecki (1850-1905) genel Sjögren sendromu ilk bilgi ile yatırılmaktadır. 1892 yılında, o bir yuvarlak hücre infiltrasyonu ve asiner atrofi ile ilişkili parotis ve gözyaşı bezlerinin genişlemesi ile 42 yaşındaki erkek nitelendirdi. Bununla birlikte, Mikulicz teşhisi için kurulan kriterler, genellikle Mikulicz sendromu yanlış tanı yol açtı. Böyle Mikulicz sendromu altında listelenen şartlara benzer koşullar ile tüberküloz, enfeksiyonlar, sarkoidoz ve lenfoma mevcut olduğu bir çok hastalık. Bununla birlikte, terim "Mikulicz sendromu" hala tükürük bezi-biyopsilerde lenfositik infiltrasyonlar görünümünü tanımlamak için bazen kullanılır.
1930 yılında, Henrik Sjögren (1899-1986), Jönköping, İsveç'te bir göz doktoru, göz yaşı ve tükrük bezlerinin salgıları düşük bir hastayı gözlendi. Sjögren kuru göz (keratokonjunktivit) ve semptom için dönem keratokonjunktivit sicca tanıttı. 1933 yılında, o postmenopozal ve sendromun klinik ve patolojik belirtiler gösteren artrit vardı çoğu 19 kadın, anlatan, doktora tezini yayınladı. Sjögren keratokonjonktivit sikka, su eksikliğinden kaynaklanan, bir vitamini eksikliği sonucu, kseroftalmi hiçbir ilişkisi olmadığını açıklar. İnceleme Kurulu bazı klinik yönlerini eleştirdi olarak Sjögren tezi de alınmadı.
Kapsamlı araştırma ve veri toplama sonra, Sjögren ayrıca artrit vardı 50 kişiden kuru keratokonjonktivit ile 80 hasta, açıklayan, 1951 yılında önemli bir bildiri yayınladı. Onun kağıt ilişkin daha sonraki takip konferans gezileri Sjögren sendromunda uluslararası ilgi yol açtı. Sjögren tarafından icat edildi dönem "keratokonjonktivit sikka" kendini şimdi daha genel bir kullanım olabilir, ancak literatürde Sjögren sendromu olarak tanımlanan edilmeye başlandı.
Araştırma.
Böyle Sjögren sendromu gibi çok faktörlü otoimmün hastalıklar üzerine yapılan araştırmalar, bozukluk çevreleyen bilgi genişleyen tanı araçları geliştirmeye ve önlemek, yönetmek ve bozukluğu tedavisi için yollar bulmak odaklanmaktadır. Tıbbi Araştırma Konseyi tarafından desteklenen Birleşik Krallık İlköğretim Sjögren Sendromu Kayıt, araştırma için alınan numunelerin bir doku biobank, UK 2010 yılında kurulmuştur.
Bir otoimmün hastalık olan, Sjögren sendromu duyarlılık önemli ölçüde insan lökosit antijen tarafından etkilenir. DQA1 * 05: 01, DQB1 * 02: 01 ve DRB1 * 03: 01 allelleri, risk faktörü olarak belirlendi ise DQA1 * 02: 01 DQA1 * 03: 01 ve DQB1 * 05: 01 allelleri koruyucu faktörler olarak bulundu hastalık için. allelleri ve spesifik ırk arasındaki ilişki de kuruldu. HLA-DR5 ve Yunan İsrail hastalarla ilgili olup HLA-DQ2 ve HLA-B8, genel olarak, Kafkasya hastalarda bulunur. Çoklu genom dernek taramaları önemli risk varyantları belirlemek için gelecekte yapılabilir.
Sendromunun bağışıklık tepkisini tetikleyebilir virüsler insan T-lenfotropik virüs tip 1 (HTLV-1), Epstein-Barr virüsü (EBV), insan bağışıklık eksikliği virüsü (HIV) ve hepatit C virüsü (HCV) içerir. İngiltere Primer Sjögren Sendromu Kayıt klinik deneyler ve Sjögren sendromunun genetik çalışmaları destekler ve araştırma çalışmaları ve hastalık okuyan araştırmacılar katılmak isteyen hastalara açıktır.
Bazı araştırmalar vitamin A ve D vitamini eksikliği, bu hastalıkla ilişkili olduğunu göstermiştir. D vitamini eksikliği, nörolojik bulgular ve hastalar arasında lenfoma varlığı ile ilişkili bulunmuştur. Öte yandan, A vitamini düzeyleri ters hastalığın ekstra glandüler belirtileri ile ilişkili bulunmuştur.
2005 yılında, Sjögren sendromunun bir hayvan modeli 60 kDa Ro-antijenden peptitler bağışıklık kazandırılan farelerde geliştirilmiştir. Gün Aşıdan sonra, tükürük akışı azalmıştır. Ayrıca, lenfosit infiltrasyon ve tükürük disfonksiyonu insan Sjögren sendromunda görülen belirtiler benzer olan gözlendi.
Tükürük bileşeni hastalığın başlangıcından sonra değişti çünkü Tükürük Sjögren sendromu potansiyel bir tanı aracıdır. 'Bir çip üzerinde laboratuvar' olarak adlandırılan yeni minyatür teknolojisi sayesinde, tanı daha uygun olabilir.
Anti-TNF-α ve IFN-α daha az etkili gibiydi ise terapötik ile ilgili olarak, çok sayıda monoklonal antikorlar, en umut verici bir anti-CD20 rituksimab ve anti-CD22 epratuzumab gibiydi 2007 yılında araştırma altındadır.
2008 yılında, α-fodrin, Sjögren sendromu bir otoantigenin mukozal uygulama etkili farelerde hastalığın ilerlemesini inhibe ettiği gösterilmiştir.
Kayda değer vakalar.
Bu bozukluk tanısı olan tanınmış kişiler vardır. Dünya şampiyonu tenisçi Venus Williams tanısı ve o yıl yorgunluk ile mücadele olduğunu söyledi edilmiştir. ABD Olimpiyat futbolcu Shannon Boxx Sjögren sendromu ve Lupus muzdarip.
