10.000 Yıl Patlama
10,000 Yıl Patlama: Uygarlık İnsan Evrim Hızlandırılmış Nasıl antropologlar Gregory Cochran ve Henry Harpending tarafından 2009 kitap. Modern insanın ortaya çıktığında evrimsel süreç durdu geleneksel bilgelik kendi üstlenmek ile başlayan yazarlar, insan evrimi, bazı örneklerle bunu gösteren, hızlanıyor onların bakış genetik temelini açıklar.
Kitabın Görüşler.
Cochran ve Harpending tarımın geliştirilmesi sonuçlandı farklı zorluklar ve yaşam tarzlarına çok sayıda evrimsel adaptasyonlar da dahil olmak üzere insan evriminin hızı, muazzam bir artışa neden olduğu fikrini öne sürdü. Ayrıca, bu uyarlamalar gibi tarım geliştirilen çeşitli gruplar ve ne ölçüde diğer nüfus gruplarıyla genetik karışık zaman gibi faktörlere bağlı olarak, farklı insan popülasyonlarında arasında farklılık olduğunu savunuyorlar.
Bu tür değişiklikler, bu iddia, sadece genetik araştırma ortaya çıkmaya başlıyor gibi ten rengi, hastalık direnci ve laktoz toleransı değil, aynı zamanda kişilik ve bilişsel uyarlamalar gibi fiziksel ve biyolojik uyarlamalar tanınmış değil bulunmaktadır. Bunlar doğru eğilimleri içerebilir (örneğin) tarım ve ortaya çıkan bir dünyada fiziksel dayanıklılık, gelişmiş uzun vadeli planlama, ya da karşı-üretken avcı-toplayıcı toplumlarda olabilir bütün bunlar artan uysallık, ancak haline tercih uyarlamalar azaltılmış ticaret, hükümetler ve kentleşme. Bu adaptasyonlar daha önemli modern dünyada, ve bugünün ulus devletleri şekillendirmeye yardımcı olmuştur. Yazarlar, bilimsel ve endüstriyel devrimler nedeniyle Antik Yunan bilim ilerleme olamadı yokluğu olan geçmiş bin üzerinde Avrupa'da genetik değişiklikler, kısmen ortaya çıktığını düşünmekteyiz.
Yazarlar en kısa zamanlar için çiftlik ve genetik coğrafi engellerle eski medeniyetlerin izole edildi Kızılderililere ve Sahra altı Afrikalılar arasında daha az adaptif değişiklikleri görmeyi beklediğiniz öneririz. Böyle Avustralyalı Aborjinler olarak silaj kalmıştı gruplar ise, muhtemelen hiç böyle uyarlamalar olmazdı. Modern Batı diyetler maruz kaldığında Yerli Avustralyalılar ve birçok yerli Amerikalılar karakteristik sağlık sorunları açıklayabilir. Benzer şekilde, Amerindians, Aboriginals ve Polinezyalılar, örneğin, çok az enfeksiyon hastalığı yaşamıştır. Onlar birçok Eski Dünya sakinleri gibi dokunulmazlıkların gelişti olmasaydı, ve daha geniş dünya ile temas üzerine kırıp edildi.
Özet.
Kitabın temel tezi insan uygarlığının büyük evrim oranlarında artışlar hızlandırılmış olmasıdır. Yazarlar geleneksel bilgelik alıntı yaparak kendi tartışma başlar:
Bu tesis bakış açısı-zaman modern insan ortaya çıktı, evrim oldu esasen üzerinde olmuştu. Bastian "İnsanlığın Psişik Birliği": Alınan bilgelik, insan kafasında her yerde aynı olduğu doktrin dayanmaktadır. Ne yazık ki, yazarlar bulmak, bu hüsnükuruntu daha fazla. Bu doğru olsaydı, insan organları da açıkça onlar değil, hangi dünya çapında aynı olacaktır. Finliler Finliler için Zulus için yanlış, ne Zulus olamaz. Sadece orada önemli insanın evrimi teorik olarak mümkün, hatta büyük olasılıkla olduğuna inanmak için güçlü nedenler; İnsanlar birbirlerinden farklı olduklarından, bu yer almıştır bu tamamen açıktır.
Kitabın yedi bölümden ilk dört son üç bir önsöz olarak hizmet vermektedir. İlk olarak, son için Cochran ve Harpending mevcut deliller, tarım icadından sonra insan evrimi hızlandırdı. Kendi içinde, bu argüman şimdi yedeklemek için net veriler bulunmuyor de olsa bir paradigma kayması temsil eder. Uluslararası HapMap Projesi ve diğer çalışmalar seçim devam etmektedir göstermiştir ve zamanla hız kazanmıştır. Bu, insan biyolojisi önemli bir keşif olmuştur ve Cochran ve Harpending, kendi çalışmaları üzerine inşa ve Wisconsin-Madison Üniversitesi'nden John Hawks olarak başkalarının, yeni kaynaklanan tarım ve seçim basınçları gelişiyle kravat diyetler, yerleşime yeni modlar, yeni hayvan komşular ve bu hızlanan evrime ki yapılan tarımın yaşayan yeni modları.
Neandertaller.
Wolpoff Cochran ve Harpending Neandertaller onların tartışma geleneksel bilgelik çürütmek devam ettiğini yazıyor. Doğal seleksiyon, bir şans var, onlar savunuyorlar, olumlu mutasyonlar, ya da mavi gözlü ya da soluk cilt için genlerin gibi mevcut alel olumlu kombinasyonları olması gerekir. Cochran ve Harpending genetik değişimi hızlandırmak için yeterli mutasyonlar sağlanan büyük nüfus açılımlar başlangıcı olarak Neolitik tarım devrimi odaklanalım. Bulaşıcı hastalıklar erken kentsel nüfusun başka sonucu olduğunu ve yakında seçim basınçlarının yeni bir kaynak haline geldi. çok yakın zamanda adapte genlerin kökenleri şimdi böyle ten rengi ve iskelet gracility bölgesel farklılıklar gibi efektleri yaratmak, bu döneme takip edilmiştir. Uyarlamaları yüksek zeka ve daha az agresif insan davranışları için kas gücünü feda olabilir. 5000 yıl önce tarafından, yazarlar adaptif alleller yaklaşık 100 kat daha hızlı Pleistosen döneminde daha bir oranda meydana gelme olduğunu tahmin ediyoruz. Bu kitabın başlığı 'patlaması' olduğunu.
Cochran ve Harpending tarafından belirtilen araştırma gibi Neandertaller gibi modern insanlar ve eski Homo soy arasındaki genetik karıştırma kanıt sağlar. Bu durumda, microcephalin, beyin gelişimi ile ilişkili bir adaptif alleldeki - Modern insanın Neandertal yakınları tarafından gelişti adaptif allelleri alarak yararlanmış olabilir fikrini desteklemektedir. Microcephalin (MCPH1) beyin büyüklüğü düzenler ve insanın evrimsel soy güçlü pozitif seçimi altında gelişmiştir. Yaklaşık 37.000 yıl önce ortaya çıkan Microcephalin ve Bir'in genetik varyant, nötr genetik sürüklenme ile uyumlu olacak şekilde çok hızlı bir şekilde, modern insanlarda sıklığını artırmıştır. Anatomik olarak modern insanın Afrika'dan çıkan ve dünya genelinde yayılmış, onlar karşılaştı "yerli" Homo popülasyonları zaten uzun süre için kendi bölgelerini yerleşim vardı ve iyi sömürgecilere göre yerel ortamlara adapte olabilir. Beyin boyutu belirleyici gen microcephalin için durum göründüğü gibi modern insanın, kendi yolunda, muhtemelen üstün olmasına rağmen, onlar yerine nüfusa sahip interbreeding kazanmış adaptif allel yararlanmış olabilir izler.
Tarım.
Yazarlar not yiyecek arama daha dönüm başına 10 ila 100 kat daha fazla kalori üreten Tarım, ayrıca bu eğilimi taşıdı. MS 1 10.000 M.Ö. dönemde, dünya nüfusu bir yüz hakkında arttı - tahminler 40 ila 170 kat arasında değişir. Evrim hızlandırılmış hızı büyük insan nüfusunun doğrudan bir sonucudur. Daha fazla kişi, böylece doğal seleksiyon evrimsel değişimin altında fırsatı artırarak daha fazla mutasyon olacak. insanlık tarihi olumlu mutasyonlar fi ilk kez tamamen insan türünün boyunca dağıtmak değil öylesine hızla genişleyen nüfus yayılması sonunda, bu toplumlarda seçimi altında olumlu mutasyonlar yayılmasını çıkmıştır. Buna ek olarak, tabii ki, bir kez değişti seçim basınçları farklı coğrafi bölgelerde belirgin uyarlamalar lehine kabul edildi çiftçilik.
Sadece güneş ışığı azaltılmış ziyade Tarım, tetik Avrupalılar cilt soluk yardımcı olabilir. Avrupalıların% 98'i, diğer vardı okudu iken 2007 çalışmada, hemen hemen bütün Afrikalıların ve Doğu Asyalılar, SLC24A5 genin bir aleli vardır. Bu veriler, bir seçici süpürme şaşırtıcı bir hızda hafif derileri ile koyu derileri yerine, geçtiğimiz günlerde 5,300 6,000 yıl önce meydana geldiğini göstermektedir. Bu Avrupalılar onlarca yıl binlerce için koyu tenli olduğunu ima eder. Birkaç yıl önce, Stanford Cavalli-Sforza Avrupa avcı-toplayıcı, çobanlar ve balıkçılar yalnız kendi diyet D vitamini içeriğinden hayatta olabileceğini öne sürmüştü. Onların deride vitamin üretmek için daha fazla güneş ışığı absorbe etme ihtiyacı - tahıl ile et ve balık yerine - tuttu çiftçilik Yalnızca Avrupalılar yaptı. Darwin, Miller ve Dawkins dahil olmak üzere diğer yazarlar, cilt renk değişiklikleri, cinsel seçilim tarafından tahrik olduğunu önerdi. Bu yarış derin cilt daha fazla ima kullanıldığında Cochran ve Harpending cinsel seçilim fikrini reddetmek ("Bir tuhaflık daha belki küçük") uzmanları kolayca yalnız iskelet kanıtlardan yarışı belirlemek işaret.
Gen akışı.
Hakkında yarıya kitap aracılığıyla, Cochran ve Harpending gen varyantları bulunan bilgilerin bakarak iki farklı yollarını düşünmeye duraklatmak. Araştırmacılar genellikle görevlerini ihmal, sadece insan göç belirteçleri olarak görüyorum. Yazarlar bu tür araştırmaları destekleyen, ancak genlerin coğrafi dağılımları daha iyi anlaşılması için savunuyorlar. Mutlaka aynı etkiye sahip değildir, aynı genin iki varyant ve onların göreceli seçici faydaları: her zamanki gibi coğrafi analizi, genler yazarların bakış tarihin bir etkisi olarak genlerin dağılımını, davranır Nerede kendilerini başlıca nedenidir uzay ve zaman hem nüfus ile genlerin yayılmasını kontrol edecek.
Açılımları.
Bu platformdan yazarlar Amerika İspanyol sömürgeciliğine karşı İngiltere'de Arthur efsanesi olası kökenleri arasında değişen fikirleri tartışırlar. Diğerleri Jared Diamond'ın Tüfek, Mikrop ve Çelik, örneğin bu çalıştılar. Ancak, Kelleher göre, Cochran ve Harpending Diamond daha gidin. O Elmas çevresel determinizm ile içerik nerede, insan biyolojisi ve nüfus farklılıkları rollerini karşıt zamanlarda, Cochran ve Harpending ikisini kucaklamak belirtmek devam ediyor. Gen akışının Onların tartışma tarihinin merkezi olarak biyoloji için bir argüman çekirdek ve kitabın iki önemli hipotez için zemin haline gelir.
İlk Hint-Avrupa dil grubunun kökeni Kurgan hipotezi için bir durumda yaparak tarihsel dilbilim uzun süredir devam eden tartışma çözmek istiyor. Kurgan kuramı Hint-Avrupa hoparlörler fetih kendi dilini yayılmadan önce Karadeniz ve Hazar Denizi arasındaki topraklara geldiğini tutar. Onların fetihleri ​​arkasında yalan - yetişkinlikte laktozu sindirmek için yeteneği - yazarlar süt tarım ve tamamlayıcı bir adaptasyon öneririz. Bir yürüyüş besin kaynağı ile, süt içme savaşçılar bitki büyüyen komşuları yendi. İçme sütü, inekler, atlar, ya da deve gelen, tarihin en büyük fetih halkların birçoğu Kurganların, İskitler, Araplar, Moğollar veya ister tarafından paylaşılan bir davranıştır. Evrimi devam olmadan, süt sindirimi yeteneği ortaya çıkmıştır asla. Aslında, çeşitli yerlerde, farklı şekillerde, yani defalarca yapmış ve bu insanlık tarihini şekillendiren yardımcı olmuştur. Kelleher yazarların argümanı zor, onların kitap yazılmış olurdu dili hayal etmek o süt sindirimi yeteneği olmasaydı yapar yorumluyor.
Aşkenazi Yahudileri.
Aşkenaz Yahudiler çok yüksek genel nüfustan ortalama IQ neden son bölüm kaplıyor ortaya koyuyor ikinci önemli argüman, açıklamak. Bu argüman geniş eleştiri ve övgü üreten, medyada geniş ilgi daha önceki bir yazıda daha önce yayınlanmış olmuştu. Önceki kitabın sonuca Bu son bölümde "tutarlı, kapsamlı, biyolojik tarihinin-ya da belki daha iyi, belirli bir tarih tutarlı bir biyolojik hipotez ve önyükleme için bir yanlışlanabilir biri" olarak tarif edilmiştir.
Yorumlar.
Wolpoff çok paleo-antropolog uzmanları görünmüyor zaman Cochran ve Harpending '' olsun 'inanıyor: Modern gen havuzuna Neandertal genetik katkıların signi fi cance içinde değil devam ettiği genlerin önemi bulunan kendi miktar.
T.J., "The Seed" de Kelleher olumlu tarihin yeni bir tür, bir biyolojik tarihinin için manifestosu ve örnek olarak bu kitabı tarif - ve sadece prehistorik dönemin. Kelleher, insanlık tarihinin ve tarih öncesi üzerinde geniş bir zemin kaplama, yazarlar değil aynı zamanda yapıcılar olarak değil, sadece o belirteçleri olarak, insanlık tarihinin genlerinin tekil önemi başarıyla savundu, yazdı.
Genetik kalıtım ile ilgili ABD'de uzun ve kinci tartışma verilen çok hızlı - Aşkenaz Yahudilerinin bakımından ise, Kelleher Cochran'ın ve Harpending sabırsızlığı onları hızlı bir şekilde eleştirenlerin çoğu görevden sürücüleri kendi argüman çekirdek almak için hissediyor zeka. O daha uzun uzadıya bu eleştirileri dikkate kitap yararlanmış olacaktı.
