Umida Akhmedova
Ayrıca (21 Ekim 1955, Parkent, Özbekistan doğumlu Умида Тухтамурадовна Ахмедова) Umida Ahmedova olarak bilinen Umida (Farsça Omideh itibaren) Tukhtamuradovna Akhmedova, bir fotoğrafçı ve foto muhabiri çalışma ve Orta Asya'da yaşıyor. Halen Özbekistan bulunduğu ve Oleg Karpov film yapımcısı ile evlidir. 2010 yılında bir belgesel yaptıktan sonra "" Özbek ulusunun iftira '' mahkum oldu.
Çalışma.
Bir fotoğrafçı olarak o kentsel ve kırsal konuları ele sergiye katıldı ve kısa film sunumu da dahil olmak üzere film ve kitap projeleri bir dizi işbirliği yaptı "Bakireliği Yükü." Bir Associated Press fotoğrafçısı olarak, onun görüntüler "New York Times", "Wall Street Journal" ve "The Globe and Mail" online sürümleri fotoğrafçılık bölümlerinde yayınlanmıştır. Foto muhabiri ve sanatçı olarak o insan hakları konularını keşfetmek adanmış çeşitli projeler üzerinde çalıştı. Onun çalışmaları sırasında, o çeşitli gelenekleri, farklı kültürler ve Özbekistan modern sınırları içinde her gün olayları belgelemiştir.
Umida Akhmedova Özbek fotoğrafçılığın en önemli temsilcilerinden biridir.
Tutuklama ve suçlamalarda.
17 Kasım 2009 tarihinde o Nodir Akhmadzhan, Taşkent şehir polis departmanı araştırmacı tarafından çağırıldı ve iftira ve itham "hakaret ve Özbek ulusunun iftira." Ona ve diğerlerine karşı bu suçlamalar İsviçre Büyükelçiliği Cinsiyet Programı tarafından desteklenen bir proje üzerinde katılım kısmen kaynaklanmaktadır. Kırsal Özbekistan'da hayatın belgeler yönleri: "dusk till dawn Kadınlar ve erkekler" eserlerinden biri. 16 Aralık 2009 tarihinde, suçlamalarda onun yukarıda belirtilen projede katılımı yanı sıra Özbekistan'da kadınların karşılaştığı zorluklar hakkında "Bakireliği Yükü", dahil olmak üzere diğer cinsiyet ve insan hakları medya projeleri onu nedeniyle aleyhine bulundu. suçlamalarda altı aya kadar veya zorunlu çalışma 2-3 yıl hapis olası bir cümle taşıyan ve halen ülkeyi terk yasaklandı.
2010 yılı Ocak ayında o kırsal Özbekistan ve Özbek gelenekleri tasvir ona kitap üretti sonra sözde "" "Özbek halkı aşağıladığı", iftira suçlandı. O bir uzman panelinde sonra, 13 Ocak tahsil 'diyanet işleri, maneviyat alanlarında uzman ve psikoloji' onun görüntüleri Batılı izleyicilere olumsuz ışık Özbekistan tasvir olduğu bulunmuştur: "" Özbekistan'a olmamıştı bir yabancı fakat bu albümün aşina kim, insanlar "Ortaçağ'da" içinde yaşadığımız bir ülkedir sonuca ulaşmak istiyorum
Şubat 2010 yılında karalama ve Özbek halkı hakaret suçlu bulundu, ancak serbest yürüyüp olabilir. Ücretleri en fazla üç yıl hapis hapis cezası taşınan rağmen, yargıç mahkum Özbek bağımsızlık 18. yıldönümü onuruna bir af olduğunu söyleyerek bir penaltı feragat. O kararı temyize amaçlanmıştır söyledi.
"Portsmouth Üniversitesi Pugwash" köşe yazarı Mark Norman, "Umida Akhmedova, 2007 yılında, Özbekistan halkının günlük hayatımızın görüntülerin bir albüm üretti, bir Özbek fotoğrafçı başlıklı albümü." Diye yorumladı Erkekler ve Kadınlar: Dawn Dusk için "Özbek gelenek ve göreneklerini 100'den fazla görüntülerini içerir. Basit ve gündelik sahneleri olan görüntüler, ciddi görüntülerin yanı Özbekistan halkı canlandıracak iddia Özbek yetkililer tarafından lambasted edilmiştir" geri ". Hükümet yetkililer beri "iftira" ve kendi milletine karşı "hakaret" ile Bayan Akhmedova suçladılar. Umida Akhmedova davasının haberleri, orman yangını gibi dünya çapında yayıldı yol boyunca birçok uluslararası haber sağlayıcıları tarafından alınıyor.
