Mercosur
Mercosur veya Mercosul (,, "Güney Ortak Pazarı") Arjantin, Brezilya, Paraguay, Uruguay ve Venezuela oluşan bir alt-bölge blok olduğunu. Onun ortak ülkeler Şili, Bolivya, Kolombiya, Ekvador ve Peru bulunmaktadır. Gözlemci ülkeler Yeni Zelanda ve Meksika.
Onun amacı serbest ticaret ve malların, kişilerin ve paranın akışkan hareketini teşvik etmektir. resmi dilleri İspanyolca, Portekizce ve Guaraní vardır. Bu, güncelleştirilmiş değiştirilmiş, ve o zamandan beri birçok kez değişmiştir. Şimdi tam gümrük birliği ve ticaret bloku olduğunu. Mercosur ve Milletler And Topluluğu Güney Amerika Ulusları Birliği ile bağlantılı Güney Amerika bütünleşme devam eden sürecin bileşenleri olan gümrük birlikleri vardır.
Tarihi.
Mercosur sonra Ouro Preto 1994 Antlaşması ile tadil ve güncellenen Asuncion Antlaşması ile 1991 yılında kurulmuştur.
İspanyol Programa de Integracao e Cooperação Economica Arjantin-Brezilya,: Programa de INTEGRACION y Cooperación Mercosur başkanları Arjantin Raúl Alfonsín ve Brezilya José Sarney "Arjantin-Brezilya Entegrasyon ve Ekonomi İşbirliği Programı" ya da pice (Portekiz imzaladı 1985 yılında kökenli Económica Arjantin-Brezilya). Program aynı zamanda bölgesel ticaret için bir para birimi olarak Gaucho önerdi.
Mercosur Parlamentosu kurucu Aralık 2004 cumhurbaşkanlığı zirvesinde kararlaştırılan edildi. Ne olursa olsun nüfus, 2010 yılına kadar her ülkeden 18 temsilci bekleniyordu.
Venezuela için tam üyelik ("Fernando Lugo görevden alma bakınız") Mercosur Demokratik Madde ihlali için Paraguay süspansiyon sonra, 31 Temmuz 2012 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Daha önce, 17 Haziran 2006 tarihinde, Venezuela üyelik anlaşması imzalamıştı.
Mercosur ülkelerinin cumhurbaşkanları (Arjantin, Brezilya, Uruguay ve Venezüella) onlar Ancak 15 Ağustos 2013 tarihinde, Paraguay yeni seçilen Cumhurbaşkanı Sayın Cartes açılışı sonrasında askıya kaldırmak olacağını Temmuz 2013 günü yaptığı açıklamada, Paraguay bunu söyledi sürece Venezuela onun dönem başkanlığını tutulan olarak kat Mercosur dönmek. Venezuela Paraguay ticaret bloku olarak Venezüella'nın dahil itiraz etmiş Temmuz 2014 tarihine kadar MERCOSUR dönem başkanlığını yürüten ve yeni bir üye sadece bir oy birliği sonrasında dahil ve Paraguay askıya iken böyle bir oy düzenlenmiştir gerektiğini savunuyor edilebileceğini söylüyor.
Dışişleri Bakanı Eladio LOIZAGA onun yerine ilk başta tek tek Paraguay komşularıyla başa söyledi. "Biz Uruguay ile Arjantin ile bekleyen sorunları var, biz bütün bu yeniden oluşturmak için var" dedi. "Bizim önceliğimiz ikili ilişkiler, çünkü Mercosur sonra olacak," diye ekledi.
Aralık 2012 tarihinde 7, Bolivya Devlet Başkanı Evo Morales, bloğun tam üyelik katılım amaçlayan bir protokol imzaladı. Ancak, böyle bir öneri geçerli olmak üzere yorum ve olası yasama onayı gerektirir
Üye devletler.
Mercosur 5 egemen üye devletlerin oluşur: Arjantin; Brezilya; Paraguay; Uruguay; ve Venezuela.
Paraguaylı Senato tarafından Cumhurbaşkanı Fernando Lugo görevden alma sonrasında, bu ülkenin Mercosur askıya ve tam üye dört yılda Temmuz 2012 tarihinde yürürlüğe giren 31 olarak Venezuela'nın kabul edildi Venezuela tamamen ticari blok düzenlemelerine uyum sağlamak zorunda olacak .
Doğrudan Ortak Pazar Grubu tabi, Çalışma Altgrupları belirli Mercosur endişeleri Konseyi dikkatine sunulmak üzere kararlar ve davranış çalışmaları dakika kadar çizin. Şu anda, çalışma alt grupları şunlardır: ticari konular; Gümrük konular; teknik standartlar; Vergi ve ticaretine ilişkin para politikaları; kara taşımacılığı; deniz taşımacılığı; sanayi ve teknoloji politikaları; tarım politikası; enerji politikası; makroekonomik politikaların koordinasyonu; ve işgücü, istihdam ve sosyal güvenlik konuları.
Çalışma alt gruplarının toplantıları alfabetik, her üye devlette alternatif, üç ayda bir düzenlenen veya Ortak Pazar Grubu Yönetim Ofisine yapılacaktır. Hazırlık ve kesin: Faaliyetler iki aşamada Work Alt gruplar tarafından yapılacaktır. Hazırlık aşamasında, Çalışma Alt Grup üyeleri her üye devletin özel sektör temsilcilerinin katılımı isteyebilir. karar verme aşaması üye devletlerin resmi temsilcileri için özel olarak ayrılmıştır. Çalışma Alt Grubu faaliyetlerinin hazırlık aşamasında özel sektör temsilcilerinin heyetler doğrudan giren ürünler için üretim, dağıtım veya tüketim sürecinin aşamalarının herhangi birinde yer alan her bir üye devlet için üç temsilci maksimum olacak Bayer HealthCare'in faaliyetlerinin kapsamı.
Coğrafya.
Mercosur toprakları Güney Amerika ve onların nüfusunun 12 ülkeden beş kombine toprakları oluşur. Üye devletlerin denizaşırı toprakları da dahil olmak üzere, Mercosur bir bütün anlamsız olarak Mercosur için meteorolojik ortalamaları render Antarktika tropikal iklimin için çoğu türleri yaşar. Nüfusun çoğunluğu subtropikal iklime sahip bölgelerde yaşayan (Uruguay, Güney Paraguay, Arjantin Kuzeydoğu ve Güney ve Güneydoğu Brezilya), ya da bir tropik iklim (Venezüella ve Kuzeydoğu Brezilya).
Demografik.
Tüm 5 üye devletlerin birleşik nüfusu Brezilya (201 milyon), bugüne kadar, Mercosur 275500000 2011 itibarıyla en kalabalık ülke olan tahmin edilmiştir. Kalan üye devletlerin nüfusları Arjantin (41 milyon), Venezuela (30 milyon), Paraguay (6,5 milyon) ve Uruguay (3,4 milyon) vardır. nüfus yoğunluğu Uruguay Brezilya'da Venezuela 33.7 / km² (87 / sq mi), 23.1 / km² (60 / sq mi), 19.4 / km² (50 / sq mi), biridir 16.4 / km² (42 / metrekare mil) Paraguay ve Arjantin'de 14.9 / km² (39 / sq mi) içinde.
Bölge çok kentleşmiş edilir ve Mercosur büyük şehirler küresel kentler Buenos Aires, Caracas, Rio de Janeiro ve São Paulo vardır. Beyaz nüfus Arjantin ve Uruguay çoğunluk ve Brezilya'da nüfusunun yarısını etrafında temsil etmektedir. Ülke nüfusunun diğer yarısı yaklaşık% 42.2 ülke nüfusunun az% 10, siyah yerli, Asya ve diğerleri kabul edilir, beyaz olarak kabul edilir ise Venezuela'nın ırk yapısı,% 49.9 Mestizo içermektedir. Mestizos Paraguay çoğunluk nüfusunu oluştururlar. Tüm Mercosur ülkeleri, özellikle Paraguay (Native America Guarani İspanyolca ile birlikte ülkede bir ulusal dil, ve hemen hemen tüm Paraguaylılar Guaraní genetik soy var), önemli Kızılderili nüfusları var, özellikle ülkenin kuzey-Batı, Kuzey in (Arjantin Güney illeri), Kızılderili kabileleri geniş rezervasyon arazileri var milletin, Kuzey Amazon eyaletlerinde Brezilya (), Venezuela (Guayana bölgesinde). Sadece Uruguay Kızılderili kökenli çok küçük nüfusa sahip. Çoğu Brezilyalılar Pardo (Brezilyalılar Southern, Güney-Doğu, Orta-Batı ve milletin North-Eastern devletler boyunca) ve Caboclos (Brezilya Kuzey Amazon devletlerin melez nüfus dahil), ırksal karıştırılır.
Dilleri.
Portekizce, İspanyolca ve Guarani: Mercosur kullanılan birçok dil ve lehçelerde arasında, 3 resmi ve çalışma dilleri vardır. O eski Portekiz Amerika'nın bir parçası olarak Brezilya, Mercosur ve Amerika'daki tek Portekizce konuşan bir ülkedir. Arjantin, Paraguay, Uruguay ve Venezuela İspanyolca Amerika'nın bir parçası idi. (Iki resmi dilden biri olan) Paraguay ile birlikte, Arjantin (Corrientes) sektörleri Guaraní konuşuyoruz.
Mal ticareti.
(Venezuela hariç) içi Mercosur mal ticareti, 2010 yılında US $ 88'den milyar, 1991 yılında ticaret bloğun başlangıcından 10 $ milyar ABD büyüdü; Brezilya ve Arjantin, her bu toplamın% 43 olarak gerçekleşmiştir. blok içinde ticaret dengesi tarihsel, 2010 yılında üzerinde 5 milyar dolarlık bir intra-Mercosur dengesini kaydetti Brezilya, doğru eğik olmuştur.
Hedefler.
Güney Ortak Pazarı teşvik:
Yapısı.
Asunción Antlaşması ve Ouro Preto Protokolü geçiş aşamasının başlangıcında çalışması için her ikisi de Ortak Pazar Konseyi ve Ortak Pazar Grubu oluşturma, kurumsal Mercosur yapısı temelini oluşturdu. Bu Antlaşmada öngörüldüğü gibi, ortak pazar kurmadan önce üye ülkelerin Mercosur yöneten kamu kurumları için kesin kurumsal yapıyı belirlemek amacıyla özel bir toplantı çağrı yanı sıra, her ajansın belirli işlevleri ve karar verme sürecini tanımlamanız gerekir .
Ortak Pazar Konseyi.
Konsey, Asuncion Antlaşması'nda belirtilen nesneler ve zaman dilimlerinde uyum için politikasını ve sorumluluğu yapmak için yetki ile Mercosur en üst düzey kuruluşudur. Konsey, tüm beş ülkenin Dışişleri Bakanları ve Ekonomi (veya dengi) oluşmaktadır. Üye devletler, altı aylık dönemler için, alfabetik sıraya dönen Konseyi başkanlık. Toplantılar: Konsey üyeleri yılda en az bir kez gerektiğinde karşılamak, ama olacaktır. Mümkün üye ülkelerin cumhurbaşkanları yıllık Ortak Piyasa Konseyi toplantısının paylaşmak zorundadır. Karar Verme: Konsey kararları, tüm üye devletlerin temsili ile, birliği ile yapılacaktır.
Ortak Pazar Grubu.
Grup Mercosur yürütme organıdır ve üye ülkelerin Dışişleri Bakanlıkları tarafından koordine edilmektedir. Onun temel görevleri Asuncion Anlaşması ile uyum neden ve Konsey tarafından alınan kararların uygulanması için gerekli kararları almak için vardır. Ayrıca, bu ticaret açılış, makroekonomik politikaların koordinasyonu ve Mercosur altında tartışmalar çözünürlükte ihtiyaç duyulduğunda katılan nonmember devletler ve uluslararası kuruluşlar ile anlaşmalar müzakere için pratik önlemler başlatabilirsiniz. Bu organize, koordine ve İş Alt Gruplar denetlemek ve ilgi sorunları ile uğraşmak özel toplantılar aramak için yetkisine sahiptir. Kompozisyon: Ortak Pazar Grubu aşağıdaki kamu kurumlarını temsilen dört daimi üyeleri ve her üye devletten dört dönüşümlü kadar yapılacaktır: (i) Dışişleri Bakanlığı; (Ii) Ekonomi Bakanlığı veya eşdeğer (sanayiden, dışişleri ve / veya ekonomik koordinasyon); ve (iii) Merkez Bankası. Belirli bir üye devlet tarafından atanan Ortak Pazar Grubu üyeleri söz konusu ulus için Ortak Pazar Grubu Ulusal Bölüm teşkil edecektir. Toplantılar: Ortak Pazar Grubu alfabetik dönen, üye devletlerde genellikle en az üç ayda bir defa bir araya gelecek. Özel toplantılar serbestçe önceden planlanmış bir yerde, herhangi bir zamanda çağrılabilir. toplantılar ev sahibi üye devletin Delegasyonu Başkanı tarafından koordine edilecektir. Karar Verme: Ortak Piyasa Grubu kararları tüm üye ülkelerin temsil ile, birliği ile yapılacaktır. Mercosur diller Portekizce ve İspanyolca olacaktır yetkilisi ve tüm çalışma kağıtları resmi sürümü toplantısına ev sahipliği ülkenin dilinde hazırlanacaktır.
İdari ve sosyoekonomik.
İdari Office belgeleri saklamak ve Portekizce ve İspanyolca hem de Mercosur resmi bülten sorunu ve kararların maksimum açıklanması ve ilgili belgeler için olanak sağlayacak şekilde de Ortak Pazar Grubu faaliyetlerini iletişim ile tahsil edilecektir olacak. Sosyoekonomik Danışma Forum doğası gereği danışma ve üye ülkelerin çeşitli sosyoekonomik sektörleri temsil etmektedir.
Çalışma grupları.
Doğrudan Ortak Pazar Grubu tabi, Çalışma Altgrupları belirli Mercosur endişeleri Konseyi dikkatine sunulmak üzere kararlar ve davranış çalışmaları dakika kadar çizin. Şu anda, çalışma alt grupları şunlardır: ticari konular; Gümrük konular; teknik standartlar; Vergi ve ticaretine ilişkin para politikaları; kara taşımacılığı; deniz taşımacılığı; sanayi ve teknoloji politikaları; tarım politikası; enerji politikası; makroekonomik politikaların koordinasyonu; ve işgücü, istihdam ve sosyal güvenlik konuları. toplantılar. Çalışma alt gruplarının toplantıları alfabetik, her üye devlette alternatif, üç ayda bir düzenlenen veya Ortak Pazar Grubu Yönetim Ofisine yapılacaktır. Hazırlık ve kesin: Faaliyetler iki aşamada Work Alt gruplar tarafından yapılacaktır. Hazırlık aşamasında, Çalışma Alt Grup üyeleri her üye devletin özel sektör temsilcilerinin katılımı isteyebilir. karar verme aşaması üye devletlerin resmi temsilcileri için özel olarak ayrılmıştır. Çalışma Alt Grubu faaliyetlerinin hazırlık aşamasında özel sektör temsilcilerinin heyetler doğrudan giren ürünler için üretim, dağıtım veya tüketim sürecinin aşamalarının herhangi birinde yer alan her bir üye devlet için üç temsilci maksimum olacak Bayer HealthCare'in faaliyetlerinin kapsamı.
Karma Parlamento Komisyonu.
Komite bir danışma ve karar alma doğası hem de sahip olacaktır; güçlerle de önerilerini sunmaya. Entegrasyon süreci takip ve bilgili ilgili Kongreler tutmak;: O kadar yetkili, diğerlerinin yanı sıra olacak Bir Mercosur Parlamentosu gelecekteki dönmesi için gerekli adımları atın; Entegrasyon sürecine ilişkin meseleleri incelemek için alt komiteler Organize; Entegrasyon süreci yapılmalı ve Güney Ortak Pazarı kurdu olarak nasıl Ortak Pazar Konseyi ve Grup tavsiyelerini gönderin; Farklı üye devletlerin yasalarını uyumlaştırmak ve ilgili Kongreler bunları göndermek için gerekli ayarlamaları yapın; Ilgilendiren konularda bilgi ve ihtisas yardım elde etmek amacıyla üye devletlerin her birinde özel kuruluşlar, yanı sıra uluslararası ajanslar ve büroları ile ilişkiler kurmak: nonmember ulusların ve bölgesel entegrasyon planlarında yer alan işletmelerin Kongreleri ile işbirliği hedefleyen ilişkiler kurulması; Yerli uluslar üstü veya uluslararası olsun, kamu ve / veya özel kuruluşlar ile işbirliği ve teknik yardım anlaşmalarının abone olun. Komite onlar, en az iki yıllık bir görev süresi ile ilgilidir Kongresi tarafından atanan 64 oyunculuk meclis üyeleri, üye devlette yüzde 16'ya, ve dönüşümlü eşit sayıda maksimum, oluşacaktır. toplantılar dört başkanları (her üye devlet için bir tane) oluşan bir yönetmenlerin yönetim kurulu tarafından yürütülür. Beş başkanlarının herhangi biri tarafından davet zaman Komite olağan olağanüstü yılda iki kez bir araya edecek ve. Toplantılar bir ardışık ve dönüşümlü olarak her üye devletin topraklarında yapılacak bulunmaktadır. Karar Verme: tüm üye devletlerin parlamento heyetlerinin katıldığı zaman Karma Parlamento Komisyonu toplantıları geçerli olacaktır. Karma Parlamento Komisyonu Kararları, her üye devletin kendi kongrelerinde tarafından akredite üyelerin çoğunluğunun oyuyla konsensüs yapılacaktır. Portekizce ve İspanyolca Karma Parlamento Komitesi'nin resmi dillerdir.
Ticaret Komisyonu.
Ticaret Komisyonu daima gümrük birleşme çalışması için üye devletler tarafından kabul ortak ticaret politikası araçlarını uygulamak için çaba, Mercosur yürütme organını yardımcı olacaktır. Komisyon aynı zamanda ortak ticaret politikaları ile ilgili konularda ve konularda gelişmesi takip etmelidir, diğer ülkelerle içi Mercosur ticaret ve ticaret. Her üye milletin bir üyesi belirten Komisyon, beş asıl üyeleri ve dört alternatifler olacaktır. Ticaret Komisyonu gibi ortak ticaret politikası araçlarını uygulamak için her türlü çabayı sarf edecektir: diğer ülkeler veya uluslararası kuruluşlar ile ticaret anlaşmaları; idari / ticari ürün listeleri; Mercosur gümrük birleşmesi için son adaptasyon sistemi; rrigin sistemi; serbest ticaret bölgesi sistemi, özel gümrük alanları ve ihracat işleme bölgeleri; Sistem haksız ticaret uygulamaları vazgeçirmek için; eliminasyon ve tarife kısıtlamalar uyumlaştırılması; Nonmember ülke koruma sistemleri; Gümrük koordinasyon ve uyum; tüketici koruma sistemleri; ve ihracat teşvik uyum.
Ayrıca, ticaret komisyonu ortak deniz tarifeler ve diğer ortak ticaret politikası araçları ile uygulama ve uyum ile ilgili üye devletler tarafından gündeme getirilen konularda konuşmak gerekir. Komisyon Mercosur yürütme ajansı tarafından veya üye devlet tarafından istendi zaman yanı sıra, en az ayda bir kez toplanır. komisyon yönetimini ve Güney Ortak Pazarı altında benimsenen ticaret politikalarının uygulanmasını gerektiren kararlar almak ve gerektiğinde kendi yetkisi altında alanlarının düzenlenmesi ile ilgili yürütme organının için teklifte olabilir; buna ek olarak, bu yeni kurallar önermek ya da Mercosur ticaret ve gümrük konularında varlığı olanlar değiştirebilirsiniz. Bu bağlamda, ticaret komisyonu yeni Mercosur üretim faaliyetlerinin geliştirilmesi atıfta durumlarda da dahil olmak üzere ortak dış tarifelerin altında belirli öğeler, ithalat vergisi bir değişiklik önerebilir. Daha iyi hedeflere ulaşmak için, ticaret komisyonu. Yön ve yürütmektedir işin denetimi hedefleyen teknik komiteler oluşturabilir Ayrıca dahili işletim düzenlemeleri kabul edebilir. Teklif ve ticaret komisyonu kararları her üye ülke tarafından gösterilen temsilcilerinden oluşan bir birliği ile alınacaktır. Ticaret komisyonu tarafından verilen eylemleri ile uygulama, yorumlama veya uygunluk gelen izleyen herhangi bir anlaşmazlık Mercosur yürütme organı sevk edilecek ve Güney Ortak Pazarı kapsamında kabul Anlaşmazlıkların Çözümü Sistemde belirtilen yönergeleri kullanarak çözülmesi gerekir.
Sözleşmeye meselelerde Uluslararası yargı.
Bunlar ikamet veya farklı üye devletlerde merkezi vardır: Tarafların en az bir sözleşme sözleşmeye konular üzerinde dava yargı kurallar özel hukuk tüzel kişileri ya da bireyler şartıyla arasındaki sivil veya ticari uluslararası sözleşmelerden doğan uyuşmazlıkların için geçerli olacak , ikametgahı veya herhangi bir üye devlette merkezi ve ayrıca üye ülkelerin birinde bir mahkemenin lehine yargı bir seçim yapmıştır. Bu durumda, seçilen yargı ve tartışma arasında makul bir bağlantı olması gerekir. sözleşmeye konular üzerinde uluslararası yargı rehberlerinin uygulama kapsamı aşağıdaki hariç: iflas kişiler / bireyler ve onların alacaklılar ve diğer benzer işlemler (özellikle alacaklılar ile kompozisyon concordatas) arasındaki hukuki ilişkileri; Aile ve veraset hukuku ile ilgili anlaşmalar kapsamında hususlar; Sosyal güvenlik sözleşmeleri; idari sözleşmeler; iş sözleşmesi; Tüketici satış sözleşmeleri; taşıma sözleşmeleri; sigorta poliçeleri; ve ayni hakları saklıdır.
Yargı seçimi.
Üye ülkelerdeki mahkemeler kimin yetki sözleşmeli partiler, sivil veya ticari uluslararası sözleşmelerden kaynaklanan anlaşmazlıkların çözümü için yargı yetkisine sahip olacak yazılı konuyu sunmayı kabul etmişlerdir.
Seçim Anlaşması.
yetki sözleşmesi, hatta zaman anlaşmazlık aslında doğar ömrü boyunca, sözleşme imzalanmadan anda kararlaştırılabilir. geçerlik ve mekan seçimi etkileri normalde her zaman sözleşmenin geçerliliğine en uygun hukuka başvurmadan, davaya yetkisine sahip üye ülkelerin yasalarına tabi olacaktır. Yargı seçilmiş olsun veya olmasın, bu yetki davalı gönüllü olumlu ve içten bir şekilde buna izin verilmedi, dava açtı aslında üye devletin mahkemelerinde lehine prorogated edilecektir.
İştirak yargı.
Sözleşmeli taraflar uyuşmazlıkları yetkili mahkemeler konusunda bir anlaşmaya varmak gerekmiyor, noktada davanın davacı tarafından seçilen üye devlet yargı yetkisine sahip olacaktır: sözleşme yapılacak olan yerin mahkeme; ya da davalının ikametgahının bulunduğu yerdeki mahkemedir; ya da davacının ikametgahının veya merkez mahkeme ikincisi onun parçası yaptığını gösterebilir zaman. Bazı özel öğeleri içeren sözleşmeler için: dikkate alınarak aşağıdaki iddiası dayandığı yükümlülükler olmuş ya da yapılmalıdır üye devleti olacak sözleşmenin uygulanması yerine yukarıdaki madde (i) amaçları için, Onlar sözleşme imzalama sırasında mevcut nerede yer; Kendi türü, sözleşme imzalama sırasında borçlunun ikametgahının yere göre belirli öğeleri içeren sözleşmeler için; Karşılanabilir öğeleri, sözleşmenin akdedildiği anda borçlunun ikametgahının yerini kapsayan sözleşmeler için; ve hizmet için sözleşme render:
Karşı dava.
Orada herhangi bir eylem ya da ana davası için temel olarak hizmet gerçeğine dayalı bir karşı dava olma durumunda, ana davayı işitme mahkemeler ortaya çıkabilecek herhangi bir karşı-duymak yetkili olacaktır.
Eğitim entegrasyon.
Eğitim, bölgesel entegrasyon sürecinin temel bir faktör olduğu önermesine dayanır, bunlar teknik çalışmaları beraberinde kaydıyla birincil veya ortaokul seviyesinde eğitim kursları, tüm üye için aynı seviyede olarak üye devletler tarafından kabul edilecektir milletler. Aynı şekilde, sürekli eğitim izin vermek amacıyla, üye devletlerin birinde akredite bir kurum tarafından verilen kurs sonuca kanıtlayan sertifikalar, diğer tüm üye devletlerde geçerli olacak. Tamamlanmış değil teknik olmayan ilköğretim ve ortaokul düzey çalışmaları dolayısıyla başka bir üye ülkede ders sonuca izin herhangi bir üye devlet tarafından akredite edilecek. Çalışmalar elde seviyesini belirlemek için denklik tablosu kullanılarak tamamlanacaktır.
Bölgesel Teknik Komisyonu.
Sipariş başka üye ülkede herhangi bir üye ülkede yapılan çalışmaların akreditasyonunu lehine mekanizmalarını uyumlaştırmak ve denklik masaya kapsamında olmayabilir herhangi durumları çözmek için ise, Bölgesel Teknik Komisyonu oluşturulur. Bu komisyon her üye milletin eğitim bakanlıkları heyetler katılacak ve en az iki üye devletler gerekli toplanır düşünmek zaman bir araya gelecek. Toplantı siteleri dönüşümlü olarak kurulacaktır. Uygulama, inşaat veya eğitimle ilgili hükümler konusunda uyumsuzluk sonucunda üye ülkeler arasında ortaya herhangi bir anlaşmazlık, başlangıçta doğrudan diplomatik müzakereler yoluyla çözüme kavuşturulacaktır. Ülkeler bir anlaşmayı ulaşmak gerekmiyor veya anlaşmazlık sadece kısmen sonra, Çözünürlük Sistemi başvurdu edilecek Uyuşmazlık belirtilen prosedürleri çözülmesi gerekir. Üye ülkeler olan hükümler öğrencilerine daha elverişli bir ikili sözleşme veya anlaşmanın girmek Should, söz konusu üye devletler en avantajlı düşünün hangisi hükümler uygulayabilirsiniz.
Serbest ticaret bölgeleri.
üye ülkeler, kendi gümrük topraklarında tanınan farklıdır tedavi ile bu alanlarda pazarlanan veya üretilen mal sağlayan hedeflediğim her biri ticari serbest ticaret bölgeleri, endüstriyel serbest ticaret bölgeleri, ihracat işleme bölgeleri ve özel gümrük alanları olabilir. Uruguay'ın Başkan Yardımcısı Danilo Astori ABD ile serbest ticaret anlaşması konusunun ele ve olmalıdır "dedi fırsatlar inşa edilmelidir." O da "her Mercosur ülke üyelikleri çokluğu olmalıdır. Mercosur ortak uluslararası politikalar, diğer ticaret blokları ile anlaşmalar olmalıdır üçüncü taraflardan ve her şeyden önce orta korunmasına ilişkin bir anlaşma olması gerekir." Dedi
Tarifeler.
üye devletler Mercosur mal için kullanılan ortak bir dış tarife ile bu bölgelerden mal değerlendirir, ya da, bazı özel ürünler durumunda, iç tarife her durumda geçerli. Bu sayede, serbest ticaret bölgelerinden ürünler can, bazı özel ürünler durumunda, her üye devletin normal gümrük bölgeleri veya üretilen mal verilen Güney Ortak Pazarı altında kurulan daha elverişli vergi tedavi, olabilir Her milletin hakim, normal gümrük tedavi.
Korur.
Üretilen ya da her üye milletin serbest ticaret bölgelerinde pazarlanan ürünler bu değil ithalatın öngörülen bir artış gerektirir zaman koruma sistemi için uygun, ancak ithalatçı ülkeye zararlar veya tehdit zararları neden yeteneğine sahip olacak.
Teşvikler.
Gümrük Tarifeleri ve Ticaret (GATT) Genel Anlaşması kapsamında kurulan karşılık gelen kurallar ile uyumlu olmayan serbest ticaret bölgelerinden üretim üreten ülkenin verilmesi özel teşvikler durumunda, üye ülke dönmek için gerekli ayarlamaları yapabilirsiniz denge için durum.
Yaratılış.
üye ülkelerin Ağustos 1994 yılında faaliyete zaten vardı herhangi bir serbest ticaret bölgeleri, bu aynı dönemde geçerli olan ya da kongrede elbette yasal kılavuzlar ışığında kurulmuş olduğu herhangi birlikte Mercosur altında normal çalışmaması konusunda anlaşmaya vardı. Bu üye millet artık daha ayrıcalıklı yeni serbest ticaret bölgeleri oluşturmak anlamına gelir.
Mercosur üyeleri için etkili bir anlaşmadır.
Manaus ve Tierra del Fuego FTZs.
Mercosur gerçek uygulama özel Manaus, Brezilya, Tierra del Fuego ve, Arjantin etkilemez, kendi özel coğrafi durumları ışığında düzenlenen serbest ticaret bölgeleri. Bu iki serbest ticaret bölgeleri 2013 yılına kadar, normal faaliyetlerine devam edebilir.
Karşılıklı tanıtım ve koruma.
Asunción Antlaşması abone milletler oluşturma ve başka bir devletin topraklarında üye devletlerin birinin yargı için bireysel ya da kurumsal yatırım için elverişli koşulların bakım entegrasyonunu hızlandırmak amacıyla hedeflenen ekonomik işbirliğini yoğunlaştırmak için gerekli olduğunu düşünün Dört üye devletler arasında işlem. Bu bağlamda, Arjantin, Uruguay, Paraguay ve Brezilya Colonia del Sacramento, Uruguay, Karşılıklı Teşviki ve Mercosur Yatırımların Korunması (Colonia Protokolü) için Colonia Protokolü kentinde 1 Ocak 1994 tarihinde imzalandı. Bu yatırımcılar ikamet veya herhangi bir üye devletin topraklarında ikamet tarafından Mercosur kapsamındaki yatırımlar ulusal yatırımcılar veya nonmember devletlere, diğer üye devlet tarafından tanınan daha az elverişli muamele hakkına sahip olacaktır, bu protokolde kurulmuştur.
Yatırımcılar.
Colonia Protokolü inşa amaçları için, yatırımcılar olarak kabul edilir: üye ülkelerin herhangi biri veya bu kalıcı olarak orada ikamet veya topraklarında mevzuatına nedeniyle ilgili, orada yerleşik olan vatandaşı olan bireyler; Tüzel kişiler orada merkezi olan üye ülkelerin birinin mevzuat uyarınca düzenlenmiş; ve Tüzel kişiler yukarıda belirtilen tüzel kişiler veya bireyler tarafından kontrol fiilen ve doğrudan veya dolaylı olarak yatırım yapılan bölgede düzenledi.
Yatırım.
vadeli yatırım gibi varlıkların tüm türlerini içerir: Böyle rem haklar ayni ve teminat hakların olarak taşınır veya taşınmaz malların; hisseleri, şirket holdingler ve kurumsal katılımın diğer tip; ekonomik değere sahip olabilir kredi alet ve haklar; telif hakları ve patent, endüstriyel çizimler, ticari markalar, ticari isimler, teknik prosedürler, know-how ve şerefiye olarak sınai mülkiyet hakları da dahil olmak üzere fikri mülkiyet haklarını veya malzeme; Böyle araştırma, yetiştirme, ekstraksiyon veya doğal kaynak arama imtiyazlar gibi kamu hukukunu ilgilendiren ekonomik tavizler.
Özgürlük yatırım.
yatırım alan millet, yönetmek korumak, kullanmak, zevk ve yatırımları elden çıkarma yatırımcının özgürlüğünü kısıtlayan yeteneğine haksız ve ayırımcı yollarla kendisini boşuna olamaz.
Vergi.
üye devletler ancak diğer ulusların Colonia Protokolü'ne vergi konularda tamamen veya kısmen ilgili uluslararası anlaşmaları kaynaklanan herhangi bir tedavi, tercih veya ayrıcalığın faydalarını imzalayan yatırımcılara uzatmak zorunda değildir.
İstisnalar.
Buna ek olarak, üye ülkelerin geçici olarak yeni tedavi henüz hakim olmaz istisnalar listesini kurabilir. Bu şekilde, çeşitli üye ülkelerin aşağıdaki ekonomik sektörlerin hariç karar: Arjantin: Gerçek sınır şeridinde gayrimenkul, hava taşımacılığı, deniz sanayi, nükleer santraller, uranyum madenciliği, sigorta ve balıkçılık mülkiyeti; Brezilya: Mineral arama ve madencilik; Hidrolik enerjinin kullanımı; sağlık hizmeti; televizyon ve radyo yayıncılığı ve genel, satın alma ya da kırsal özelliklerinin kiralama telekomünikasyon; finansal aracılık, sigorta, sosyal güvenlik ve harf sistemlerinde katılım; kiralama ve kabotaj yanı sıra iç navigasyon gibi; Paraguay: sınır şeridinde taşınmaz mülkiyeti; radyo ve televizyon yayıncılığı da dahil olmak üzere iletişim,; hava, deniz ve kara taşımacılığı; elektrik, su ve telefon hizmetleri; hidrokarbonlar ve stratejik mineraller için maden; ithalat ve petrol türevleri ve posta hizmetlerinin arıtma; ve Uruguay: Elektrik; hidrokarbonlar; Temel petrokimya, atom enerjisi; Stratejik mineraller için maden; finansal aracılık; demiryolları, telekomünikasyon; Radyo yayıncılığı; Basın ve görsel-işitsel araçlar.
Kamulaştırma ve tazminat.
üye ülkelerin kamulaştırma veya bu tedbirler kamu ihtiyaca göre alınmadıkça, imzalayan ülkelerden gelen yatırımcılara ilgilendirmeyen kendi topraklarında yatırımlarını kamulaştırma hiçbir şey yapmak üstlendi. Böyle bir durumda, ayrımcı hiçbir şey yapılabilir, ama her şey nedeniyle yasal süreç tarafından uygulanması gerekir. Karar kamuya uygun yetkililer tarafından ilan edilir anda belirlenen gerçek yatırım değerine göre kamulaştırılacak veya yeterli ve etkili hem de olmalı devletleştirilmiş ve önceden yapılan yatırım tutucu Tazminat. Bu ödeme fiili ödeme kadar güncellenir ve etkilenen yatırımcı ilgisini alacaksınız.
Transferler.
Orijinal üye devlet yatırımcıların serbest yatırımlarının transferini ve herhangi bir kazanç onun üzerine sağlanacaktır. Bu transferler yatırım alan üye devlet tarafından kurulan prosedürlere piyasa uyarınca geçerli olan döviz kuru kullanılarak, konvertibl para yapılabilir. Üye ülkelerin yatırım fonlarının veya kendi topraklarında icra faaliyetlerinden ücretsiz devrini kısıtlayan herhangi bir değişim önlemleri olamaz.
Rol ve potansiyel.
Bazı Güney Amerikalılar diğer küresel ekonomik güçler, özellikle Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) ve Avrupa Birliği faaliyetlerini dengelemek için kaynakları birleştirmek yeteneği veren olarak Mercosur görüyoruz. Kuruluş aynı zamanda potansiyel Amerikalar Serbest Ticaret Alanı (FTAA) konmadan önce yoketmeye olabilir; Ancak, şimdiki Mercosur üyesi ülkelerin yarısından fazlasında, 2005 yılında Arjantin'de IV Cumbre de las Américas'ın (Americas IV Zirvesi) de FTAA öneriyi reddetti.
Mercosur gelişimi tartışmasız 2001 yılında Arjantin ekonomisinin çöküşü ile zayıfladı ve hala vb Ayrıca Brezilya ve Arjantin, Arjantin ve Uruguay, Paraguay ve Brezilya arasındaki ticaret politikası üzerindeki iç çatışmalar, gördü, pek çok engel olmak için vardır Mercosur ortak bir para biriminin geliştirilmesi önce ele.
2004 yılında, Mercosur Andean Topluluğu Milletler Ticaret blokunun (CAN) ile bir işbirliği anlaşması imzaladı ve onlar tüm Güney Amerika entegre yönelik gelecekteki müzakereler için niyet ortak bir mektup yayınladı. umudu Avrupa Birliği uyarınca, örgüt içinde siyasi entegrasyonu artmış ve bazı savunduğu hala belirsizdir. Bolivya geleneksel And ülkeleri ve Güney Amerika'nın geri kalanı arasında bir arabulucu olarak görülüyor çünkü Bolivya, aynı zamanda CAN üyesi ve Mercosur ortak üye UNASUR süreç başlamadan önce, ilişkilerde önemli bir rol oynar, Marion Hörmann diyor. Bölgesel Entegrasyon: Bolivya için anahtar rol
bloğun fazla 270 milyon nüfusu kapsar ve tam üye ülkelerin birleşik Gayrisafi Yurtiçi Hasıla ABD $ 3,0 trilyon yıllık fazladır (Satın alma gücü paritesi, SGP) Uluslararası Para Fonu (IMF) numaralarına göre, Mercosur Dünya beşinci büyük ekonomisi adrestir. Avrupa Birliği'nin ardından dördüncü büyük ticaret bloku olduğunu.
Mercosur çalışma ilgilenen ülkeler içinde evrensel onayı ile bir araya geldi değil. Şili ticaret ortakları ile ikili anlaşmalar sürdürmeyi tercih belli ölçüde vardır ve bu örnek izlenecek için Uruguaylı siyasilerin çağrılar olmuştur.
Üçüncü şahıslarla STA.
Arjantin, Brezilya, Paraguay ve Uruguay: Son zamanlarda, Mercosur ile yeni işbirliği anlaşması ile, Andean Topluluğu dört yeni ortak üyelerini kazandı. Bu dört Mercosur Üyelerimiz 7 Temmuz 2005 tarihinde (And Topluluk) Komisyon ile büyütülmüş oturumda Dışişleri Bakanları toplantısı And Konseyi tarafından ortak üyelik verildi Bu hamle, tüm And Topluluğu'na ortak üyelik verildi Mercosur eylemlerini ileri geri Ekonomik tamamlayıcılık Anlaşmaları (Serbest Ticaret Anlaşmaları) sayesinde milletler CAN ve bireysel Mercosur üyeleri arasında imzalandı.
Mercosur Aralık 2011'de Ağustos 2010 yılında ve Filistin Devleti ile Mısır ile, Aralık 2007'de İsrail ile serbest ticaret anlaşması imzaladı.
Üyeler.
Gözlemciler ülkeler.
Guyana ve Surinam Ancak, bu öneri geçerli olmak üzere yasama onayı gerektirir Temmuz 2013 yılında Mercosur ile bir çerçeve anlaşması imzaladı.
