Sömürge Amerikan askeri tarih
Sömürge Amerikan askeri tarihinin 1775 yılında Amerikan Devrimi kendi kuruluşundan itibaren Thirteen Kolonileri askeri kaydıdır.
Rangers.
Kuzey Amerika'da Rangers koloniciler ve Kızılderili kabileleri arasındaki 17. ve 18. yüzyıl savaşlarında görev yaptı. İngiliz düzenli sınır savaşına alışkın değildi ve bu yüzden Ranger şirket geliştirilmiştir. Rangers baskınlar erken uyarı sağlayan keşif sabit sınır surlarının arasında devriye sömürgeci hükümetler tarafından istihdam edilen tam zamanlı askerlerdi. Saldırı operasyonları, onlar milisler ya da diğer sömürge askerleri çekilir görev güçleri için izci ve kılavuzları, yerini köy ve diğer hedefler vardı.
Amerikan değişen babası Albay Benjamin Kilisesi (c. 1639-1718) 'dir. O Amerika'da ilk Ranger kuvveti (1676) kaptanı oldu. Kilise Kral Philip Savaşı için ilk ranger şirket kurma Plymouth Colony Josiah Winslow Valisi tarafından görevlendirildi. Daha sonra Kral William Savaşı ve Kraliçe Anne'in Savaşı sırasında Acadia baskın şirketi kullandı.
Benjamin Kilisesi savaş Kızılderili desenleri taklit etmek, öncelikle onun gücünü tasarlanmış. Bu amaç doğrultusunda, Kilise Yerli Amerikalılar Yerli Amerikalılar gibi mücadele öğrenmek için çaba gösterdi. Amerikalılar sadece Hint müttefiklerinin vesayet altında rangers oldu. (Sömürge dönemi sonuna kadar, Rangers müttefiklerinin ve öğretmenler hem de Hintliler bağlıydı.) Cami arazide düşman Yerli Amerikalılara karşı saldırgan grevi yürütmek için dost Kızılderililer ile sınır becerileri için seçilmiş beyaz sömürgeciler karıştırma özel bir tam zamanlı birimi geliştirdi nerede Normal milis birimleri etkisizdi.
Sırasıyla, John Lovewell ve John Gorham: Kilise altında baba ve on sekizinci yüzyılın iki ünlü Rangers büyükbabası görev yaptı. Rogers'ın 'Rangers Amerikan kolonilerinde dokuz Ranger şirketleri düzenledi Binbaşı Robert Rogers tarafından 1751 yılında kurulmuştur. Fransız ve Hint Savaşı sırasında düzenlenen bu ilk Amerikan ışık piyade birimleri, aktif "Rangers" denirdi ve genellikle modern Army Rangers manevi doğum yeri olarak kabul edilir.
Milis.
Amerika Birleşik Devletleri ordusunun başında neredeyse tüm özgür beyaz erkekler kayıtlı milisleri oluşturulan yerel yönetimlerin, yatıyor. İngiliz düzenli ordu ve Kraliyet Donanması, uluslararası savaşları ele.
Yerel yetki alanı dışında büyük operasyonlarda, milis bir savaş gücü olarak istihdam değildi. Bunun yerine koloni gönüllü istedi (ve ücretli) (yani, Rangers) de milis üyesi olan çoğu. Yerel Hint tehdit (1725 tarafından çoğu yerde) sona erdikten sonra, milis sistemi küçük yerel tören rolleri dışında kullanılmıştır.
Amerikan Devrimi yaklaşırken sömürge döneminin sonunda, milis sistemi silahlar birikmiş edildi canlandı ve yoğun bir eğitim başladı. Milisler, özellikle 1776 yılında Boston'dan İngilizleri kovma ve mücadele çoğu düzenli asker oluşan Kıta Ordusu tarafından ele alınmış Ancak 1777. yılında Saratoga işgalci İngiliz ordusu yakalayan, Devrimi'nde önemli bir mücadele rol oynadı.
Hintli savaşlar.
Kuzey Amerika'nın İngiliz sömürgeciliğinin ilk yıllarında, daha sonra Amerika Birleşik Devletleri olacak kolonilerde askeri eylem gibi 1610 ve 1646, bir Pequot Savaşı arasındaki Anglo-Powhatan Savaşları gibi Kızılderililer ile çatışmalar, sonucuydu 1637, Kral Philip'in 1675 yılında Savaşı, 1675-1677 yılında Susquehannock savaş ve 1715. Baba Rale Savaşı (1722-1725) 'de Yamasee Savaş Maine ve Nova Scotia oldu. Orada aynı zamanda Nihayet 1739 yılında Stono İsyanı olarak köle ayaklanmalarını oluştu, Peder Le Loutre Savaşı, aynı zamanda ilgili Acadians Fransız ve Hint Savaşı kadar kurşun vardı.
Hollandalı savaşlar.
Kieft Savaşı 1645 kadar 1643 den mücadele dahil baskınlar ve karşı baskınlar Yeni Hollanda kolonisi Hollandalı yerleşimciler ve Hintliler arasında bir çatışma oldu. Bu nüfusa orantılı kanlı vardı; New Amsterdam Avrupa nüfusu sadece 250 iken 1.600 'den fazla yerli bir anda öldürüldü.
İspanyol savaşlar.
İngiliz Jenkins'in Kulak, 1739-1748 Savaşı'nda İspanyolca savaştı. 1742 sonrası savaş Avrupa'nın yetkilerinin çoğu içeren Avusturya Veraset Savaşı büyük birleşti. Gürcistan 1742 yılında Gürcistan'ın bir İspanyol işgali geri yendi ve bazı sporadik sınır mücadele devam etti. Savaş 1748 yılında Aix-la-Chapelle Antlaşması ile sona erdi Kral George Savaşı, birleştirilecek.
Savaş Fransa ve İngiltere.
1689 yılından itibaren, koloniler de sık sık İngiliz Fransız Acadia (Nova Scotia) kazandı Kraliçe Anne'in Savaşı idi en önemli olan Kuzey Amerika, kontrolü için İngiltere ve Fransa arasında dört büyük savaşlar bir dizi dahil oldu ve Fransa Kanada tüm kayıp nihai Fransızca ve Hint Savaşı (1754-1763). Bu son savaş, George Washington, onlar Amerikan Devrimi sırasında kullanmak koymak askeri deneyimi dahil kolonistler binlerce vermek oldu.
Fransa Amerikan Devrimi Amerikalılar katıldı İngiltere ve Fransa, dört Fransız ve Hint Savaşları izlenen bir başka savaşla 1778 yılında bir dizi savaştı. Fransız Hint müttefikleri ağır dayanıyordu bu yüzden New Fransa'da Fransızca yerleşimciler, 13 Amerikan kolonileri tarafından 15-1 üstünlük bulundu.
savaşlar herkes için büyük acılar neden uzun ve kanlı idi. Uzun vadede Hintliler büyük kaybedenler vardı; İspanya ve Fransa yenildi gibi birçok, kaybeden tarafta idi. İngiliz nihayet tam kontrol kazanınca Hint güç keskin sınırlı oldu. Frontier yerleşimciler ani baskınlar Hint maruz bırakıldı; Birçok öldürüldü ya da esir ve daha geri sınırından zorunda kaldılar bulundu. Düşman ticaret gemileri karşı korsanlık haydudu-tasdik edilmiş yapan kolonistler hangi savaş faaliyet bir karlı formu. Başka onları scalping ve sömürgeci hükümetler tarafından sunulan nakit ödül iddia amacıyla düşmanı Kızılderililer avcılık oldu.
Kral William Savaşı: 1689-1697.
Ayrıca "Dokuz Yıl Savaşı" ve "Augsburg Ligi Savaşı" olarak bilinen Kral William Savaşı (1689-1697), dünya çapında sömürgeci egemenlik için büyük Anglo-Fransız çatışma aşaması oldu. Günümüz Maine, New Fransa ve Wabanaki Konfederasyon güneyindeki yerleşim baskınlar sınır Yeni Fransa güney Maine Kennebec Nehri olarak tanımlanan Acadia, içine New England genişlemesini engellemek için başardık. Onun New England milis ile Sir William Phips Port Royal ve Quebec, Comte de Frontenac, New Fransa'nın valisi komutasındaki ikincisi Fransız kalelerini almak için 1690 yılında taşındı. PhIP kolonisine (Chedabucto örneğin, Muharebesi) Acadia ve diğer çeşitli toplulukların başkenti fethetti. (Günümüz Maine ve New Brunswick New England ve New Fransa arasında tartışmalı toprakları kalmıştır.) Quebec at Fontenac teslim olmasını talep Phips yazılı ültimatom onun cevap sadece gelirdi demek Frontenac istendiğinde 'benim top ve tüfek ağzından.' Quebec müthiş doğal savunma, asker üstün sayıda ve kış geliyor hesaba katmak zorunda, Phips onun aç, çiçek-basmış ile Boston'a geri kalkmıştı ve kuvvet demoralize. Onun başarısızlığı, Avrupa muharebe teknikleri çoğaltmak ve askeri başarı elde etmek için yakın İngiltere'nin savaş politikasına geçmek için ihtiyacı büyüyen tanıma göstermektedir.
Iroquois Fransız ticaret ağına, diğer Batılı Hintliler ile birlikte Kral William'ın Savaşı'nda ağır acı ve getirildi. Kral Philip Savaşı'ndan sonra Kızılderili kabileleri sömürgeci tedavisi, doğrudan savaşta Wabanaki kabile katılımını sağladı. Güney New England kabileler aksine, sömürgeciler önemli güç göreli tutulan ve onlar üzerinde otorite uygulamak için girişimlerini reddetti. 1678-1684 döneminde yapılan antlaşmalar Hint egemenliğine taviz dahil, ancak bu tür tavizler ölçüde uygulamada göz ardı edildi. Genişleyen yerleşim gerilimleri yakıtlı ve Kral Philip'in Savaşı'nın şiddet tekrar Hint tehditlere yol açtı ve bölgedeki İngiliz nüfuzunu karşı istedim Fransızca, bir fırsat sundu. Mevcut şikayetler ve Fransız teşviki Kuzeydoğu kıyısında yerleşim üzerinde Wabanaki saldırıları, 1763 yılında Fransız çekilmesi kadar tekrar olacak bir model neden olan 1689 yılında Vali Andros hapis kanıtladığı istikrar ve otorite eksikliği birleştirdi.
Kraliçe Anne'in Savaşı.
Kraliçe Anne'in Savaşı (1702-1713) kıtanın kontrolü için ikinci savaş oldu ve Avrupa'da İspanya Veraset Savaşı meslektaşı oldu. Çatışma da Kızılderili kabileleri ve Fransa ile müttefik olan İspanya'nın, bir dizi çıkıyor.
Carolina Valisi James Moore 1702 yılında St. Augustine, İspanyol Florida başkenti üzerinde başarısız saldırı açtı ve 1704-6 yılında Florida Hindistan nüfusunun çok sildi birkaç baskın sefer birini açtı. Thomas Nairne, Carolina Hint ajan İl Mobile Fransız yerleşim ve Pensacola de İspanyol yerleşim yok İngiliz askerleri ve onların Hint müttefiklerinin bir sefer planlandı. Sefer hayata asla, ama İngiliz Tallapoosas Pensacola kendi kuşatmasında kullanılan ateşli silahlar, onların müttefikleri tedarik yaptı. Bu savaşçılar yerli taktik ve Avrupa silah birleştirerek onların etkinliğini kanıtlamış olmasına rağmen, İngilizce yeterince onları telafi edememiş ve ciddi güneydoğu iç güç dengesi anahtarı olarak önemini hafife. Sonuç olarak, 1716 ile Tallapoosas ve diğer kabileler diğer tarafa bağlılık kaymıştır ve South Carolina yerleşim karşı öğrendiklerini kullanmak için hazırlamıştı.
Fransızca ve Wabanaki Konfederasyonu sınır Yeni Fransa güney Maine Kennebec Nehri olarak tanımlanan Acadia, içine New England genişleme engellemek için çalıştı. Bu sonuna doğru, onlar Kuzeydoğu Bölgesi Kampanyası ile başlayan (bugünkü Maine dahil) Massachusetts hedeflere karşı baskınlar idam.
1704 yılında Fransız ve Hintli kuvvetleri köy ve Deerfield, Massachusetts, bir saldırı için hazırlanan bir dizi saldırmıştı. Saldırı 28 Şubat 1704 gecesi sırasında geldi; Köyün çok, yakıldı birçok öldürüldü ve diğerleri esir alındı. Esirlerden Onyedi onlar yaralandı olarak Kanada'ya yol boyunca öldürüldü ve ayak uyduramadı ve açlık ek can aldı.
Acadia baskın misillemede Binbaşı Benjamin Kilisesi ve fidye için yakalanan mahkumlar (Grand Pre üzerinde Raid bakınız). En ünlü besbellidir esir olmak Noel Doiron. Sonunda, 53 New England esirleri işgalciler, Rahip John Williams hedeflerinden biri de dahil olmak üzere, eve döndü. Deneyim onun hesapları koloniler boyunca onu ünlü yaptı.
Güney Carolina, özellikle savunmasız olduğunu ve Charleston 1706 yazında Fransızca ve İspanyolca filoları tarafından teşebbüs baskın püskürtüldü.
Fransız Privateers New England'ın balıkçılık ve denizcilik sektörleri üzerinde ciddi kayıplar verdirdiler. İngiltere (Nova Scotia yarımada haline) Acadia İngiliz Conquest sonuçlanan Amerikalı sömürgeciler, privateers tarafından kullanılan ana üssüne askeri destek sağlandığında haydudu nihayet 1710 yılında sınırlama edildi.
Utrecht Antlaşması ile 1713'ün bir İngiliz zaferi ile sona erdi savaş, İngiltere Acadia, Newfoundland, Hudson Körfezi bölgenin ada ve St. Kitts Karayip ada kazandı. Fransa Iroquois üzerinde İngiliz yetki tanımak için gerekli oldu.
Kraliçe Anne'in Savaşı'nın ardından, Carolina ve yakındaki yerli nüfus arasındaki ilişkiler çok neredeyse il yok, birkaç yıl sonra Yamasee 1715 Savaşı ve Baba Rale Savaşı, sonuçlanan kötüleşti.
Peder Rale Savaş.
Acadia Bununla birlikte, savaş devam etti. Peder Rale Savaşı (1722-1725) Yeni Fransa ile ittifak edildi New England ve Wabanaki Konfederasyon arasındaki savaşlar bir dizi oldu. Yeni Fransa ve Wabanaki Konfederasyonu olan sınır Yeni Fransa güney Maine Kennebec Nehri olarak tanımlanan Acadia içine New England yerleşim genişleme karşı savundu. 1710 yılında Acadia New England Conquest sonra anakara Nova Scotia New England kontrolü altında idi, ama her ikisi de günümüz New Brunswick ve neredeyse tüm günümüz Maine New England ve New Fransa arasındaki toprakları itiraz kaldı. Bölgeye yeni Fransa'nın iddiasını güvenli hale getirmek için, bölgedeki en büyük üç yerli köyler arasında Katolik misyon kurdu: Kennebec Nehri (Norridgewock) üzerine bir; daha kuzeyde John Nehri üzerinde Penobscot Nehri (Penobscot) ve bir (Medoctec) üzerine biri.
Savaş iki cephede başladı: New England Maine kendine yol itti zaman ve New England Canso, Nova Scotia kendini kurdu zaman. Savaşın sonucunda, Maine Norridgewock Peder Sébastien Rale yenilgisi ve St. Francis ve Becancour, Quebec Kennebec ve Penobscot nehirlerden yerli nüfusun daha sonraki geri çekilme ile yeni Englanders düştü.
Kral George'un Savaşı.
Kral George Savaşı, 1744-1748, Avusturyalı Veraset 1744-1748 Savaşı, Kuzey Amerika aşaması oldu. 1745 yılında, Louisbourg Kuşatması Massachusetts gelen deniz ve kara kuvvetleri Cape Breton Adası stratejik Fransız üssü ele geçirdi. Savaş sırasında, Fransa'nın başkenti Annapolis Royal yakalayarak Acadia yeniden dört girişimde bulundu. Başarısız Duc d'Anville Expedition olmanın en ünlü girişim. Fransız barış antlaşması at Louisbourg kalesi ele geçirdi. Fransız gibi öldürme ve sakinlerinin fazla yüz yakalama, Saratoga, New York köyünü tahrip 28 Kasım 1745 tarihinde biri olarak sayısız baskınlarda Hint müttefikleri, yol açtı. Savaş İspanya'ya karşı Jenkin'in Kulak Savaşı birleştirilecek ve 1748 yılında Aix-la-Chapelle Antlaşması ile sona erdi.
Baba Le Loutre Savaşı.
Acadia ve Nova Scotia, Peder Le Loutre Savaşı (1749-1755) içinde Halifax İngiliz kurulması ile başladı. Baba Le Loutre Savaşı sırasında, New Fransa Nova Scotia New England saldırılara karşı korumak için bugünkü New Brunswick sınırındaki üç kaleleri kurdu. Savaş dolayısıyla Maliseet, Acadians ve Mi'kmaq ile yaptığı ittifak biten bölgeden Baba Le Loutre yerinden Fort Beausejour, İngiliz zafere kadar devam etti.
Fransız ve Hint Savaşı: 1754-1763.
İl birlikleri, milis farklı olarak, İngiliz komutanların-in-chief tarafından kurulan yıllık kotalara cevaben 13 sömürgeci devletler tarafından gündeme getirilmiştir. Bu birlikler Yedi Yıl Savaşı sırasında Kuzey Amerika boyunca çoğu kampanyalar ve istihdamda hizmet gördü.
Virginia.
Albay George Washington liderliğindeki Virginia milisleri günümüz Pittsburgh yakınlarındaki Fransız tutulan topraklarına ilerledikçe savaş 1754 yılında başladı. Washington Fransız şirketi pusu ve serbest sonra Fort Gerekliliği yakalandı. O kararlı Temmuz 1755 yılında Monongahela Savaşı'nda tahrip edildi İngiliz General Edward Braddock altında 2.100 İngiliz ve Amerikan kolonileri düzenli, döndü.
Acadia / Nova Scotia.
1710 yılında Acadia İngiliz Conquest rağmen, Acadia / Nova Scotia Katolik Acadians ve Mi'kmaq hakim kaldı. İngilizler Peder Le Loutre en Savaşı'nı yol açtı ki, Halifax kurduğu 1749 yılına kadar bölgeyi kontrol etmek için uyumlu bir askeri çaba vermedi. Fransız ve Hint Savaşı Beausejour Savaşı'nda (1755) bir İngiliz zafer bölgeye yayıldı. Hemen Acadians İhraç olarak tanındı bu savaşta New England ve çok sayıda askeri kampanyalar yapan İngiliz kuvvetlerinin, sonra.
New York.
Fort William Henry Ağustos 1757 yılında (Lake George güney ucunda), İngiliz savunucuları ezici bir Fransız kuvveti ve birçok kabileleri kendi Hintli müttefikleri tarafından çevriliydi. İngiliz Kızılderililer koruma dahil cömert terimleri sunulan edildikten sonra Fransızlara teslim oldu. Bununla birlikte, kimin gümrük bazı yakalanan düşman askerleri ve diğerleri scalping köleleştirilmesinde izin Hint savaşçılar, katliam ve kadınlar, çocuklar, görevlileri ve köleler de dahil olmak üzere teslim İngiliz kuvvet öldürüldü ya da esir yüzlerce önlemek için Fransız çabaları görmezden geldi. Scalped Bunlardan bazıları çiçek vardı ve kafa derisi de Kızılderililerin binlerce öldüren bir salgın neden kupa, gibi birçok Hint köylere getirildi.
Erken Temmuz 1758 yılında bir aşkın 15.000 saldırdı Genel Louis-Joseph de Montcalm kuvvet ve Lake Champlain gözden Fort Carillon 3500 Fransız ve Kanadalı askerlerin yaptığı garnizonu ile İngiliz General James Abercromby. İngiliz 44 top fazla 5.000 £ ağırlığında ağır oldu. fort, daha sonra İngiliz, Fransız Kanada kontrollü erişim ile Ticonderoga çağırdı. Abercromby kuvvet Kraliyet Highlanders dahil 5825 kırmızı kaplı İngiliz düzenli dahil. O Massachusetts, Connecticut, New York, Rhode Island, New Hampshire, New Jersey 9,000 kolonicilere vardı. Yaklaşık 400 Mohawk savaşçılar. Katıldı Abercromby saldırı dağınık oldu ve o öldürdü 2.000'in üzerinde olan, savaşın en kötü İngiliz yenilgiye uğradı. O çekildi ve kampanya başarısızlıkla sonuçlandı.
Louisbourg.
Bu arada, Lord Jeffrey Amherst Cape Breton Adası (Nova Scotia şimdi parçası) üzerine Louisbourg büyük Fransız kalesi ele geçirdi. İngiliz General James Wolfe Fransız gözden uzak güvenli bir iniş nokta bulana kadar 170 gemi ve 13.000 erkek Amherst büyük İngiliz deniz gücü Fransız savunma tarafından öfkeli saldırı altında geldi. sonuçta başarılı Kuşatma yedi hafta sürdü. Louisbourg yıkılmasıyla, New England ve İngiliz kuvvetlerinin bölgeden Acadians İhraç ikinci aşamasında yapan.
Kanada.
Londra'da, Başbakan William Pitt onun yeni komutan-in-chief Kuzey Amerika'nın 1759 Louisbourg zaferi için İngiliz akınlar St. Lawrence Nehri açıldı Amherst adında ve Amherst Fransız Kanada'ya karşı üç koldan saldırı tasarladı: bir itme St. Lawrence kadar Quebec, Fort Niagara batıda Fransızlara karşı başka kuzeye göller George ve Champlain yoluyla Albany'den işgali ve basınç saldırmak için. General James Wolfe altında İngiliz kuvvetleri General Louis-Joseph Montcalm Fransız ordusunu yenilgiye olarak İbrahim'in Ovaları savaştı Quebec City için 1759 savaşı, Kanada geleceğini verdi. Her iki generaller öldürüldü.
Legacy.
(2006) Anderson savaş, Amerikan Devrimi çok önemli bir tetikleyici rol oynadı emperyal bir ulusu haline ABD'yi yardımcı oldu ve belki de olarak bilinen gerektiğini göstermektedir "Yapımı Amerika'da That War."
Fort William Henry katliamı Hintliler karşı Amerikan kültürel tutumlar şekillendirdi. Bu gelişigüzel kan ve esir alma ve Hintliler ve Anglo-Amerikan sömürgeciler arasındaki dengesiz ilişkiler sadece en iyi bilinen bölüm oldu. En doğal gruplar Devrim İngilizler safında zaman bile Pennsylvania, 1755 öncesi bir Hint savaş bilinen hiç bir koloni, Hintlilerin gelişigüzel nefret 1764 tarafından çoğunluk duygu gibi bir şey oldu, düşmanlık sadece büyüdü. Amerikalı romancı James Fenimore Cooper, 1826 yılında birçok Hollywood filmleri için uyarlanmış bir çok okunan roman "Mohikan Son" yazdı. Cooper tehlikeli "vahşiler" anlamına gelir ve öldürmek için istekli olduklarını göstermektedir. Kitap genel olarak Hintlilerin döneklik ve tehlikelilik kalıcı bir izlenim yaratıyor. Amerikan popüler kültürünün bir uzun süredir tema düşmanlarını derisi seyir intikam arayışı vahşiler olarak Hintliler tasvir etmiştir.
Frankofon Kanada anma izin vermeyi reddetti ederken Montcalm üzerinde Wolfe zaferi, İngiliz Kanada özeleştiri şekillenmesinde belirleyici bir andı.
Pontiac 'isyanı.
1760 yılında İngiliz komutan Lord Amherst aniden Hintliler demir eşya, silah ve mühimmat hediye dağıtımını sona erdi, bir Fransız bir uygulama Hintliler güvenmek gelmişti. Baş Pontiac (1720-1769), Ottawa kabilesinin şefi Detroit alanında liderliğini üstlendi; kabilelerin gevşek konfederasyon diğer şefleri 1763 Sekiz karakollar baharında Büyük Göller bölgesinde tüm İngiliz kalelerine saldırıları yönettiği taşması edildi ve Erie Gölü üzerinde İngilizce besleme hatları kesildi; Fort Detroit ve Fort Pitt saldırılar başarısız oldu. Bu noktada haber Kuzey Amerika tam Fransız teslimiyet ve geri çekilme geldi ve ayaklanma hızla çöktü. İngiliz düzenli eylem ele olduğunca az Amerikan askeri birlikler, tutulmuştu. Londra gelecekteki çatışmaları en aza indirmek için umut ve Büyük Göller bölgesinde bir Hint uydu devlet için planlar döşeme, batı Appalachian Dağları Hint topraklarına girmek beyazlar yasaklayan Ekim 1763 yılında bir bildiri yayınladı.
Kuzey Amerika Fransız İmparatorluğu atarak, İngiliz zafer imkansız Iroquois ve diğer yerli grupların birbirlerine karşı rakip güçler oynayarak özerkliklerini korumak için yaptım. İngilizler, Fransızlar değil, fethedilen sanki onları tedavi başladığı Fransa'nın müttefik olmuştu Hintliler onların zayıf konumunu gerçekleştirdi. Onlar İngiliz ittifak müttefiki doğru ilişkide bir ders öğretmek için bir ayaklanma başlatarak, ticaret ve diplomatik hediye verme süspansiyon açısından İngiltere'nin ani değişikliklere şiddetle tepki gösterdi. Batı kaleleri İngiliz askerlerini sürüş ve mülteciler doğu kaçtı olarak paniğe yol baskın partiler göndererek, Hint koalisyon kusurlu politikalarını iptal vererek hediye yenilemek için İngilizleri zorladı. Çeşitli kabileler İngiltere ile koşulları geldi 1764 itibariyle, Hintli liderler savaş mücadele yeteneği sakat olduğunu fark etti. Onlar barut ve kurşun bitti onları bir kez kol ve tedarik rakip imparatorluğun olmadan, onlar sadece kavga tutamadı.
1763 İlanı batıya taşımak için istekli Amerikalı yerleşimciler kızdırdı; büyük ölçüde ihmal ve Hintlilerin bir müttefik ve hedeflerine önünde bir engel olarak imparatorluk hükümeti gördü. Dixon (2007) belirttiği gibi, bu tür eylemler sonunda İngiliz hükümeti ile doğrudan çatışma içine itti "Kızılderililer ile uğraşmak için kendi hükümetinin yetersizlik bıkan geri ülke yerleşimcilerin güvenliğini sağlamak için en iyi yolu kendi cihazları güvenmek olduğu sonucuna" ve sonuçta Amerikan Devrimi için destek backcountry giden ana güçlerden biri olduğunu kanıtladı.
