Tortu
Tortu ayrışma ve erozyon süreçleri tarafından kırılmış bir doğal olarak oluşan bir malzemedir, ve daha sonra rüzgar, su ya da buz hareketiyle taşınır, ve / veya parçacıkların üzerine etki eden yerçekimi kuvveti ile. Örneğin, silt sedimantasyon yoluyla süspansiyon düşer ve toprak (bazıları sonunda tortul kaya olabilir) oluşturur.
Sedimanlar en sık su (akarsu süreçler), rüzgar (aeolian süreçler) ve buzullar tarafından taşınmaktadır. Sediman de sık sık göl ve okyanusların yavaş hareket eden veya ayakta su dışarı yerleşir olsa Plaj kumları ve nehir kanal mevduat, akarsu taşıma ve çökelme örnekleridir. Çöl kum tepeleri ve lös aeolian taşıma ve çökelme örnekleridir. Buzul moren mevduat ve ayırana dek buz taşınan çökeller bulunmaktadır.
Sınıflandırma.
Tortu olarak, tane büyüklüğü ve / veya bileşime göre sınıflandırılabilir.
Tane boyutu.
Tortu boyutu bir günlük tabanı 2 ölçekte ölçülür, "kaya" ile "kolloid" dan boyutuna göre parçacıkları sınıflandırır "Phi" ölçeği denir.
Kompozisyon.
Tortu kompozisyonu açısından ölçülebilir:
Bu kil, bir boyut aralığı ve bir bileşim (kil mineralleri bakınız) hem de kullanılabilir olan bir belirsizliğe yol açar.
Sediment taşınımı.
Tortu onu ve kendi büyüklüğü, hacim, yoğunluk ve şekil taşıyan akış gücüne dayalı taşınır. Büyük veya yoğun parçacıklar akışı ile düşme olasılığı daha yüksektir olacak ise daha güçlü akar, bu yükselmeye neden parçacık üzerindeki asansör ve sürükleyin artacaktır.
Akarsu süreçler: nehirler, dereler ve karayolu akışı.
Parçacık hareketi.
Nehirler ve akarsular kendi akımlarındaki tortu taşır. Bu tortu parçacık (sürükle ve kaldırma kuvvetlerinin) ve parçacığın çökelme hızına yukarı hız arasındaki dengeye bağlı olarak, akış içinde çeşitli yerlerde olabilir. Bu ilişkiler, tortu düşme hızı yukarıya doğru hızı arasında bir oranı Rouse dizi için, aşağıdaki tabloda gösterilmiştir.
FORMULA_1
nerede
Çöktürme hızı yaklaşık olarak eşit yukarı hız, sediment aşağı tamamen askıya yük olarak taşınan edilecektir. Yukarı hız çöktürme hızından çok daha az, ancak tortu taşımak için hala yeterince yüksek ise o, haddeleme sürgülü ve saltating ile yatak yükü olarak yatak boyunca hareket eder, (hareketin Başlatma bakınız) (akışına kadar atlama ,) kısa bir mesafe sonra tekrar yerleşme taşınmaları. Yukarı hız çöktürme hızından daha yüksek ise, sediment yıkama yükü olarak akışında yüksek taşınacaktır.
Genellikle akış farklı bir parçacık boyutu aralığı vardır olarak farklı boyutlarda malzemenin belirli bir akış koşulları için akışının tüm alanları üzerinden hareket etmek için, bu yaygındır.
Akarsu bedforms.
Tortu hareketi bu dalgalanmalar, tepeleri, nehir veya dere yatağı üzerinde antidunes olarak kendi kendine organize yapılar oluşturabilirsiniz. Bu bedforms genellikle tortul kayalarda korunur ve tortu yatırılır akış yönünü ve büyüklüğünü tahmin etmek için kullanılabilir.
Yüzey akış.
Overland akış toprak partikülleri aşındırmak ve onlara aşağı yamaca taşıyabilir. yüzeysel akış ile bağlantılı aşınma meteorolojik ve akış şartlarına bağlı olarak farklı yöntemler yoluyla yapılabilir.
Anahtar akarsu çökelme ortamları.
(nehir ve akarsu) majör akarsu sedimanlar birikimi için ortamları şunlardır:
Aeolian süreçler: rüzgar.
İnce tortu taşınması ve havadan toz kumul alanları ve toprakların oluşumunda Rüzgar sonuçları.
Buzul süreçler.
Buzullar sediment boyutlarda geniş bir yelpazede yürütmek ve moraines bunu mevduat.
Kütle dengesi.
Yatakta Exner denklemi ile verilir üzerinde taşıma ve tortu tortu arasındaki genel denge tevdi edilir. Bu ifade nedeniyle birikimi yatak yüksekliği artış hızı akışının dışına düşüyor tortu miktarı ile orantılı olduğunu belirtmektedir. Bu akış gücünde değişiklik tortu taşımak için akış kabiliyetini değiştirir ve bu dere boyunca gözlenen erozyon ve birikme kalıpları yansıtılır Bu denklem önemlidir. Menderes virajlarda iç örnekleri akışını hızlandırır nerede kayalar, arkasında delik koşuşturmak, ve biriktirme: Bu ve basit nedeniyle küçük engeller, lokalize olabilir. Erozyon ve çökelme aynı zamanda bölgesel olabilir: erozyon kaldırma ve taban seviyesi düşüş baraj nedeniyle oluşabilir. Biriktirme havuzuna nehir neden yerleşmesini baraj nedeniyle ortaya çıkar ve onun bütün yükünü yatırmak veya bağlı taban seviyesinin yükselmesi yapabilirsiniz.
Kıyılar ve sığ denizler.
Denizler, okyanuslar ve göller zamanla tortu birikir. sediman arazi üzerinde kaynaklanır "karasal" malzemeden oluşabilir, ama ya karasal, denizel ya da göl (göl) ortamlarında yatırılır olabilir; Suyun vücuttaki veya sedimanlar (genellikle biyolojik) menşeli. Karasal malzeme genellikle yakındaki nehir ve dere veya yeniden işlenmiş deniz tortu (örneğin kum) tarafından sağlanır. Okyanus ortasında, canlılar kendi kabukları ölümü üzerine okyanus tabanı batan, sediman birikimi için öncelikle sorumludur.
Tevdi sedimanlar sediment birikimi kapsadığı ölümü üzerine, vardı su kütlesinin sakinlerinin fosilleri içerebilir tortul kayaçların, kaynağıdır. Kayaya katılaşmış değil Göl yatağı çökelleri geçmiş iklim koşullarını belirlemek için kullanılabilir.
Anahtar deniz çökelme ortamları.
deniz ortamında sediment birikimi başlıca alanlar şunlardır:
Akarsu ve deniz bir karışımıdır bir diğer çökelme ortamı derin tortul ve abisal havzaları yanı sıra derin okyanus siperlere sediment önemli bir kaynağıdır türbidit sistemidir.
Sedimanlar zamanla birikir bir deniz ortamında herhangi bir depresyon, bir tortu tuzağı olarak bilinir.
sıfır noktası teorisi sediment birikim (jeoloji) sediman tane büyüklüğü bir denize fining giden deniz ortamında bir hidrodinamik sıralama sürecini uğrar anlatıyor.
Çevre sorunları.
Erozyon ve nehirlere tarım sediman teslim.
Çizgi ve yanık ve tropikal ormanların kayması ekimi yüksek sediman yüklerinin bir neden. Zemin yüzeyinin bitki örtüsü sıyrılmış ve sonra tüm canlıların katılaşmış olduğunda, üst toprak, rüzgar ve su erozyonuna hem de açıktır. Yeryüzünün bölgelerinin bir dizi, bir ülkenin tüm sektörleri aşınabilir hale gelmiştir. Örneğin, ülkenin yüzölçümünün yaklaşık yüzde on oluşturan Madagaskar yüksek bir merkezi plato üzerinde, kara alanının en devegetated edilir ve gullies tipik olarak 50 metre derin ve bir kilometre genişliğinde aşan oluklar yatan toprağa aşınmış var . Bu Siltasyon koyu kırmızı kahverengi renk nehirlerin renk sonuçları ve balık ölümlerine yol açar.
Erozyon da ürünün tek tip ekimi ve hasadı için doğal bitki örtüsünün kaldırılması desteklenmeyen toprak bıraktı, modern tarım, alanlarında bir konudur. Bu bölgelerin birçoğu yakın nehir ve drenaj vardır. Erozyon nedeniyle toprak kaybı yükleri tortu ekler, kullanışlı arazileri kaldırır ve ötrofikasyon yol nehir sistemine içine antropojenik gübre taşıma yardımcı olabilir.
