Papaver
Papaver don dayanıklı yıllıklar, bienal ve Avrasya, Afrika ve Kuzey Amerika'nın ılıman ve soğuk bölgelerde yerli uzun ömürlü 70-100 türün bir cinstir. Bu haşhaş ailesi, Papaveraceae türü cinsidir.
Açıklama.
çiçekler, iki tomurcuk açar gibi düşmek sepals ve kırmızı, pembe, turuncu, sarı, ya da leylak içinde dört (veya altı) yaprakları vardır. Carpels füzyonu kaynaklanan bir bileşik pistil, etrafında birkaç whorls birçok Stamenler vardır. stigmalar, kapsülün üst görebilir ve püskülü sayısı kaynaşık carpels sayısına karşılık gelir.
yumurtalık sonra kurutulmuş tepeciklere tarafından şapkalı bir dehiscing kapsül, içine geliştirir. Çok sayıda küçük tohumlar kapsül gözeneklerden ufak esinti ile kaçış.
tipik "Papaver" dişi organ bir küresel yumurtalık ile (çiçek hypogynous olan) daha üstündür. Bir stil olanlar var her ne kadar tarzı, tip türler Haşhaş, ve birkaç diğerleri için karakteristik yoktur. Sapsız plaka benzeri stigmata yumurtalık üstünde yatıyor. Polen-alıcı yüzeyler. "Papaver" karakteristik meyve türü uniloküler kapsül. stigmatic disk kapsülün üzerinde duran ve açılan meyveler, gözeneklerin veya vanaları altındaki.
Taksonomi.
Kiger (1973, 1985), bir takım bölümlere ayrılır, takiben lectotype türleri ile lectotypified edilir. Carolan tarafından Müteakip kladistik sınıflandırma "ve ark." (2006) "Papaver" monofiletik değildi önerdi.
bunların lectotype türleri ile lectotypified şunlardır:
"Papaver" ve ilgili cins Phylogeny.
"Papaver" mezhep. "Argemonidium", dört yıllık yarı rozet türler ", S. argemone", "S. pavonium", "S. Apulum" ve "S. hybridum" (Kadereit 1986a) içerir. "Papaver Apulum", "P argemone" ve "P. pavonium" Himalaya aralığı Adriyatik Denizi'ne allopatrically meydana gelir. "P. hybridum" Macaronesia Adaları Himalayalar yaygın olarak dağıtılmaktadır. Bu türler kolaylıkla taç yaprağı ve kapsül karakterleri ayırt edilir, ama açıkça yakından moleküler analizine göre ilişkilidir. "Argemonidium" karakteristik indellerin ile diğer tüm "Papaver" bölümlerine kardeş grubudur. Morfolojik karakterler de kapsüller, bazal yaprak rozet üzerinde uzun internod, kıllı kapsüller ve polyporate polen taneleri bir apikal fiş varlığı da dahil olmak üzere, bu ayrımı desteklemektedir. Carolan ve diğ. (2006) Kadereit ark desteklenir. (1997) 'ın önerileri "Argemonidium" ve "Roemeria" Aslında kardeş takson olduklarını. Onlar polyporate polen taneleri ve bazal yaprak rozet üstün uzun internod dahil olmak üzere "Papaver" ayırt bazı morfolojik karakterler paylaşabilirsiniz. Eski Dünya dalının Önceki taksonomilerin "Argemonidium" ve "Roemeria", ne de "Argemonidium" 's "Papaver" ss dan ayırt edilebilirliği arasındaki yakın ilişkiyi içerir mi Carolan "Argemonidium" "Roemeria" alt cins ile, statü cinsine yükselmiş öneririz.
"Papaver" mezhep. "Meconella" yaygın, orta, iç ve doğu Asya, Sibirya, İskandinavya, Kuzey Greenland, Kanada Rocky Dağları ve Avrupa bölgeleri kapsayan nüfusu, dağıtılır. Bu morfolojik olarak kıllı, valvate kapsüller, pinnatisect yaprakları, soluk erkeklik organı, beyaz, turuncu veya sarı taç diğer "Papaver" bölümlerine ayırt edilmiştir. Eski taksonomilerin yaprak diseksiyonu (ince disseke yaprakları vs geniş yapraklı lob) derecesine göre iki gruba "Meconella" bölünmüş. Kadereit (1990) ve Kadereit ve Sytsma (1992) ince bir türetilmiş karakter olarak yaprakları disseke ve "Meconella" öteki "Papaver" mezheplere kardeş olarak "Argemonidium" ile bir grup kurdu önerdi kabul görmüşlerdir. Bittkau ve (2002) Kadereit göstermiştir ki "P. alpinum" sl için geniş yapraklı lobları atalarının idi. Carolan ve diğ. (2006) mezhep için kardeş olarak "Meconopsis" çözüldü. "Argemonidium" hariç "Papaver" geri kalanı için bir kardeş clade oluşturan "Meconella". "Meconella" "Papaver" mezhep tipik diskler benzer bir Sesil stigmatic disk, sahiptir. "Papaver". Disk ve diğer morfolojik karakterler, henüz farklılıklar bu özellik homolog olmayabilir önerileri yol açmıştır. Carolan sonuçları "vd." (2006) analiz cins "Meconopsis" önceki taksonomi önemli bir sorun teşkil ve "Papaver". Monofiletik grup öteki "Papaver" mezheplere kız kardeşi., Ya "Meconella" statüsünü cinsine yükseltilmiş veya kombine edilmelidir gibi çözülmesi "Meconopsis" ("M. cambrica" ​​hariç) ve "P. Meconella" çeşitli tür olarak "Papaver" nin bir alt sınıfı olarak "Meconopsis" Asya türler.
"Papaver" tarikatlar. "Californicum" ve "Horrida" cinsinin geri kalanına ilişkin benzersiz coğrafi dağılımları vardır. "Horrida" tek bir türün "Papaver aculeatum", Güney Afrika için bir yıllık çiçek yerlisi tarafından temsil edilmektedir. kapsül, dar tüysüz ve uzun poricidal olduğunu. vejetatif parça kıl ile kaplı ve büyüme formu nadiren dallanma eksenleri ve dar eliptik çizi yaprakları ile bir rozet olduğunu vardır. P. mezhep. californicum, aynı adı taşıyan, tek yıllık türle temsil edilir. Adından da anlaşılacağı gibi, batı Kuzey Amerika'ya özgü olduğunu ve narin, yivli, tüysüz kapsül, bir salkım şeklinde inforescence, sarı anterlerden ve filamentler ve valvate kapsül dehiscece ile karakterizedir. Bu türlerin morfolojik Önceki tabanlı taksonomilerin güvenilmez gruplaşmalara yol açmıştır. "Horrida" ve "pilosa" ise "P californicum" ve mezhep recemose inforescences, soluk ipliksi filamentler ve düz stigmatic diskler ile uzun kapsülleri var. "Meconidium" hisse valvate kapsül açılması ve solgun filamentler, ancak bu türlerin coğrafi farklıdır ve moleküler kanıtlar takip etmeyin. Bu özellikler arasında commonality bunun yakınsama bir sonucu olduğu varsayılmaktadır. Carolan ve diğ. (2006) kombine ITS, trnL-F ağaçları, hem de "Horrida" ve "californicum" ana clade "Papaver" içinde bazal düğümler eklemek. Kadereit "vd." (1997) "Stylomecon heterophylla" "Papaver" içinden doğan ve ayrı bir cins olarak küme gerektiğini öne sürdü. "S. heterophylla" ve "P. californicum" güneybatı Kuzey Amerika'ya hem yerli, ve hisse habitatları. Onlar tüysüz tomurcukları, parlak turuncu Corolla ve sarı anter paylaşmak, ayrıca morfolojik olarak benzer. Onların kapsüller pek çok "Meconopsis" türlerin bu andırır ayrı bir stili sahip "S. heterophylla" ile farklıdır. Ancak, Carolan ve ark. (2006) analiz şiddetle "Horrida" Bu gruplama, bazal ile "S. heterophylla" ve "P. californicum" çekirdek "Papaver" mezheplere kız kardeşi için bir monofiletik grup destekler. Her ikisi de mezheplerin önerdi. "Californicum" ve "Horrida" "Papaver" içinde "subgenera" yükseltilmiş olması. Yazarlar "Stylomecon" cins durumunu reddediyoruz.
"Meconopsis" çoğunlukla Asya konut türlerinin oluşan ve tek bir Avrupa temsilcisi, "M. cambrica" ​​dir. Kadereit ve diğ. (1997), ilk önce bu ilişkinin monofiletik olmadığını kanıt sağlamıştır. Carolan ve diğ. (2006) "Meconopsis" geri kalanından "M. cambrica" ​​ayrılmasını doğruladı. Aslında, bu "Argemonidium" dışında "Papaver" çekirdek bölümleri için iyi desteklenmiş kardeş grubunu oluşturmaktadır, "californicum", "Horrida" ve "Meconella".
"Papaver" S.S. çekirdek bölümleri "Pseudopilosa" oluşan, iyi desteklenmiş clade formu, "pilosa", "Papaver", "Carinatae", "Meconidium", "Oxytona" ve "Rhoeadium". "Pseudopilosa" spp. Bir subscapose büyüme alışkanlığı var, ve bunların dağılımı güney-batı Asya, Kuzey Afrika ve Güney İspanya içerir. Tek bir çiçek taşıyan çiçek ekseninin alt kısmında bazı yapraklar vardır. Kalan "Papaver" ss ile kardeş olarak "Pseudopilosa" yer Carolan ve ark. (2006) analizi bölümler. "Pilosa" çoğunlukla Batı Türkiye Mezhepleri bulunan tek tür, "P. pilosum" dir. "Pilosa" ve "Pseudopilosa" morfolojik ve kimyasal farklılıklara dayanarak ayrılır.
"Carinatae", "Papaver" ve "Rhoeadium" nin monofili güncel moleküler kanıtlara şüpheli dayanmaktadır. "Papaver" mezhep. "Rhoeadium" yedi yıllık türler ihtiva eder. Carolan ve diğ. (2006) genetik analiz için üç temsilci türleri, "P commutatum", "P. dubium" ve "P rhoeas" kullanın. "Rhoeadium" 'ın çeşitliliğin coğrafi merkezi güney-batı Asya ve Ege alandadır. Bunlar porocidal kapsüller genellikle koyu filamanlar sahiptir. Bu bölümde üç ayrı gruplar tanımak (1989) Kadereit lider, ancak morfolojik çeşitlidir. ilk uzun kapsül ile, tetraploid ve hexaploid genomların sahip türler ihtiva eder. İkinci grup diploid türler ve çeşitli morfolojilere içerir. Üçüncü grup, diploid türler ve düzgün morfolojileri oluşur. Carolan ve diğ. (2006) Kadereit (1989) gruplaşmalar için zayıf destek gösteren kendi trnL-F ve ITS maksimum cimrilik ağaçları arasında bazı ayrılıklar göstermiştir. Daha fazla türden daha fazla örnekleri ile daha fazla analiz bu seviyede soyoluşu çözmek için gerekli olacaktır.
"Papaver" geleneksel damgalama yokluğunda ve sesil stigmatic diskin varlığı ile karakterize edilmiştir. Carolan ve diğ. (2006) bir stil örneğin sahip bu özelliği ile çeşitli türler ancak takson yakından ilişkili olduğunu göstermiştir "S heterophylla" ve "S. californicum" ve P. Böl. "Meconella" ve Asya "Meconopsis". Diskler arasında morfolojik farklılıkları ile birlikte bu delil, yakınsak evrim yolları önerir. "Papaver" Uzun nedeniyle stigmatic disk bir apomorphous özelliği olan inancı, Papaveroideae içindeki en türetilmiş clade kabul edilmiştir. Bölümler "Meconella" ve "californicum" sergi valvate açılması, ve "Papaver" içinde bazal pozisyon bu bir atalarının formu olabileceğini düşündürmektedir. Bu durum "Meconidium", bununla birlikte, aynı zamanda grup içindeki bir synapomorphy olduğunu göstermektedir.
Not: "Meconella" (genus "Meconella" ile karıştırılmamalıdır) bir alpin ve circumpolar kutup dağılımına sahiptir ve en çok kuzey büyüyen vasküler kara bitkilerinin de yer alıyor.
Türler.
70-100 türler dahil bulunmaktadır:
Tarih ve kullanımları.
Gelincikler Mezopotamya'da MÖ 5000 yıllarından itibaren olduğu gibi süs bitkileri yetiştirilen oylandı. Bunlar Mısır mezarlarında bulundu. Yunan mitolojisinde, haşhaş Demeter, bereket ve tarım tanrıçası ile ilişkili bulunmuştur. "haşhaş tanrıça" olarak bilinen bir heykelcik Girit'te bir Minos kutsal bulunmuştur, çünkü kültürel sembolü kökeni, muhtemelen Minos Girit oldu. İnsanlar gelincikler, kendi alanlarında bu nedenle adı 'mısır haşhaş' büyüdü sanki bir bol mahsul elde inanıyordu.
Tarih boyunca, gelincikler her zaman önemli tıbbi özellikleri atfedilmiştir. cilt tahrişine neden olabilir sütlü lateks ve haşhaş ("Papaver somniferum") olarak lateks içermeyen kaynaklanıyor morfin ve kodein gibi birçok narkotik alkaloidler içerir. mısır haşhaş ("Papaver rhoeas") olarak çiçeklerden elde edilen alkaloid rhoeadine, hafif yatıştırıcı olarak kullanılır. Haşhaş tohumu pişirme ve pişirme kullanılır ve haşhaşlı yağı pişirme ve ilaç kullanılan ve bir radyokontrast ajan olarak.
Eski Yunanlılar haşhaş sembolü ile, Hypnos, Nyx ve Thanatos, uyku, gece ve ölüm tanrılarını tasvir. eski yazılı kayıt sekizinci yüzyılda ortaya çıktı. Erken Yunan hesaplar ötanazi için kullanılan bitki işaret gibi görünüyor; bazı Yunan adalarında, kadınların doğal ölümüne kadar kalan zamanı kısaltmak için yaşlılıkta kullandı. Hipokrat (460-377 BC) haşhaş tıbbi kullanımlarını vurgulamak ve hazırlık çeşitli yöntemler ana hatlarıyla ilk biriydi. O, narkotik hipnotik ve müshil olarak haşhaş suyu nitelendirdi. O da yiyecek olarak bitkinin kullanım alanı, özellikle tohum tanıdı. İlk yüzyılda olarak, Dioskorides ilk haşhaş taksonomisi yazdım. O, "ekili" veya "Bahçe" gelincikler olan ilk olan birkaç farklı türde birbirinden ayırmıştır. O daha bu kategori içinde iki tür, beyaz tohum siyah olanları ve diğerlerini ayırt. Her iki kapsül uzatılmış vardı ve siyah-seribaşı çeşitli invole edildi. Tarihçiler bu çeşitli "Papaver somniferum" idi spekülasyon. Diğer türler, hem de kullanımda idi. Dioskorides güçlü hipnotik özellikleri olan bir tip olarak "çiçekli" haşhaş adını verdi. Bu "Papaver hybridum" olduğu düşünülmektedir. Sonunda açıklanan "vahşi" Gelincik "Papaver orientale" olduğuna inanılmaktadır. Plinius, bir Romalı tarihçi, daha sonra yabani ve kültür gelincik arasında bir "ara" tipi, büyük olasılıkla "Papaver rhoeas" bahsetti. O bitkinin tıbbi uygulamaları hakkında yazdı; yapraklar ve kapsüller, meyve suyu oluşturmak için suda kaynatılır preslenir ve tabletler oluşturmak için sürülür, ve kurutuldu lateks afyon meydana getirmek üzere kullanıldı edildi. Bu ürünler uyku teşvik etmek ve hazımsızlık ve solunum problemleri gidermek için, pek çok kültürde bugün kadar aynı şekilde kullanılmıştır.
Bir yüzyıl sonra, Galen çeşitli haşhaş ürünlerinin çeşitli uygulamalar konusunda daha yoğun yazdı. O afyon duyuları sersemdi ve uyku uyarmak için güçlü bilinen ilaç olduğunu yazdı. O göz ve akciğer iltihabı dahil rahatsızlıkları, çeşitli tedavi etmek için kullanımı hakkında yazdı.
İlk (18391842) ve Çin ve İngiltere arasında İkinci Afyon Savaşları (18561860) ülkeye afyon ithalatı artan bastırmak için ardışık Çin imparatorları tarafından girişimlerine kaynaklanmıştır. 19. yüzyılın ilk yarısında, haşhaş tohumu yağı önemli bir gıda kırpma, ama üretim Avrupa'ya kadar başlamadı büyük ölçekli ortalarında 19. yüzyılda morfin üretmeye başladı. Hint afyon 800-1000 ton, her yıl yasal olarak işlenirken, bu dünya çapında toplam afyon üretiminin sadece tahmini% 5 temsil eder; çoğunluk yasadışı üretilmektedir. Kuru kapsül işleme konusunda uzmanlaşmış ilk fabrika 1928 yılında inşa edilmiştir.
Bugün, morfin ve kodein birkaç haşhaş çeşitleri bulunan ortak alkaloidler vardır ve dünyanın çok önemli ilaçlardır. ABD, İngiltere, Fransa, Avustralya ve Macaristan en büyük işlemciler ise Avustralya, Türkiye ve Hindistan, tıbbi kullanım için haşhaş en önemli üreticileridir. Çiçek kendisi bulundurma veya yetiştirme gibi Amerika Birleşik Devletleri'nde, afyon, yasadışı. Gelincikler mutfak veya süs kullanım için yetiştirilen Ancak, yasa nadiren uygulanır. 1942 Of Haşhaş Kontrol Kanunu "Gelincik İsyanı" ve Kaliforniya çiftçiler ve federal hükümet arasındaki savaşa yol açtı. Bugün, hukuk ve icra hatta bahçıvanlar ve "haşhaş polis" arasındaki bölüm kışkırtmak, muğlak ve tartışmalı kalır.
Onlar da çiçek düzenlemelerinde kesme çiçek, özellikle İzlanda haşhaş olarak satılmaktadır.
