Sefton Delmer
Denis Sefton Delmer (24 Mayıs 1904, Berlin, Almanya - 4 Eylül 1979, Lamarsh, Essex) İngiliz hükümeti için Avustralyalı miras ve propagandacı bir İngiliz gazeteci oldu. Alman Akıcı, o onu 1930'larda Adolf Hitler röportaj yapmak için düzenlenmiş Ernst Röhm ile dost oldu. İkinci Dünya Savaşı sırasında o İngiltere kendi işgalinden sonra hemen tutuklama Nazilerin Kara Kitabı'nda seçildi yeterince başarılı, İngiltere telsizle Hitler'e karşı bir kara propaganda kampanyası açtı.
Erken dönem.
"Tom" olarak bilinen alışkın denis Sefton Delmer, Berlin, Almanya doğumlu, ancak İngiliz Konsolosluğu ile İngiliz vatandaşı olarak tescil edilmiştir. Ailesi Avustralya'dan idi. Hobart doğumlu Babası Frederick Sefton Delmer, Berlin Üniversitesi'nde İngiliz Edebiyatı Profesörü ve Alman okulları için standart bir ders kitabı yazarı oldu. Birinci Dünya Savaşı'nın patlak babası düşman yabancı olarak Ruhleben enterne kampında edildi. 1917 yılında, İngiliz ve Alman hükümetleri arasında bir esir karşılığında, Delmer ailesi İngiltere'ye iade edildi.
Delmer o modern dillerde ikinci sınıf derecesi elde Friedrichwerdersches Gymnasium, Berlin, St Paul Okulu, Londra ve Lincoln College, Oxford, eğitim almıştır. O beş yaşına kadar sadece Almanca konuşmak kadar getirdi ve olabildiğince geç 1939 olarak hafif bir aksanı ile İngilizce konuştu.
Erken kariyer.
O yeni Berlin Bürosu başkanı olma "Daily Express" tarafından işe alındı ​​kadar üniversite ayrıldıktan sonra, Delmer serbest gazeteci olarak çalıştı. Almanya'da iken, o onu Adolf Hitler ile röportaj ilk İngiliz gazeteci olmak için düzenlenmiş Ernst Röhm, ile dost oldu.
1932 Alman genel seçimde, Delmer onun özel uçakta Hitler ile gitti. Hitler "Reichstag" ateş sonrasını teftiş zaman o da hazır bulundu. Bu dönemde, Delmer bir süre için bir Nazi sempatizanı ve olduğu için eleştirildi, İngiliz hükümeti de Nazilerin ödeme olduğunu düşündüm. Perversely, Nazi liderleri ikna Delmer MI6 üyesiydi vardı; Herhangi bir tutulum onun inkar sadece o bir üyesi, aynı zamanda önemli bir biri değil sadece olduğuna inançlarını güçlendirmek için görev yaptı.
1933 yılında, Delmer "Daily Express" Paris Bürosu başkanı olarak Fransa'ya gönderildi. 1935 yılında, Delmer Isabel Nichols ile evlendi. Delmer İspanya İç Savaşı ve O da 1940 yılında Alman batı hücumda bildirdi 1939 yılında "Wehrmacht" tarafından Polonya'nın işgalinden dahil Avrupa'da önemli hikayeler kaplı.
Savaş Zamanı.
Delmer İngiltere'ye döndü ve BBC'nin Alman hizmet için bir spiker olarak bir süre çalıştı. Hitler barış koşullarını sunan "Reichstag" dan bir konuşma yayın sonra Delmer koşullarını döküm İngiliz belirterek, hemen cevap verdi "diş kokuşmuş, senin yalan." Delmer anlık - ve yetkisiz - ret Goebbels bu hükümetten gelmek zorunda sonucuna Almanya, üzerinde büyük bir etki üretti. Bu o herhangi bir yetki engel olurdu bir etki verdi ve Whitehall dehşet üretti: etki arzu olsa, böyle bir sözcü yine hükümet ne istediğini söylemek olacağını belli oldu.
Radyo istasyonlar.
Eylül 1940 yılında Delmer bir psikolojik savaş kampanyasının bir parçası olarak Nazi Almanyası için kara propaganda yayınlarını düzenlemek, Siyasi Harp Executive (PWE) tarafından işe alındı. Leonard Ingrams Delmer Dışişleri Bakanlığı Siyasi İstihbarat Dairesi çalışması için açıklık kazandı. Şimdi Milton Keynes yeni şehridir ne Wavendon Towers dayanarak, operasyon öteki "Araştırma Birimleri" işletme propaganda yayınları bir dizi katılacak.
konsept radyo istasyonu ateşli Hitler Nazi destekçisi gibi davranarak Hitler'e zedeleyecek oldu.
Araştırma birimlerinde "Gustav Siegfried Eins" (Gustav Siegfried One), G3: Delmer ilk, en önemli başarı kısa dalga istasyonu oldu.
Her iki Winston Churchill ("sarhoş bir Yahudi'nin bu düztaban oğlu") hor karakter "Der Chef", bir pişmanlık duymayan Nazi tarafından "run" ve "Parteikommune" olacağını Nazi devrime ihanet "Parti komünistler" . istasyon adı, "Gustav Siegfried Eins" (dinleyicilerin kafasında bir soru bıraktı, "GS1" kısaltılmış - bu "Geheimsender 1" demek istedi:? (Gizli Verici 1) veya "Generalstab 1" (Genelkurmay 1) istasyonu Yakındaki Gawcott den yayınlandı.
"GS1" "takımın tek üyesi olarak bilinen gizli evinde geldi etmiş (o) Peter Secklemann, eski Berlin gazeteci, oynadığı 23 akşamı Mayıs 1941" Der Chef "konulu havada gittik Luton içinde Rookery ", Bedfordshire. Başka bir gazetecinin, Johannes Reinholz, "Der Chef" bir yaveri oynadı.
"Bu savaşı kazanmak için gerekli olan şey, bir tür olduğunu, neden, ben oldukça kaybetmek istiyorum: Stafford Cripps Delmer Cripps Anthony Eden, daha sonra Dışişleri Bakanı yazdı (Richard Crossman müdahalesi yoluyla) ile ilgili ne keşfetti o. " Delmer Alman doğada sadist ulaşmak için gereğini işaret Robert Bruce Lockhart tarafından savunuldu. Delmer yetkililer "Der Chef" ile çekmişti ima radyoda duydum ateş ile geç 1943 yılında onu öldürmeden önce GS1 700 yayınları koştu. dramatik biten kasıtlı Naziler Polonyalı güçleri, Hitler Polonya işgali ve ikinci Dünya savaşının başlangıcı haklı göstermek için kullanılan bir operasyon ile bir Alman radyo istasyonunun yakalama sahnelenen Gleiwitz olaydan dayalı olabilir.
Delmer birkaç istasyonları oluşturulan ve güvenilir hikayeler yaratmak için nötr ülkelere Alman posta yakalanan dedikodu kullanarak istihbarat dikkatli kullanımı ile başarılı oldu. Istihbarat teşkilatları içinde Delmer kredi Admiralty moral bozan haber bültenlerinde Alman denizaltı mürettebatı hedef onu aradı böyle oldu. Bunun için, Delmer Bölüm VIII 165.000 £ için satın Aspidistra, ABD'de RCA (onların en büyük off-raf-modeli) kaynaklı 500 kW radyo vericisi, erişim vardı. 1942 yılında başlayan Aspidistra, kullanımı, PWE, BBC ve RAF arasında bölündü. Delmer yaratışı "Deutsche Kurzwellensender Atlantik" (ya da halk arasında "Atlantiksender") idi. Bu istasyon (çökmüş olarak Almanya içinde yasaklı) ABD caz ve up-to-date dans müziği Almanya'dan (İsveç ve RAF kurye aracılığıyla ekstre) yanı sıra bir in-house Alman dans grubu kullanılır. Deniz prosedürleri Önemli ayrıntılar Esir kamplarında belirlenen anti-Nazilerden geldi ve posta kişiselleştirilmiş duyurular oluşturmak için elenmiş bulundu. Agnes Bernelle baştan çıkarıcı "Vicki" "oynadı" ve haber bültenleri açıkladı.
"Mesih Kralı" (G.8) bir Alman rahip aracılığıyla, emek ve toplama kamplarının dehşetini anlatan, dini Almanların vicdan bir saldırı yayını.
Soldatensender Calais.
"Soldatensender Calais" ("Calais Silahlı Kuvvetleri Radyo İstasyonu") Delmer Alman silahlı kuvvetleri yönelik bir başka gizli radyo istasyonu idi. Milton Bryan ve Crowborough gelen iletirken dayanarak, "Soldatensender Calais" popüler müziğin bir arada yayın, "kapak" savaş desteği ve "kir" - Alman kuvvetlerini demoralize takılı öğeler. Delmer propaganda hikayeleri yabancı işçiler yurtdışında hizmet veren Alman askerlerinin eşleri ile uyurken yayılan söylentiler dahil. Aspidistra tarafından yayın istasyonu, aynı zamanda Alman ev cephesinde popüler oldu. Delmer ilk Mayıs 1944 çıktı ("Asker Haber") "Nachrichten für die Truppe" başlıklı bir günlük "gri" Alman-dil gazetesi, üretimini denetledi, kendi metninin çok "Soldatensender Calais" yayınları dayalı olan . SHAEF tarafından Delmer sağlanan bir ekip tarafından yazılmıştır ve ABD Sekizinci Hava Kuvvetleri Özel Broşür Filosu tarafından her sabah Almanya, Belçika, Fransa ve üzerinde yayılmış olan "Nachrichten Truppe die für".
Mücadele Almanya'ya kendisini içine ilerledikçe, kara propaganda, bir Nazi karşıtı direniş hareketinin bir izlenim yaratmak için kullanıldı. Delmer Naziler bu hayali hareketine müttefik olmuştu iddia ile, "kara bumerang" olarak sonradan eleştirdi. Avrupa'da savaşın sona ermesiyle birlikte, Delmer Naziler Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra yaptığı gibi onlar, diye olmuştu işin hiçbir şey Almanlar askeri fakat hileli yollarla dayak olmasaydı iddia edebilirdi ki meslektaşları tavsiye etti.
Daha sonra kariyer ve emeklilik.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, Delmer "Daily Express" baş dışişleri muhabiri oldu. Gelecek on beş yıl içinde Delmer neredeyse gazetesi için her büyük yabancı haber kaplı. Bir giderler konu üzerinde 1959 yılında Rab Beaverbrook tarafından görevden, Delmer eski eşi Isabel onu üçüncü kocası ile yaşadığı küçük Sampford yakın, Essex Lamarsh için emekli oldu. O otobiyografi iki hacimleri yazdı "Trail Sinister" (1961), "Kara Boomerang" (1962) ve "Weimar, Almanya" (1972) ve "Sahte Spy" (1971) dahil olmak üzere birçok diğer kitaplar. David Hare "Kara Boomerang" konulu oyun "Hitler'i yalama" temelli ve onun arsa Delmer "Der Chef" kariyerini bitirmişti aynı şekilde yayıncının sahte, on-air keşif ve çekim dahil.
O Londra'daki Mayfair Caprice restoran dışında Eamonn Andrews tarafından şaşırdı 1962 "This Is Your Life" konusu oldu.
