Diébédo Francis Kéré
Diébédo Francis Kéré Berlin, Almanya merkezli bir Burkinabe mimardır. Kéré dernek Schulbausteine ​​für Gando bir ödüllü mimar ve kurucusudur.
Hayat.
Diébédo Francis Kéré Gando köyünde 1965 yılında doğdu. O köyde ilk çocuk babası, köy şefi olarak okula gönderilmesi idi, okuma ve onun mektuplarını tercüme öğrenmek için en büyük oğlu istedi. Hiçbir okul Gando varolan bu yana, Kéré o şehirde amcası ile yaşamaya eski 7 yıl iken ailesini terk etmek zorunda kaldı. Eğitimini bitirdikten sonra, o bir marangoz oldu ve kalkınma yardımı bir danışman olarak Almanya'da bir çıraklık yapmak için Carl Duisberg Derneği burs aldı. Çıraklık tamamladıktan sonra, 2004 yılında mezun, Berlin Teknik Üniversitesi'nde mimarlık eğitimi için gitti.
Yaptığı çalışmalar sırasında o ailesine ve onu desteklemiş olan topluma katkıda bulunmak ve bir sonraki nesillere onun ayak izlerini takip etme fırsatı vermek onun görevi olduğunu hissettim. 1998 yılında, arkadaşlarının yardımıyla, Kéré köyünde bir ilköğretim okulunun inşaatını finanse etmek için, gevşek "Gando için Yapı Taşları" olarak çevirir dernek Schulbausteine ​​für Gando kurdu. Onun amacı, Burkina Faso geleneksel yapı yöntemleri ile o Avrupa'da kavuşmuştur bilgi, birleştirmek oldu. Ayrıca kendi mimarlık bürosunu Kéré Mimarlık açarken O, onun eğitimini tamamladı ve 2004 yılında diploma projesi olarak Gando ilk okulu inşa etti.
Gando Projeler.
Gando köyü Ouagadougou, Burkina Faso's başkenti güney doğusunda yer almaktadır. 3000 nüfuslu teneke veya saman çatılı küçük çamur kulübelerde yaşıyorlar. kulübe toplulukları oluşturan küçük gruplar halinde toplanmıştır. Köy çalışan su veya elektrik erişimi vardır ve okuma yazma oranı% 25 ülke ortalamasının altında kalmaktadır. 2011 yılında Birleşmiş Milletler İnsani Kalkınma Endeksi'ne göre, Burkina Faso, dünyanın 7. en az gelişmiş ülke. Eğitim, düşük gelir ve yaşam beklentisi eksikliği geri country's gelişmeyi tutun ve insanların çoğu sert iklim bağımlı kalan geçim çiftçiler vardır. Kolayca 45 ° C'ye ulaşabilir, Ekim-Haziran ve gündüz sıcaklıkları arasında yağmur neredeyse yoktur.
Gando İlköğretim Okulu.
İlk ilkokul Neredeyse Burkina Faso tüm okullar beton dışında inşa edilir 2001 yılında tamamlanan ve Sahel yerde biraz bakmak oldu. Beton üretimi pahalıdır ve elektrik bir sürü gerektirir. İç intolerably ısındığında gibi somut yapılar zor öğrenciler konsantre için yapım, Burkina Faso iklime uygun değildir. Dünya sıklıkla yoksul insanlar için bir yapı malzemesi olarak kabul edilir, ancak Kéré mevcut yerel kaynakları kullanmak istedi.
ilkokul kerpiçten dışında inşa edilmiş, bir şey topluluk başlangıçta hakkında biraz şüpheci oldu. Onlar kerpiç yapı yağmur sezonu hayatta olmaz endişe vardı. Ama Kere yenilikçi tasarım çözümü sağladı. Geniş, yükseltilmiş teneke çatı yağmur duvarları korur ve hava binası serin tutmak için altına dolaşmasına izin verir. toplum hala on yıl sonra ayakta okulu bulmak çok sevindi ve bina geleneksel betonarme okul binalarının daha çalışmak daha serin ve daha keyifli. Kere tasarımı Burkina Faso genelinde ünlü olmak ve 2004 yılında Ağa Han Mimarlık Ödülü'nü kazandı.
Karşılaşılan en önemli sorunlardan biri insanların çoğu okuma yazma bilmiyor, bir köyde plan ve tasarımları açıklamak nasıl oldu. Kum bir ön plan çizim günü o topluluk tamamen birçoğu onu geliştirmek için nasıl kendi önerileri ile geliyor, projede yapan bulundu. Kéré dediği gibi, "Sadece gelişme sürecine dahil olanlar daha onları geliştirmek ve onları korumak, sonuçlar elde takdir edebilirsiniz."
Gando tüm nüfusu okulun yapımında yer aldı. Herkes yardım etmek istedi - erkek tuğla duvarlar için yeryüzünü preslenmiş ve vakıflar için taşları toplanan iken kadınların zemin hazırladı. Onlar kendi evlerini inşa etmek için kullanabilirsiniz ve iş almak için inşaat teknikleri bünyesinde eğitim aldı. İki komşu köyler Gando's community's organizasyon ve başarı etkilendiler. Onlar Gando ile işbirliği içinde kendi okulunu inşa adım adım, şimdi. sadece onlar ilkokulda öğretmenleri ödüyoruz, ama onlar da kendi inşaat projelerinde Gando daha fazla gence istihdam ederek katkıda: Bu projenin değeri de yerel makamlar tarafından kabul edilmektedir.
Gando Okul Uzantısı.
2001 yılında inşa edilen ilköğretim okulunun kapasitesi yakında hızla artan taleplerini karşılamak için çok küçük oldu. Bina 120 öğrenci barındıracak şekilde tasarlanmıştır olmuştu, ama 2007 yılına öğrenci sayısı dört derslikli bir okul mutfak, kütüphane ve bir futbol sahası ile yeni bir bina 300. Bu nedenle inşaat ulaşmıştı katına bu fazla 2005 yılının Kasım ayında başladı İlkokulun kapasitesi ve yaklaşık 700 öğrenci bugün derslere katılmakla.
Okul uzatma inşaatı sıcak iklimi uygun ve mevcut yerel kaynakların kullanımı için tasarlanmıştır. Bir yıl boyunca her sabah Gando çocukları kendi kişisel eylemleri bir toplum projesine katkıda nasıl göstererek, vakıf için malzeme sağlamak için inşaat alanına bir taş getirdi.
Ilkokul gibi, büyük sarkan teneke çatı güneş ve yağmurdan kil duvarları korur. tavan ve çatı arasında hava o yükselir ve alttan soğuk hava çekmek için neden çok ısınır. Bu şekilde, güneş ve termal enerji kombinasyonu hava sirkülasyonu ve sınıflara yönelik bir soğutma etkisi oluşturur. İlk ilkokul etkili bir düz çatı kullanılan, ancak pahalı hale çelik kaplama büyük miktarda gerekli. Bu nedenle ilköğretim uzantısı az çelik destekler ihtiyacı yuvarlak tonoz çatı kullanır.
soğuk sıcaklıklar çok daha iyi çalışma koşulları oluşturmak ve önemli ölçüde öğrencilerin başarılarını etkilemektedir. Bugün, bölgedeki en iyi akademik sonuçlar var.
Gando Okulu Kütüphanesi.
2013 yılında bitmiş olması nedeniyle, kütüphane Gando okul uzantısı tamamlar. Bir okuma yazma oranı çok altında% 25 ulusal ortalamanın bir bölgede, çoğu öğrencilerin anne okuma yazma bilmemektedir ve evde hiç kitap yok. Kütüphane ufuklarını genişletmek ve derslerde daha derin bir anlayış ve çevrelerindeki dünyayı kazanmak için öğrencilere olanak sağlar. Aynı zamanda sigara öğrencilere açıktır ve bu nedenle tüm toplum için değerli bir kaynaktır.
kütüphaneye etrafında okaliptüs cephe öğrenciler hem çalışma ve dinlenmek hangi bir sakin ve açık bir alan oluşturur. Burkina Faso'da, okaliptüs ağaçları toprak kurur çünkü genellikle yakacak olarak kullanılan ve sadece gölge küçük bir miktar oluşturur vardır. Bu okaliptüs odun yapımında kullanılan edildiğini Gando ilk kez.
Çatının tasarımı da bir teknik yenilik temsil: ilk defa, geleneksel kil kaplar ışık icar ve hava dolaşımını sağlayan, tavan yarıya ve eklenen oylandı.
Gando Öğretmenler Konut.
kırsal öğretim elemanlarının konut durumun tüm ülke için önemli bir sorundur. Konaklama temel ve kısa kaynağı olduğundan Öğretmenler genellikle kırsal şehirleri terk reddediyorum. Uzun yolculukları ve kötü yollar öğrencilerin eğitimini engellemekle, öğretmenler geciktirebilir. Bu, 2001 yılında Gando için bir sorun oldu.
Bu sorunu gidermek için, öğretmenlerin konut projesi 'konaklama 2003 yılında okul binasında öğretmenlerin ilk amacı inşa edildi' çevre dostu ve sürdürülebilir konut kavramını geliştirmek için olduğu insanların ihtiyaçlarına ve finansal durumuna uyarlanmış. evler öğretmenleri çekmek için ve onlara hoş bir çalışma ortamı vermek için konfor makul bir miktarda sunmak zorunda.
konut kavramı geleneksel tarzda inşa edilmiş basit bir ünitede dayanmaktadır. Bu aileler için kombine edilebilir bir kişi, ya da çok sayıda birimler için tek bir birim olarak oluşturulabilir. Baştan, Gando sakinleri bu projenin her aşamasında aktif rol aldı: Onlar sadece gözlenen aynı zamanda yapılar tekniklerin geliştirilmesi katıldı. İnşaat malzemeleri Köylüler uyum ya da daha fazla da istediği takdirde evler geliştirmeye olanak amacıyla münhasıran yerel kaynakların oluşuyordu.
İklim kullanılan yöntem ve materyaller belirleyici bir faktördür. Kil duvarları ve kerpiç evler çatı serin tutmak ve oda sıcaklığını düzenler. Bu teknik çok başarılı evlerin adı "harika buzdolabı", Burkina Faso, bir ev için büyük bir iltifat edindikleri çalışır.
Gando Mango Tree Projesi.
Kere rüyası sadece okullar inşa etmek ve eğitim sağlamak için, ama Gando köylülerin ihtiyaçları yerine hangi bir vaha yaratmak değildir. Bunu yapmak için o mango ağaçları dikmek için bir proje başlattı. Proje, bölgedeki birkaç büyük sorunları ele amaçlamaktadır.
Açlık nadirdir, ancak yetersiz beslenme Gando ve çevresi yaygındır. ana elyaf Pounded ve haşlanmış darı oluşan "Foufou" dir. Bu birkaç vitamin içerir ve çoğu insan günde sadece bir kez yemek. Mango beslenme önemli bir kaynağı sağlamak ve vitaminler bağışıklık sistemini güçlendirmek için yardımcı olur. Ayrıca, mango ağaçlarının gölgesinde hayati bir kaynak sağlar. Gündüz sıcaklıkları genellikle 40 ° C'yi ulaşır. Bu dayanılmaz sıcağında ortasında, bir mango ağacının altında serin uzay çocuklar, çalışma ve dinlenme oynamak köy topluluğunun, önemli bir buluşma yeri haline gelir. Bir başka amaç öğrencilerin sorumluluk öğretmektir. Her öğrenci bakmak için bir ağaç verilir. Bu şekilde onlar bitki ve ağaçlar için bakım öğrenmek ve bu onların anne-baba ve bir sonraki kuşağa geçecek bilgidir.
Nedeniyle hızla büyüyen nüfus ve yakıt kaynağı olarak odun üstünlüğü ile, Burkina Faso, son 15 yıl içerisinde ağaçların% 60 kaybetti. Bu, çevre açısından zararlı sonuçlara yol açmıştır. Ağaçlar, gölge sağlar erozyon toprağı korumak, çölleşme durdurmak ve yeraltı suyu rejimini düzenler. Buna ek olarak, ağaçlar toprak doğurganlık ve birçok tür için bir yaşam sağlamak biyoçeşitlilik katkıda bulunur.
Burkina Faso sıcak ve kurak iklim ve Ekim-Haziran arasında yağmur şiddetli sıkıntısı ile, birçok bitki ve fidan sadece yaşayamaz. Bu birçok ek termitler tarafından yok edilir. Pestisitler ve gübre hem çok pahalı ve çevreye zarar veriyor. Bu nedenle, Kéré yenilikçi bir konsept geliştirdi:
Ağaç bir delik kazdık ve eski kemikler ve et ile doldurulur ve birkaç gün bırakılır dikim için hazırlanırken. Bir süre sonra, kemikler ve et termitler delik kolonize ve yemek karıncalar, çekmek. Bu, herhangi bir böcek ilacı ihtiyaç duymadan büyümeye ağaçları sağlar. Tavuklar gibi hayvanlar ağaçların gölgesinde tutulur ve onların gübresi suni gübreler gerekli değildir, böylece, ağaçlar doğal gübre sağlar.
Bunun yerine günde iki kez ağaçları sulama, Kéré şu fikir geldi: ağaçlar yanında, köklerine doğrudan hedef damlatıcıların geleneksel el yapımı kil kaplar yerleştirerek. kil kaplar yer alarak buharlaşmasını önlemek ve sadece ağaçlar su küçük ama sabit bir kaynağı vererek, haftada bir kez doldurulması gerekir. Bu şekilde, basit ama etkili bir yöntem Gando insanların yaşamları üzerinde olumlu bir etki yapabilir.
Gando Okul Bahçesi ve Kuyu.
Burkina Faso insanların çoğu geçim çiftçiler ve bu Gando kırsal köylerde, bu ezici çoğunluğudur. Ailelerin çocukları yardım etmeye beklediğiniz gibi bu eğitim için potansiyel bir sorundur. Bu öğrencilere tarımın bir çalışma bilgi vermek ve onlara eğitim ile ilgili yapmak zorunludur.
Bu amaçla, bir tahsis okul gerekçesiyle kuruldu ve iyi okul ve köy için hem su sağlamak için kazılan edilmiştir. Sınıflarında yanı sıra öğrenciler gelecekte sürdürülebilir yöntemleri kullanmak için onları teşvik, herhangi bir zirai ilaç veya gübre kullanılmadan bitkilerin dikkat çekmek için öğrenirler. Gıda kıt ve çoğu kişi bir çok tekrarlanan diyet var, bir bölgede, okul bahçesi gıda güvenliğine önemli bir katkı sağlamaktadır.
Gando Ortaokulu.
2010 yılında orta öğretim için devlet finansman artış sınıfları başlamak için 50 öğrenci sağladı. Yeni derslik için beklerken, onların dersleri ilkokulda düzenlendi. Bir ortaokul inşaatı Mayıs 2011 başladı ve bu henüz Kere en büyük projesi 2013 yılında açılacak.
Yeni bina kompleksi, bir okul salonu, kütüphane, idari bina ve çeşitli spor alanları 12 derslik yer alacak. Bu yaklaşık 1000 öğrenciye hizmet edecek. düzen Burkina Faso geleneksel kırsal hanelerin esinlenmiştir: sınıflar Harmattan rüzgarları getirdiği toz ve kumdan onu koruyucu, korumalı bir avlu oluşturan dairesel bir şekilde ortaya konmuştur. yapı serin bir esinti alanına girmek için izin onun Batı tarafında açıktır.
çok yüksek sıcaklıklara, büyük sınıflar ve Burkina Faso klima olmaması çok zor öğrenciler konsantre yapmak. Bu nedenle, sadece doğal havalandırma kullanan yenilikçi bir hava soğutma sistemi geliştirdi. Okul ağaçlar ekilir hangi toprak bir banka çevrilidir. ağaçlar gölge sağlamak ve yağmur suyu su ile bunları sağlamak için toplanır. Delikli boru Toprak bankalar altına koydu ve nem toplamak vardır. Rüzgar borulardan darbeler olarak soğur ve yerden soğutma sistemi sıfır emisyon sağlayan, zemin deliklerden sınıflarda çıkar. Bu tasarım 2012 Küresel Holcim Ödülü Altın kazandı.
ortaokul kil tavan üstünde kaldırdı geniş oluklu demir çatı ile ilkokul aynı çatı tasarım kullanır. Hava, tavan ve çatı arasında dolaşır ısınır ve altında bir emme akımı oluşturarak, yükselir. 8 ° C - Bu tahmini 6 ile oda sıcaklığını azaltarak, yükselmeye altında zemin borularından serin hava neden olur. Bu gibi basit ama etkili yöntemler sayesinde, okul yapımı ve bakımı hem az elektrik gerektirir.
Burkina Faso genişleyen nüfusu ve yakıt olarak odun baskın kullanımı önemli ormansızlaşma sorunlarına yol açmıştır. Ülkeler ağaçların tahminen% 60, son 15 yıl içinde aşağı kıyılmış oylandı. Daha da kötüsü, ağaçlandırma programları genellikle kolay ve hızlı büyümek okaliptüs ağaçları dikmek, ancak yerel tarım pahasına yeraltı sularının büyük miktarlarda içinize çekin.
Bu sorunla mücadele etmek amacıyla, ortaöğretim yapımı için okaliptüs ağaçları odun kullanır ve mango ağaçları onların yerine ekilir. mango ağaçları, daha az suya ihtiyaç meyve üretmek ve öğrenciler molalarda faydalanmak okaliptüs ağaçları, daha fazla gölge sağlar.
Onun diğer projelerinde olduğu gibi, ortaokul inşası için yerel işgücü kullanır. Francis Kere tarafından eğitilmiş Uzmanları gerekli yapı teknikleri konusunda eğitim, yerel topluluk üyelerini denetlemek. Aksine tuğla duvarlar tuğla bina daha, Kéré daha hızlı bir kalıp içine çamur ve çimento az miktarda dökülen bir yolunu bulmuştur. Bu beceriler transferi bina tasarımı çoğaltmak için köylülerin sağlar ve oldukça olağan beton seçenek daha sürdürülebilir yöntemler benimsemek, onları teşvik eder.
Atelier Gando.
2014 yılında geliştirilen ve halen inşaat, Atelier yapı projeleri için toplum merkezinin fonksiyonu ve yerinde tabanı ile bir yapıdır. Accademia di Architettura di Mendrisio öğrencilerinden oluşan bir grup, Francis Kéré planı yardımcı oldu ve inşaatın ilk adımlarını oluşturmak. [Http://www.tio.ch/News/Partner/767923/Etica-e-poesia-per-un -architettura-sostenibile /]
Diğer projeler.
Dano Ortaokulu.
Dano orta okul projesi Gando içinde Kere önceki çalışmalarından ilham kaynağı oldu. gündüz aşırı sıcaklık yine büyük sorun oldu, ama bu sefer farklı yerel kaynaklar vardı. Bölgeye yerli laterit taş, ana yapı malzemesi olarak kullanılmıştır. Bina duvarları üzerine direkt güneş radyasyonu azaltan bir doğu-batı yönünde ayarlanır ve keskin çıkıntılı çatı gölge bir sürü oluşturur edildi. Bina üç derslik, bir bilgisayar odası ve bir ofis oluşur. Ara zamanlarında kullanım için tasarlanmış bir amfi tiyatro bulunmaktadır.
Burkina Faso, dünyanın 7. en fakir ülke sıralandığında, neredeyse tüm enerjisinin ithal edilecek vardır ve elektrik kıt ve arz güvenilmez. Bu elektrik bağımlılığı önlemek için elzemdir ve iklimlendirme söz konusu değildir. çözüm doğal havalandırma onun sistemiyle çatı tasarımını kazanan Kere ödülünü kullanımı idi. Bu sınıflarda sıcak hale geldikçe, ısı yükselir ve tavan deliklerinden kaçar ve hava kerpiç tavan ve yükseltilmiş teneke çatı arasında dolaşabilir.
2007 yılında bitirdi, inşaat çalışmaları büyük ölçüde onlara kullanabilir ve becerilerini geliştirme fırsatı veren Gando okul projeleri konusunda eğitimli kişiler tarafından yapıldı. Avrupa'dan gelen mimarlar, mühendisler ve inşaatçılar bir ekip getirmek gerek yoktu. Yerel halkın eğiterek, projeler önemli ölçüde inşaat maliyetlerini azaltmak ve bakım ve onarım becerileri ile yöre halkına sunmak.
Dünya Mimarlık, Mopti Merkezi.
Kültür Ağa Han Güven Kuzey Mali'deki camiler Tadilatı 10 yılı aşkın harcadı. 2010 yılında bitirdi, Mopti Earth Mimarlık Merkezi caminin restorasyonu ve yeni bir kanalizasyon sisteminin inşası aşağıdaki projelerin bu serinin parçasıdır. Merkezi bir sergi alanı çok daha fazla olması amaçlanmıştır: Yapı Mopti, Timbuktu ve Djenné Büyük Camiler kullanılan aynı antik yapı tekniklerinin ürünüdür. Bu bölgenin mirasının bir parçası olan bir malzeme, modern bir bağlamda nasıl kullanılabileceğini gösteriyor. Merkezi alanına Komoguel ve ziyaretçilerin ilçe yönetiminin ihtiyaçları yanı sıra yerel topluluk yanıt, bir sergi salonu, bir toplum merkezi, umumi tuvaletler ve bir restoran oluşur.
Sel engeli üst itibaren bina cami ile uyumlu olduğunu görebilirsiniz. Bina basit bir yapıya sahiptir ve yüksekliği caminin görünümünü bozmadan komşu binalara karşılık gelir. Göl üzerinde bakıldığında Merkezi cami ile bağlantıyı sürdürmek için yönetir ama görünüm hakim değil.
Merkezi iki çatı yüzeyleri ile bağlı üç farklı binaların içine, kendi programına göre, ayrılmıştır. Kırmızı renk tüm geleneksel çamur inşaat kullanılarak yapılır, yerel yapıların, rengine kontrast böylece binanın Kil, uzakta 5 km getirildi. laterit kil paslı kırmızı renk yüksek demir oksit içeriği nedeniyle olduğunu. Centre tüm duvarlar ve namlu tonoz BTC (sıkıştırılmış topraklama blok) dışında yapılır ve sıvalı veya boyalı değil. Onlar doğal bir sıcaklık tampon oluşturmak gibi bu çok iyi çok daha rahat kapalı sıcaklıkları yapma, iklim koşullarına uygundur. sarkan çatı blokları serin duvarlar tutmak ve gölgeli açık alanlarda sağlar. Bina doğal duvar ve tonoz deliklerden havalandırmalı, bu nedenle mekanik klima gerekli değildir. Mopti En argo binalar kil ile dolu ahşap tavanlar vardır. BTC tonoz - Kéré hiçbir ahşap içeren bu binada yeni bir sistem kullanıyor. Ahşap onun kullanımı tutumlu olmak, ancak ormansızlaşma Mali'de büyük bir çevre sorunu olarak o, kil kullanımını teşvik etmek istiyor.
Peyzaj projesi, geniş kamusal alanlarda ve sel engeli üstünde bir gezinti içermektedir. şantiye halka göl erişilebilir kılmak için doldurulmuştur.
Opera Köyü.
Diébédo Francis Kéré ilk Afrika için bir opera binası fikrini duyunca, o deli olduğunu düşündüm. O Christoph Schlingensief, projenin "Afrika için Opera House" nin başlatıcı tanıştığımda Ama o şaka olduğunu biliyordum. Burkina Faso yeryüzünde yoksul ülkelerinden biri olmasına rağmen, aynı zamanda ulusal gurur duygusu güçlü olan bir ülkedir. Burkina Faso Afrika film ve tiyatro merkezidir. Christoph Schlingensief şekil veya bir grubun kültürel kimliğini uyandırmak için yardımcı olan bir sanat projesi bir ülkenin kalkınması için önemli olduğunu Francis Kere ikna etmeyi başardı. Francis, yerel halkın entegre yerel malzemeler kullanılarak, insanları kapsayan ve dikkate onların kaygılarını alarak onun yöntemleri ile bu binayı inşa etmek olsaydı, o zaman bu proje aynı zamanda yoksul bir ülke için doğru olurdu.
Burkina Faso Francis Burkina Thomas George, Christoph'un sahne tasarımcısı, seyahat ve böylece sel ve yol açtığı yıkımı tanık oldu, zaman Ağustos 2009 sonunda büyük sel yaşadı. Su gerilemiştir vardı birkaç saat sonra, Francis ve Thomas Christoph opera binası için olası bir yer olarak tespit ettiğini, başkent Ouagadougou bir site bakmaya çalıştı. Ancak, resmi ve gayri resmi yerleşim arasındaki sınır üzerinde bulunan bu site, artık yoktu. Tamamen sel uzakta yıkanıp olmuştu. Orada yaşayan insanlar birkaç saat içinde her şeyi kaybetmişti. Bu deneyimden sonra, Francis ve Christoph opera binası projesi artık tartışmanın ana konu olması gerektiğini fark etti. Onlar insanların bu insanlar için uygun bir konut prototipi tasarlayarak evlerini yeniden inşasına yardım etmek için bir yol geliştirmeye başladı. Mimar ve şehir plancısı olarak Francis için, bu projeye entegre edilebilir bir modül geliştirmek için bir fırsat oldu. Bu sayede, 'opera köy' projesi bir felaket doğdu.
opera Köyü "Remdoogo" Laongo, Burkina Faso başkenti bir saatlik sürücüsüne küçük bir artış üzerinde 12 hektarlık bir sitede inşa ve Sahel bölgesi Batı Afrika manzara bakan ediliyor. Bir festival, tiyatro, atölye çalışmaları, tıp merkezi ve konuk evleri, güneş panelleri, bir kuyu ve 500 çocuk ve müzik ve film sınıfları ile gençler için bir okul gibi, planlanmıştır. Projenin Merkez içeride tiyatro festivali salonudur. sahne ve oditoryum tasarlanmış ve Almanya'da tiyatro bir parça inşa ve daha sonra tekrar kullanılmamıştır. Şimdi Opera köyün ihtiyaçlarını karşılamak için Burkina Faso dönüştürülmüş olacak.
Stand ve dönen etabın inşaatı destek sağlanacaktır. Koltuk sıraları ve iç duvarları Burkinabe kumaş ile kaplı olacaktır. Tiyatro tamamen dış koşullardan barınak onu bir 15m yüksek kaplama tarafından alınmış olacaktır.
Kalite ve işlev onlar ev donanımına bağlı olarak değişir basit temel modülleri, tüm köy içermektedir. Yerel halk modülleri oluşturmak için istihdam edilecek ve bu laterit kil, çimento tuğla, sakız ahşap ve çamur işleme gibi yerel malzemeler inşaat için kullanılacaktır. Bu tür kirişler, kolonlar, halka-kiriş ve vakıflar gibi öğeleri takviye için beton kullanılacaktır. Nedeniyle büyük duvar ve çatıların büyük çıkıntı ile, klima çoğu binalarda iskonto edilebilir.
tiyatro salonu karşılaşma bir yer ve farklı kültürel ve aile kökenden insanlar için alışverişi olmalıdır.
Mali, Bamako Milli Parkı.
Mali bağımsızlık 50. yıldönümünü kutlamak için, Bamako Milli Parkı yeni bir restoran, spor merkezi ve çeşitli giriş binaları kazanıyor, yenilenmiştir.
Restoran bir kaya oluşumu üstünde yer alır ve farklı yükseklik seviyeleri etrafında düzenlenir. Bu yükseklikte tünemiş, restoran Milli Parkı ve yakındaki bir göl üzerinde muhteşem manzaraya sahiptir. Bina, farklı bir işlevi olan dört bölüme, her ayrılmıştır.
spor merkezi restoran olarak aynı mimari konsepti kullanır. Bu eliptik oyun çevresinde düzenlenen üç Pavyonların oluşur. binalar Bahçesi ve iç rekreasyon alanları hem mümkün olduğunca gölge üretmek için düzenlenmiştir. İç ve dış mekanlarda arasındaki ilişki tasarımında önemli bir rol oynamıştır.
Giriş binalar da restoran ve spor merkezi mimari tarzı yankı. Bu şekilde, farklı kompleks malzemelerin ortak bir tasarım dil ve seçim yoluyla benzersiz ve tanınabilir bir mimari oluşturmak.
Tüm binalar, yerel kimliğini güçlendirir ve inşaat maliyetlerinden tasarruf yerel doğal taş ile kaplanmıştır. Dış taş duvarlar izole iç mekanlar yaratmak ve iç ısısını düzenlemek. Büyük sarkan çatılar gölge sağlamak ve iklim içinde rahat oluşturun. Böyle bir restoranda yemek salonu gibi bazı odalarında, klima kullanılır ve masif duvar ve çatı arasındaki boşluk kapalıdır. Proje 2010 yılında tamamlanmıştır.
Zhou Shan Harbour Gelişim, Çin.
Çin'de Zhou Shan takımadalar Çin mimar Wang Shu liderliğindeki deneysel kentsel rehabilitasyon projesinin sitedir. Zhou Shan o Yang TSE delta girişinde yer alır gibi, balıkçılık Çin başkenti ve yaklaşık bir milyon bir nüfusa sahiptir. 2009 yılında başlayan bu projenin amacı, turistik ve kültürel bölge içine, endüstriyel liman alanı, Putuo dönüştürmektir. Liman operasyonel kalacak ve mimarlık modernite ve bölgenin tarihi ve mirası arasında bir diyalog devam edecektir.
sitesi anakaradan 300 metre hakkında bir adada. arazi seçilen arsa birkaç yılda inşa edilen binaların, rıhtım ve depolarda yoğun bir ürün yelpazesine içerir. Sitenin peyzaj çok farklı olduğunu; Sitenin kuzey kısmı üzerinden çalışan nehirler ile karakterize iken güneyde, dik dağlık yamaç yatıyor. dağ, deniz, şehir ve yüzlerce tekne site için çarpıcı bir zemin oluşturur. Geceleri şehrin silueti yanar dağ balıkçılık su üstünde parlıyor.
Diébédo Francis Kéré bir sergi galerisi, bilgi merkezi, sanatçıların stüdyoları ve alan için bir "kültürel yaratıcılık bahçesi" tasarladı. şema site genelinde batıda siteyi sınırları dağ, tüm yol uzanan bir platform etrafında tasarlanmıştır. Bu geliştirilen ilçe insan yapımı çevrenin ve ötesinde doğal çevre arasındaki geçiş alanı olarak hizmet verecek. Platform aynı zamanda bir tünelin içine daha önceden açık yol açar ve bu nedenle yeni inşaatlar için daha fazla alan yaratır.
kullanılan platformun altındaki bina bir buz fabrikası olmak. Kéré Mimarlık su çevresinde büyüyen bitkilerle bahçe haline dönüştürerek bu binanın tepesinde mevcut su deposu kullanımı yapacaktır. Bahçe içinde üç Çinli çay evleri ziyaretçileri keyifli hava kalitesi ve dağ ve sitenin güzel manzaralı yararlanacaktır.
Platformun üstünde iki yeni binalar sergi ve sanat galerisi için gerekli alanı sağlar. ilk bina mimarisi ve doğa arasında bir etkileşim kurarak, dağa yakın platformun sonunda yer almaktadır. şekil ve boyut olarak özdeş ikinci, birinci dik durmaktadır. sergi alanı, bağımsız ya da sanatçı stüdyoları ile birlikte çalışabilir ya. Birlikte Tea House, üç kutuları ile bu topluluk platformu üzerinde açık bir avluya tanımlar.
Ayrıca eski fabrikanın çatı bölümü içinden yürüyüşe izin yarım kesilmiş edilmiştir. Günışığı kadar zemin olarak seyahat edebilirler. Bireysel binalar dizisi yürüyelim ve Yaratıcılık Garden eserlerin çeşitliliği keşfetmek için ziyaretçileri davet çeşitli görünümlerde açılır gibi iç ve dış görsel bağlantılıdır. Merdiven Cömert açık hava uçuş platformu üstüne ziyaretçileri kılavuzları; oturup yaz aylarında dinlenmek için hoş bir fırsat sunuyor.
kullanılan malzemeler ve havalandırma sistemi, basit ve düşük teknoloji vardır. Beton nem nedeniyle direnci için temel yapı malzemesi olarak kullanılır. Fabrikanın ana yapısı kaldırılır ve restore edilecek.
şeffaflık mümkün olan en iyi düzeyde zeminden tavana cam elemanları vasıtasıyla elde edilir. Güneş ışığı oda içine alır ve tüm site üzerinde sınırsız görünümler vardır. güney ve doğu cepheleri, özellikle yaz aylarında güneşe maruz kalmaktadır. Bambu direkleri doğal düzensiz yapısı ile karakterize dış tonları olarak hizmet vermektedir. dağlar ve limana bakan kuzey ve batı cepheleri ekstra katmanları serbest kalacak. Cam elemanları ile ahşap paneller alternatif, böylece şeffaflık ve güneş koruma hem de ihtiyaçları karşılanmaktadır.
Yaz aylarında aşırı ısınmayı önlemek için, hava cephe katmanları arasında interstisyel uzayda hareket için izin verilir. Binaların açık düzenleme havalandırma bu yöntemi destekliyor.
Tıp Merkezi, Léo.
2012 yılında, Kéré Mimarlık Léo bir sağlık merkezi inşa etmek için yeni bir proje başlattı. Léo yaklaşık 150 kilometre güneyinde başkenti Ouagadougou Gana, sınırı yakınında Burkina Faso Sissili eyaletinde bir kasabadır. Léo nüfusu 50.000 olmakla birlikte, tıp merkezi, aynı zamanda çevredeki kırsal köylere hizmet verecek. Daha küçük, yerel kliniklerde yüksek bir personel devir hızı ve eksikliği bölge hastanesi genellikle overstretched demektir ve tüm topluma hizmet için mücadele eder. sadaka "in Afrika Operieren" küçük, basit işlemler için Léo bir sağlık kliniği inşa etmek fon karar verdi. Onlar Almanya ile bir bağlantı devam edecektir kliniği, personel eğitimli doktor ve hemşireler burs sağlayacak.
Proje sınırlı fon sahip olduğundan, Kéré Mimarlık projesi için temel olarak önceden planlanmış modülleri kullanılır. Gando ortaokulda olduğu gibi, duvarları döküm topraktan inşa edilecek ve çatılar kalay olacaktır. Onların çatıları üst üste böylece modüller daha fazla gölge sağlamak amacıyla, düzenlenir. Tasarımın son aşamasında, modüller arasındaki boşluk iç mekan haline gelmiştir. Modüllerin sıraları arasındaki boşluk "koridor" için gölge insanlar üzerinde dinlenmek için banklar ve ağaçlar, geniş, açık bir dolaşım alanıdır.
Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay Müzesi, Cenevre.
2012 yılında açılan Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay Müzesi'nin yeni daimi sergi alanı, farklı kültürel geçmişlere sahip üç dünyaca ünlü tasarımcılar tarafından dizayn edilmiştir. Her mimar bir tema üzerine çalıştı; (Brezilya) Gringo Cardia, "reddederek ölüm" üzerine (Japonya) Shigeru Ban ve Diébédo Francis Kéré "aile bağlantısını yeniden" açık "insan onurunun savunan" konulu çalıştı.
Karanlık giriş geçit, kenevir beton duvarlarla sınırlanan, çatışma sırasında aile trajedisinin korkmuş ve boğucu duyguları dikkate ziyaretçi teşvik eder. Serginin bu bölümünde Merkez, aynı zamanda nükleer aile için geleneksel bir kulübe bir mimari referans kenevir beton yapılmış bir kule vardır. Çok az ışık alan ve paslı bir görünüme sahip bir CORTEN çelik zemin vardır. Bu boşluk gibi Srebrenica soykırımı olarak trajedilere bir anıt olduğunu.
Metal dalları ile, "Mesajlar Ağacı", doğa ve savaş arasındaki soğuk kontrast bir hatırlatmadır. doğa ve aile arasındaki bağlantı sergisi Kere adlı bölümünde önemli bir alt-tema. Odak şeffaflığı ve karanlık ve umutsuzluk yerine umut burada olduğu gibi "Şahitleri oda" kule direk kontrast. Bu boşluk önemli bir rol görgü tanığı ifadesinin insani eylem oynuyor vurgular.
Basit malzemelerin kullanımı burada aile kökleri ve doğa ve böylece eksik zor arama büyük önem arasındaki temel bağlantıyı vurgulamaktır.
Profesörlük.
Diébédo Francis Kéré mimarlık alanında saygın bir makamdır. O ekolojik ve çevreye sosyal yeterli binaları tasarımı nasıl öğretilmesi, Berlin onun alma mater Teknik Üniversitesi'nde öğretim görevlisi olarak çalıştı. 2012 yazında Kéré Milwaukee Wisconsin Üniversitesi'nde ders ve sonbaharda 2012 yılında Harvard'da profesör olarak görev süresi vardı. Şubat 2013 yılında Accademia di Architettura di Mendrisio ders vermeye başladı.
Diğer çalışın.
Diébédo Francis Kéré, görüşmelere verilen konferanslara katıldı ve tüm dünyada ülkede projeler için kavramsal tasarımlar sunmuştur. Onun fikirleri o ülkenin farklı iklim bölgelerini sığdırmak için okul binası prototip dizayn Frankfurt'ta Alman Mimarlık Müzesi ve Yemen'de Expo 2008'de sunuldu. Kéré Burkina Faso Pouni köyünde bir okul ve toplum merkezi olarak tasarlanmış. New York'taki Modern Sanat Müzesi'nde, October 2010 tarihinden itibaren Ocak 2011 model ve 'Sosyal Engagement Yeni Mimarileri Küçük Ölçekli Büyük Değişim' başlıklı bir sergide yer Kere projelerinin fotoğrafları kadar. ': Az daha Mimari' Haziran 2010'da Diébédo Francis Kéré başlıklı Pamplona Mimarlık ve Toplum Uluslararası Kongresi'nde yer aldı. 2014 yılında Kraliyet Sanat Akademisi'nde sergi Algılama Spaces katıldı.
