Sam Schmidt felç Vakfı
Sam Schmidt felç Vakfı hayır kurumu 2000 yılında kurulmuş ve Princeton, New Jersey merkezli olduğunu.
sadaka felç için bir çare bulmayı amaçlamaktadır.
Tarihi.
Sam Schmidt Felç Vakfı (SSPF) bireylerin omurilik yaralanmaları ve diğer nörolojik bozukluklar aşabilmesi için Sam Schmidt tarafından oluşturuldu. Orlando, Florida'daki Walt Disney World Speedway sezon açılış Indy Racing League olay için pratik yaparken Sam, bir C-3 6 Ocak 2000 tarihinde yarış test kaza sırasında / 4/5 omurilik yaralanması.
St. Louis, Missouri'de bir rehabilitasyon hastanesinde iken, Sam o şanslı olanlardan biri olduğunu fark etti. O inanç, aile ve motorsporları topluluk dahil inanılmaz bir destek sistemi vardı. O da o çok iyi sigortası vardı gerçekleştirdi. Sam hızlı bir şekilde bu genellikle omurilik yaralanması olan birinin demografik değildir öğrendim.
Sam rehabilitasyon hastane bırakmak mümkün iken, o tanıştı az ayrıcalıklı hastaları unutmayalım söz verdi. Onların bazı sorunları çözmek için, o spinal kord yaralanması ve hasta ve aile üzerindeki sahip olduğu korkunç etkisi konusunda bilinçlendirilmesi gerektiğini fark ettim. Gerekli fonlar felç için şifa ve etkili terapötik tedaviler geliştirmek için tıbbi araştırmalar için yükseltilmiş olması. Böylece, onun yakın arkadaşlarından birkaç yardımıyla Sam Schmidt felç Vakfı Mayıs 2000 kuruldu ve hala büyüyen ve ilerlemektedir. Felç yenmek için Schmidt'in arzusu her gün onu kullanıyor.
"Benim yaralanma beri omurilik yaralanmaları muzdarip insanların muazzam ihtiyaçları hakkında çok şey öğrendim," Schmidt diyor. "Ben onun fon çabaları konsantre Sam Schmidt Felç Vakfı istediler hangi üç alan vardır. İlk tıbbi araştırma olduğunu. rehabilitasyon için kullanılabilecek ikinci, yenilikçi donanım. Ve üçüncüsü, ben yaşam kalitesini konu ele alarak omurilik yaralanmaları ve diğer engelli insanlara yardım etmek istiyorum. "
"Neden burada olduğumu anlıyorum geldim," Schmidt diyor. Tedavi bazı tip gelip gidiyor, çünkü "Biz size formda kalmak ve çalışkan tutmak için gereken mesajı yaymak ediyoruz. Açıkçası, ben hiç bir sürücü olarak ebil şimdi çok daha fazla insanlara yardım ediyorum gerçekleşme geldim. "
"Tekrar yürümeye benim arzu başladı, ama ben bu hedefe ulaşmak kendim ve başkaları binlerce yardımcı olabilir, bu harika olurdu!". Diye ekliyor, "Vakıf benim motivasyon biraz bencil olduğunu kabul edelim ki"
Sam, herkesin açıkça Sam Schmidt Felç Vakfı'nın kaldırdı kesinlikle hiçbir fon onun yarış ekibi, Sam Schmidt Motorsports destek kullanıldığını anlamak istiyor. Vakıf büyüdü her dolar bireylerin omurilik yaralanmaları üstesinden gelmek ve araştırma, tedavi ve rehabilitasyon kolaylaştırmak için yardımcı örgütün misyonunu desteklemek için gider. Motorsporları takımın rolü Vakfı ve felç konularında bilinçlendirilmesi için olduğunu.
Bütünlüğü ve gibi kurumlarda gelecek vaat en üst düzeyde Vakıf fonları araştırma:
• Barnes Yahudi Hastanesi
Tıp • Georgetown Üniversitesi
• Toronto Western Hastanesi Araştırma Enstitüsü
Iowa • Üniversite
• British Columbia Üniversitesi
Araştırma.
Omurilik yaralanmaları neden felç ve fonksiyon kaybını tedavi etmek için, doktorlar müdahale bir dikkatle yönetti dizi ihtiyacınız olacaktır. Tedaviler acil servise başlayacak ve aylarca devam edecek. Hiç rehabilitasyon yeni formları tedavi paketinin bir parçası olacaktır. Bu rejim kullanılabilir olduğunda günü hızlandırmak için, SSPF cephede çeşitli araştırmaları destekler. Bireysel araştırma destekleri hem akut hem de kronik aşamalarında omurilik yaralanmaları, sonucu karmaşık tıbbi sorunları çözmeye yönelik multi-disipliner bir yaklaşım teşvik ediyoruz.
Insan omurilik ile ilgili algılar, son yıllarda, bir devrim uğramıştır. Bir zamanlar umutsuz kabul edildi şimdi söz belirtileri gösteriyor. SSPF destekli bilim adamları omurilik araştırma ve yapım ilerleme kesme kenarında bulunmaktadır. Gelişmeler, her gün yapılıyor. Bu öğretici omurilik yaralanması ve onarım layperson için bir giriş olarak tasarlanmıştır. Bu travmatik yaralanma sonucu ve etkili tedaviler için arama son gelişmeler gibi bazı omuriliğe ne hakkında bilgi içerir.
merkezi sinir sistemi (MSS) beden ve zihin çoğu fonksiyonlarını kontrol eder. Beyin ve omurilik: Bu iki bölümden oluşmaktadır. Beyin düşüncelerimizi merkezi, bizim dış çevrenin tercüman ve vücut hareketleri üzerinde kontrol kökenli olduğunu. Merkezi bir bilgisayar gibi, o yanı sıra mide gibi iç organlardan gözümüzün (görünürde) bilgi, kulaklar (ses), burun (koku), dil (tat) ve deri (dokunma) yorumlar. Böyle konuşma ve yürüme ve yanıp sönen ve nefes gibi istemsiz hareket olarak tüm gönüllü hareketini kontrol eder. Bu bizim düşünce, algı ve duyguların merkezidir.
Merkezi sinir sistemi, vücudun başka bir sistem veya organdan daha iyi korunmuş olur. Savunma Onun ana hat yaralanma sert fiziksel bariyer oluşturmak kafatası ve omurga kemikleri vardır. Kemikler Aşağıda şok absorbans sağlayan beyin omurilik sıvısı ile dolu bir alandır. Ne yazık ki, bu koruma iki ucu keskin kılıç olabilir. MSS bir yaralanma meydana geldiğinde, beyin ve kordon şişer yumuşak doku, çünkü kapalı alanda baskısını neden olur. hızla rahatladım sürece şişlik kötü yaralanma yapar. Kırık kemikler daha hasar ve enfeksiyon olasılığı yol açabilir.
Omurilik vücut ve beyin arasında iletişim için karayolu. Omurilik yaralı olduğunda, beyin ve vücudun diğer bölümleri arasında bilgi alışverişi bozulur.
Vücutta pek çok organ ve dokular müdahalesi olmadan yaralanma sonrası kurtarabilirsiniz. Ne yazık ki, merkezi sinir sisteminin bazı hücreler bölünmeye ve yeni hücreler oluşturmak değil böylece uzmanlaşmıştır. Bunun bir sonucu olarak, bir beyin ve omurilik yaralanması kurtarma son derece zordur.
merkezi sinir sisteminin karmaşıklığı, beyin ve omurilik hücreleri çok zor arasında doğru bağlantıların oluşumunu sağlar. O yaralanma önce var olduğu gibi bilim adamları, merkezi sinir sistemini yeniden için büyük bir sorundur. Nöronlar adı verilen hücreler göndermek ve beyin ve omurilik içine mesajları almak için birbirleriyle bağlanır. Birlikte çalışan birçok nöronlar yapılan her kararın sorumlu her duygu ya da his hissettim, ve her eylemin. Nöron 10,000 farklı alt tipi tespit edilmiştir Gibi birçok olarak, her uzman göndermek ve bazı bilgileri almak için.
Her nöron çekirdeği barındıran bir hücre gövdesi, oluşur. Hücre gövdesinden akson ve dendritler formu uzantıları.
Glial hücreler nöronlar için yapısal destek, beslenme ve koruma sağlamak "sinir yardımcı" hücrelerdir.
Astrositler, glial hücre, bir tür, beyin ve omurilik birincil destek hücreleridir. Onlar yapmak ve merkezi sinir sisteminde sinir hücrelerinin korunmasına yardımcı nörotrofik faktörler olarak adlandırılan proteinleri, salgılarlar. Onlar da yıkmak ve (örneğin, glutamat için aşan hücreler aşırı heyecanlı olma ve süreç denilen eksitotoksisiteye tarafından ölmek neden olan bir nörotransmitter) nöronların zararlı olabilecek proteinler veya kimyasal kaldırın.
Astrositler her zaman yararlı değildir: Yaralanma sonra, yenileyici aksonlar için bir engel olan glial skar oluşturan yaralanma siteyi çevreleyen yeni hücreler yapmak için bölmek.
Mikroglia omurilik için bağışıklık hücreleri vardır. Yaralanma sonrası, ölü ve ölmekte olan hücrelerin temizlemek yardımcı yaralanma siteye göç. Onlar da bağışıklık sisteminin hücreleri yaralanma sitesine yanıt tetikleyen sitokinler olarak adlandırılan küçük molekülleri üretebilir. Bu temizlik işlemi bir omurilik yaralanması aşağıdaki fonksiyon kurtarma önemli bir rol oynamaya muhtemeldir.
Oligodendrositler katmanlar halinde aksonlar sarar miyelin denen yağlı bir madde üretir glial hücreler vardır. Miyelin olmayan lifler yalnızca saniyede bir metre hızla mesajlar taşıyabilir ise miyelin ile izole akson lifleri, saniyede 100 metre hızla elektrik mesajlar (diğer adıyla aksiyon potansiyelleri) taşıyabilir. Bir omurilik yaralanması uzlaşma ya da miyelin tahrip edebilir.
Mesajlar nörotransmitter adı verilen kimyasal yardımıyla, sinaps, hücreler arasındaki küçük boşluklar sayesinde nöron için nöron geçirilir. Bir sinaps genelinde bir mesaj iletmek için, nörotransmitter molekülleri bir nörondan ("pre-sinaptik" nöron) salınır ve bir sonraki nörona boşluğu ("post-sinaptik" nöron) çapraz edilir.
mesajı hedefine ulaşıncaya kadar devam eder. Yalnız omurilik içindeki nöronlar arasındaki bağlantıların milyonlarca ve milyonlarca vardır. Bu bağlantılar, onları ince ayar yapmak için sinyaller olumlu ve olumsuz (inhibitör proteinler) kullanarak, geliştirme sırasında yapılır. Şaşırtıcı, tek bir akson gibi birçok 1,000 diğer nöronlar ile sinaps oluşturabilir.
Yakından ilişkili nöral yolların ayrıntılı bir ağdır santral sinir sisteminin anatomisi mantıksal ve fiziksel topografik organizasyon vardır. Bu sipariş ilişki kordon belirli bir kısmına kordon kontrolü farklı şeyler ve yaralanma farklı segmental düzeyleri vücutta komşu bölümlerini etkileyebilir anlamına gelir.
Beyin ve omurilik arasındaki iletişim başarısız olduğunda Felç oluşur. Bu beyinde (inme) nöron yaralanma sonucu ya da omurilik yapabilirsiniz. Spinal kord travma yaralanma seviyesinin altında sadece alanları etkiler. Diğer taraftan, çocuk felci (viral enfeksiyon) veya Lou Gehrig hastalığı (ALS, amyotrofik lateral skleroz), tüm omurilik nöronları etkileyebilir.
Omurilik farklı bilgi iletimi için birden fazla yolları içerir. İhtisas nöronlar ağrı, sıcaklık, dokunma, titreşim ve proprioseptif (veya uzaysal oryantasyon) hakkında omuriliğe cilt mesajları, kasları, eklemleri ve iç organları taşırlar. Bu mesajlar daha sonra, örneğin spinotalamik yolu için, yükselen bir yolu boyunca beyne aktarılır. Bu yollar omurilik farklı yerlerde, yani bir yaralanma aynı şekilde ya da aynı derecede onları etkilemez olmayabilir.
Omurilik Her bölüm gövdesinin belirli bir bölgede duyu giriş alır. Bilim adamları bu alanları haritalanmış ve omuriliğin her seviye için "açık" alanlarını tespit ettik.
Motor korteks nöronlar, gönüllü hareketini kontrol eden beynin, bölge omurilikteki motor nöronlar ile bağlanmak için kortikospinal yolu aracılığıyla aksonlarını gönderin. Spinal motor nöronları ventral kök yoluyla doğru kaslara kordon dışına çıkıntı. Bu bağlantılar yazılı ve koşma gibi bilinçli hareketlerini kontrol eder.
Bilgiler, aynı zamanda istem dışı harekete yol açar, ters yönde akar. Duyu nöronları dorsal köküne yoluyla beyne geribildirim sağlamak. Duyusal bilgilerin bazıları beyni ulaşmadan önce istemsiz hareketler veya refleks sonucu, motor nöronların düşürmek için doğrudan iletilir. Kalan duyusal bilgi geri korteks gitti.
Servikal, torakal, lomber, sakral ve coccygeal bölgeler: omurilik beş bölüme ayrılmıştır. Yaralanma seviyesi felç ve / veya duyu kaybı derecesini belirler. Hayır iki yaralanma birbirine benzemez.
Istemli hareketin kontrolüne ek olarak, merkezi sinir sistemi tehlike ve bedensel fonksiyonların düzenlenmesi "savaş ya da kaç" tepkisi kontrol sempatik ve parasempatik yolları içerir. Bunlar tüm iç organların hormon salınımını, mide ve bağırsak yoluyla gıda hareketini ve gelen duyumlar ve kaslı kontrolünü içerir.
Biyolojik olayların ortak bir dizi omurilik yaralanmasından sonra gerçekleşecek:
Bağışıklık sisteminin 1. Hücreler başkalarına ilk travma ve ölüm hayatta bazı nöronlara ek zarar, yaralanma siteye göç ederler.
2. oligodendrositlerin ölümü ölçüde mesajların iletimini bozar veya faydasız kalan bağlantıları işler onların miyelin kaybetmek aksonlar neden olur. nöronal bilgi otoyol daha beyin ve kaslar arasında ve vücudun duyu sistemleri ve beyin arasındaki iletişim hatlarını keserek, birçok aksonlar kopmuş çünkü bozulur.
Ilk hasar birkaç hafta içinde 3. doku hasarının alanı mikroglia tarafından temizlendikten edilmiş ve glilal yara ile çevrili bir sıvı dolu kavite geride kalır. Kopmuş akson büyütme inhibe moleküller şimdi veya bu sitede yakınında üretilmektedir. Kavitasyon zarar omurilik iki tarafının yeniden bağlantı için bir engel olarak hareket eden bir syrinx'i, olarak adlandırılır.
Savunuculuk.
Diğer ulusal kuruluşlarla çalışma ve Washington'da kongre liderleri ile işbirliği, SSPF engellilerin ihtiyaçlarını karşılamak için yasama gündemini etkilemeye çalışır. Mevzuat hakkında bilgi SSPF bileşenleri tutarak, onların öz-güçlenmiş olur ve Washington'da yerel ve devlet seçilmiş yetkililer yanı sıra milletvekilleri dışarı konuşuyoruz. Bu araştırma, rehabilitasyon, engelli hakları ve yaşam kalitesi sorunları ulusal taahhüt gelen engin getirileri hakkında önemli etkileyenler eğitmek yardımcı olur.
Felç ve Spinal Kord Yaralanması Sayılarla.
Felç hasarı, inme ve kalp hastalığı yüzünden olur. Son araştırmalara göre, sadece ABD'de felçli yaşayan yaklaşık 6 milyon insanın neredeyse 1,3 milyon omurilik yaralı vardır. Bu dünya çapında daha birçok milyonlarca önceden tahmin insanların yaklaşık beş kat sayıdır.
Her türlü sakatlık geçiriyor ABD Sayım Bürosu tarafından toplanan bilgilere göre büyük ölçüde yoksulluk içinde yaşayan bir kişinin ihtimalinizi artırır. Felç olan kişilerin yaklaşık% 60 ve yoksulluk içinde yaşamak omurilik yaralanması olan kişilerin üzerinde% 62. Felç ve omurilik yaralanmaları dolar ABD sağlık sistemi milyarlarca her yıl maliyet. Omurilik yaralanması maliyeti yılda yaklaşık $ 40500000000 toplam. Orada Irak ve Afganistan'daki savaşlardan 50.000 yaralı ya da yaralı askerleri ve birçok omurilik yaralanmaları uğramış. Bu rakamlar artacağını tahmin edilmektedir.
