Deseret Manufacturing Company
Deseret Manufacturing Company () rafine şeker içine şeker pancarı işlemek için 1850'li yıllarda LDS Kilisesi tarafından başarısız bir girişim oldu. Bir test fabrika şimdi Sugar House, Utah olarak bilinen bir bölgede kurulmuştur.
Arkaplan.
Kırk kuruş ve pound başına bir dolar arasında Missouri Nehri Vadisi maliyetinden Utah Territory, böylece Mormonların İsa Mesih Kilisesi Freighting şeker Mormon yerleşimciler için bir nakit ürün olarak 1850 yılından bu yana şeker pancarı sektöründe ilgilendi. LDS kilisenin Birinci Başkanlık bile bölgede gerekli şeker miktarını hesaplamak ve zamanında inanılan beslenme bilgileri yankılanan, Eylül 1850 yılında bir bildiri yayınladı. John Taylor Fransa'da misyoner olarak görev yaptı ve Pas-de-Calais bir şeker pancarı fabrikasında araştırma yaptım.
Şirket oluşumu.
1851 yılında LDS Kilisesi, Brigham Young ve John Taylor ile resmi bir şekilde Utah sanayi gelişmekte olan başkentte 35.000 $ ile Taylor, John W. Coward, Joseph Russell ve Philip DELAMARE arasındaki Bahar 1851 yılında Deseret Manufacturing Company kurulması girişiminde LDS kilise. Makineler 6 Mart 1852 tarihinde bırakarak ve "Rockaway" üzerinden 26 Nisan 1852 tarihinde New Orleans gelen, Faucett, Preston ve Liverpool Şirket satın alınmıştır. Ekipman Utah 40 high-end kaplı vagonlar tarafından daha sonra, Leavenworth, Kansas boated edildi. Ağır karların dahil ulaşım Bela, şirket "Lanet Sefil Şirketi" olarak anılmasına sebep oldu. Bazı ekipman Utah Bear River Valley terk edildi ve orijinal Provo fabrika yeri yerine geç Kasım 1852. tarafından terk edildi, makine bir kerpiç inşaat demirci dükkanında bir test çalıştırması için Salt Lake City kuruldu. Hemen Sugarhouse olarak bilinen yılında kurulmuştur cemaat ve 20 Aralık 1852 ilk işlem için hazır testi fabrikası.
Brigham Young John Taylor diye ilan kötü bir işadamı olduğunu düşündüm "iş transacting hakkında hiçbir şey bilmiyordu." Genç, şeker pancarı veya şeker hiçbir bilgi karşın, iş devraldı. 1852 çaba önemli vakum tava doğru ve kısmen de sanayi ile ilgili bir bilgi eksikliği hiç çalışmamış kısmen, bir başarısızlık oldu. Deseret Manufacturing Company para oldu ve LDS kilise, Şubat ya da Mart 1853 Taylor, DELAMARE ve MOLLENHAUER, başarılı bir şeker operasyon görmüştü sadece insanlar borçlarını üstlendi ele geçirildikten sonra şirketten ayrıldı.
Tam fabrika.
1853 yılında, tam bir fabrika Young tarafından çağrıldı Truman O. Angell, tarafından tasarlanmıştır. AO Smoot, Sugar House koğuş ilk piskoposu, inşaat yönetti. Proje işçilik ve inşaat malzemeleri yakındaki Salt Lake Temple inşası için gerekli olması sebebiyle kısmen gecikmeler ile rahatsız oldu. Fabrika 1854 sonbaharında tamamlanması planlanan, ancak 1 Şubat fabrika 17 Mart 1855 yılına kadar koştu 1855 yılına kadar şeker pancarı işleme başlamadı, ama başarılı şeker üretmek vermedi.
Kilise hala başarılı yapılabilir inanmış operasyon, başarılı olan asla sonbaharında 1856 yılında kapandı. Daha sonra araştırma ekipmanları doğru yüklenmiş ve daha sonra başarılı fabrikalar benzer doğru imal edildi kanıtladı; Fark özellikle vakum tavada şeker kaynatma, deneyimli operatörler eksikliği vardı. İki eksik adımlar vakum pompası üzerinde yetersiz hız ve şeker kristalleri üretmek için eksik pürtük adım idi. çalışması da büyük olasılıkla LDS Kilisesi ve 1857 Utah Savaşı'nın azalan mali yanı sıra eleştirilere ele Young'ın zayıf yeteneği nedeniyle terk edildi.
Ekipman Ödeme.
edinilen ve büyük maliyetle Utah sevk pahalı ekipman, Utah etrafında diğer sektörlerde yeniden edildi. Bu sanayiler Young, Thomas Howard'ın kağıt üretimi ait bir yün değirmen dahil ve Deseret News kitap cildi. Sonunda, operasyon 50.000 $ 'lık bir kayıp oldu.
Bölgeye şeker tedarik endişe tartışma halen oldu. 1863 yılında, Genç belirtti "şeker İthalat bizim ... para üzerine büyük bir tahliye olmuştur. Ben bir dış pazarda şeker satın almak için tamamen gereksiz olduğunu memnunum." Sorgum deneme ve daha iyi çalışacak şeker pancarı karar yıl sonra, Arthur Stayner 1887 yılında LDS kilise kulis, ama kilise zayıf kilise maliyesinin için, ilgi değildi ve böyle bir girişim raporlama kilise mülkiyetindeki ZCMI bir komite olacak kötü bir fikir.
