Coğrafyanın Anahat
Aşağıdaki anahat bir bakış ve coğrafya topikal rehber olarak verilmiştir:
Coğrafya toprak ve halkının çalışmadır.
Coğrafya doğası.
Coğrafya Etimoloji.
"Coğrafya" Etimoloji: Yunanca - "geographia" yaktı "Toprak tarif-yazma"
Coğrafya dalları.
As "insan ve fiziksel bilimler arasında köprü" coğrafya iki ana kola ayrılır:
Diğer dallar şunlardır:
Bütün dallar aşağıda daha ayrıntılı olarak tarif edilmiştir ...
Bölgesel coğrafya.
Bölgesel coğrafya - Dünya bölgelerin incelenmesi. Dikkat bu tür bölgelere alanı ortaya çıkarma teknikleri kapsar doğal unsurları, insan unsurları ve bölgeselleşme gibi belirli bir bölgenin benzersiz özellikleri ödenir. Bölgesel coğrafya belirli bölgelerde çalışma içine ayırır.
Bölge - bir alan, fiziksel özellikleri, insan özelliklerine veya işlevsel özellikleri ile tanımlanan. dönem coğrafyasının farklı dalları arasında çeşitli şekillerde kullanılmaktadır. Bir bölge veya daha büyük bir bütünün bir parçası olarak, bir kıtada bir ülkede böyle bir ülke ve siyasi bölünmeler gibi küçük birimler, bir koleksiyon olarak görülebilir.
Kıtalarda.
Bir "süperkıta" Birden fazla kıta çekirdek veya Craton içeren bir landmass olduğunu.
Kıta.
Bir "kıta" Yeryüzü birçok büyük kara biridir. Bunlar genellikle kongre yerine herhangi bir özel kriterlere göre tespit edilir, fakat yedi alanlarda yaygın kıtada olarak kabul edilmektedir. Bunlar:
Alt bölgeler.
Alt bölge (liste)
Biyo-coğrafik bölge.
Ecozone.
Dünya Doğayı Koruma Vakfı (WWF), sekiz biyocoğrafi alemlere (Ekozonlar) bir sistem geliştirdi:
Ecoregions.
Ekozonlar daha eko ayrılır. Dünya üzerinde 800 Terrestrial Ecoregions vardır. "Ülkelere göre eko ve Listeleri bakın."
Coğrafyanın Tarihi.
'"Tarih boyunca dünya coğrafi çalışmaya ilişkin konular:
Coğrafya unsurları.
Coğrafyanın çeşitli dallarında ortak konular şunlardır:
Coğrafi özellikleri çeşitleri.
Coğrafi özelliği - Bir harita üzerinde gösterebilir, bu nedenle bir yerde, bir yerde, site alanı, ya da bölge olarak anılacaktır ve olabilir bir gezegenin bileşenidir. Bir coğrafi özelliği, doğal ya da insan yapımı olabilir.
Doğal coğrafi özellikler.
Doğal coğrafi özelliği - bir ekosistem veya doğal yerşekli.
Ekosistemler.
Ekosistem -
Doğal şekilleri.
[[Dosya: Ganj Nehri Deltası, Bangladeş, India.jpg | right | 200px | thumb | Ganj "nehir deltası" in
Hindistan ve Bangladeş, dünyanın en verimli bölgelerinden biridir.]]
Doğal arazi şekli - su arazi ya da vücut. Şekiller topografik unsurlar ve peyzaj yüzey formu ve konumu ile tanımlanır. Şekiller gibi yükseklik, eğim, yönlendirme, tabakalaşma, kaya maruz kalma, ve toprak tipi gibi özellikler göre kategorize edilir. Bazı şekilleri insan yapımı yapay adalar gibi, ama en şekilleri doğal.
İnsan yapımı coğrafi özellikler.
Bir harita üzerinde belirtilmiş olabilir insanlar tarafından yapılan bir şey - coğrafi özelliği İnsan yapımı. Fiziksel olmak ve (bir köprü ya da şehir gibi) gerçek dünyada var, ya da soyut olabilir ve haritalar üzerinde sadece var (örneğin tanımlanmış bir konuma sahiptir Ekvator gibi, ama yalan yere görülemez) olabilir.
Coğrafya ödülleri.
Coğrafya alanında bazı ödüller ve yarışmalar:
Coğrafya etkili kişiler.
Bir coğrafyacı Dünya'nın fiziksel çevre ve insan yaşam inceleyen bir bilim adamıdır. Coğrafyacılar tarihsel haritalar, haritacılık olarak bilinen coğrafyanın subdiscipline yapmak için bilinir. Onlar da fiziksel çevrenin ayrıntılarını insan ve vahşi yaşam ekolojiler, hava ve iklim modelleri, ekonomi ve kültür üzerindeki etkisi çalışma. Coğrafyacılar bu unsurlar arasındaki mekansal ilişkiler üzerinde durulacak.
Coğrafya eğitim çerçeveler.
Coğrafya için ilk ve ortaöğretim müfredatı üzerine dayandığı Eğitim çerçeveler şunlardır:
