Sığırlar
Sığır (halk dilinde inek) büyük evcil toynaklı en sık görülen tipidir. Onlar alt familyası Bovinae bir tanınmış çağdaş üyesi cinsi "Bos" nin en yaygın türlerdir ve en yaygın Bos taurus olarak topluca sınıflandırılır. Sığır süt ve diğer süt ürünleri için süt hayvanları olarak, et (sığır ve dana eti), için hayvancılık olarak kaldırdı ve taslak hayvanlar (öküz ya da boğa) (arabaları, pulluk çekerek ve benzeri) gibidir. Diğer ürünler gübre veya yakıt deri ve gübre bulunmaktadır. Böyle Hindistan'ın parçaları gibi bazı bölgelerde, sığır önemli dini anlamı var. 2003 Bir tahmine göre yaklaşık 10.500 yıl önce Türkiye'nin güneydoğusunda evcil kadar az 80 olarak ataları itibaren, dünyada 1,3 milyar sığır bulunmaktadır. 2009 yılında, sığır tam eşleştirilmiş genomu sahip ilk hayvancılık hayvan oldu.
Türler.
Sığır başlangıçta üç ayrı türler olarak belirlenmiştir: "Bos taurus", "taurin" sığır (Afrika ve Asya'dan benzer türdeki dahil) Avrupa ya; "Bos indicus" zebu; ve soyu tükenmiş "Bos primigenius" yaban öküzü. yaban öküzü Zebu ve taurin sığır hem de atalarının olduğunu. Şimdi, bu "Bos taurus primigenius" ve "Bos taurus indicus" ile, bir tür olarak sınıflandırılmıştır.
Konuyu karmaşık hale getiren diğer yakından ilişkili türler ile çiftleşmişlerdir sığır yeteneğidir. Hibrid bireyler ve hatta ırkları taurin sığır ve Yeoman arasında (örneğin, "Bos taurus africanus" sanga sığır gibi) değildir, aynı zamanda bir ya da her ikisi de bu ve cinsi "BOS" yaks bazı diğer üyeleri (DZO arasında ana kadar ya yattle), banteng ve gaur. Böyle Beefalo cins olarak melezleri bile, hem de cins "Bos" parçası, onları dikkate alınması gereken bazı yazarların lider, taurin sığır ve bizon ya türler arasında meydana gelebilir. Örneğin, Cüce Lulu cins, Nepal tek taurin tipi sığır, genetik test taurin sığır, Zebu ve yak bir karışımı olmasını bulundu - Bazı tip melez kökenli belirgin olmayabilir. Ancak, sığır başarıyla gibi manda veya Afrika manda gibi daha uzaktan akraba büyükbaş ile hibridize edilemez.
yaban öküzü, başlangıçta Avrupa, Kuzey Afrika genelinde değişmekteydi ve Asya'nın çok. Tarihsel dönemlerde, kendi aralık Avrupa'ya sınırlı oldu ve son bilinen bireysel Heck sığır ırkı yaratma, evcil sığırın geleneksel tip geçerek Bizonları benzer görünüm sığır yeniden çalıştılar yaklaşık 1627. Yetiştiricileri olarak, Mazovya, Polonya öldü .
Etimoloji.
"Sığır" büyükbaş hayvanlar için terim olarak köken vermedi. Bu, kendisi Latince 'kafa' dan sırayla türetilen Ortaçağ Latince 'paranın, sermayenin ilkesi toplamı' dan, Anglo-Norman kendisini ödünç. (- Onlar arazinin bir parçası olarak satıldı de tavuklar gibi vahşi veya küçük serbest dolaşım hayvanlar dahil kara,) taşınmaz aksine "Sığır" aslında hareketli kişisel mülkiyet, her türlü, özellikle hayvancılık anlamına geliyordu. Kelime "chattel" (kişisel mülkiyet birimi) ve yakından ekonomik anlamda "sermaye" ile ilgili bir çeşididir. "ücret" (bkz,) olarak bugün hayatta Eski İngilizce önce değiştirilmesi terim 'sığır, mülkiyet',.
Kelime "inek" Ortak Hint-Avrupa (tamlama) = "büyükbaş hayvan" dan, Anglo-Sakson (çoğul "cȳ") üzerinden geldi, Farsça, Sanskritçe, Galce karşılaştırın. çoğul "cȳ" Orta İngilizce "Ki" ya da "kie" olmuştur ve ek bir çoğul bitiş genellikle "kuin" "kine", "kien", aynı zamanda "Kies" verme ve diğerleri, ilave edildi. Bu "kine" şimdi arkaik İngilizce çoğul kökenidir. Tekil İskoç dili coo veya cou ve çoğul "kye" dir.
Yaban hayatı anlamına gelir "geyik" karşı gibi İncil'in Kral James Version olarak eski İngiliz kaynaklarda, "sığır", hayvancılık ifade eder. "Vahşi sığır" vahşi sığır cinsi veya "Bos" nin undomesticated türüne sevk edebilir. Başka eleme olmadan kullanıldığında Bugün, "sığır" modern anlamı genellikle evcil büyükbaş hayvanların sınırlıdır.
Terminoloji.
Genel olarak, aynı kelimeleri dünyanın farklı yerlerinde, ancak tanımlarında küçük farklılıklar ile kullanılmaktadır. Burada anlatılan terminoloji İngiltere ve Kanada, Avustralya, Yeni Zelanda, İrlanda gibi dünyanın diğer İngiliz etkisinde parçaları, ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki tanımında farklılıklar tezat.
Tekil terminoloji sorunu.
Sığır yalnızca çoğul olup, tekil olarak kullanılabilir: bu plurale tantum'udur olup. Böylece bir "üç sığır" ya da "bazı sığır", ama "tek sığır" anlamlara gelebilir. "Sığır" modern İngilizce evrensel kullanılan tekil form, inek, boğa, yönlendirmek ve düve olarak cinsiyet ve yaşa özgü terimler dışında, bulunmaktadır. Tarihsel olarak, "öküz" yetişkin sığır için bir cinsiyete özgü terim değildi, ama genellikle bu şimdi, taslak hayvanlar için sadece özellikle yetişkin kısırlaştırılmış erkek kullanılır. Bu terim aynı zamanda misk öküz ve "hırıltılı öküz" (yak) gibi diğer türlerin adları dahil edilir, ve bu öküz deri dana kuyruğu gibi bazı hayvan ürünleri tarif etmek için bazı alanlarda kullanılır.
"İnek" Bir kadın özgü terim olmaya ısrar edenlerin itirazlarına rağmen, kolektif "sığır" için tekil bir genel kullanımda. Ifade bir lexicographic açıdan saçma "şeklindeki inek, bir boğa" olsa da, kelime "inek" tekil bir gerektiğinde kullanımı kolay ve seks bilinmeyen veya ilgisiz - "Yolun bir inek var" zaman, Örneğin. Dahası, ya da bir mera yakın tam olgun sığır sürüsü herhangi çoğunlukla inek oluşur istatistiksel muhtemeldir, bu nedenle terim bile kısıtlayıcı anlamda muhtemelen doğrudur. Üreme için gerekli birkaç boğaların dışında erkek sığır büyük çoğunluğu buzağılar olarak hadım ve üç yaşından önce et için katledildiler. Bu durumda, bir pastured sürüde, herhangi bir buzağı veya sürünün boğa genellikle nedeniyle belirgin bir biçimde farklı boyutlarda ve net bir anatomik farklılıklara bağlı açık inek ayırt edilebilir. Merriam-Webster, ABD sözlük, Collins, bir İngiliz sözlük oysa değil, alternatif bir tanım olarak "inek" seks-spesifik olmayan kullanım tanır.
Tekil formu gerektiğinde halk dilinde, daha genel terimler nonspesifik sığır ifade edebilir. Avustralya, Yeni Zelanda ve İngiliz çiftçiler dönem "canavar" veya "sığır canavar" kullanın. "Sığır" da İngiltere'de kullanılmaktadır. genç sığır atıfta özellikle terim "yaratık", batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da yaygındır. Hem süt ve sığır mevcut Amerikan South (özellikle Appalachian bölge), bazı bölgelerde, tek bir hayvan bir kez bu terim arkaik hale olsa, bir "sığır yaratık" denirdi.
Diğer terminoloji.
Insan tüketimi için yetiştirilen "sığır" denir. Amerika Birleşik Devletleri, terim "sığır" bölgelerinde sığır endüstri içinde (çoğul "beeves"), yine iki cinsiyetten bir hayvana atıfta bulunmak antik anlamda kullanılır. Verdikleri süt için tutulur bazı ırkların İnekler "süt ineklerinin" ya da "inek sağma" (eski adıyla "sağmal inek") olarak adlandırılır. Süt ineklerinin çoğu genç erkek yavrular dana eti için satılan ve aynı Dana buzağılar ifade edilebilir.
Dönem "dogies" olarak "hareket onları dogies tutun", Amerikan Batı'da ahır çalışmaları kapsamında yetim buzağıların tanımlamak için kullanılır. Tek aile "ev inek" denir bazı yerlerde, bir inek sütü temin etmek tuttu. Büyük baş hayvanlar için diğer eski terimler ve "takviye" (Kasaplık genç hayvan fit) (bu kullanım ayak ve sığır bacaklar çıkarılan "paça yağı" in hayatta) "temiz" yer alıyor.
Sığır tarafından en sık yapılan ses biri için bir yankılayan şekliyle "Moo" (aynı zamanda "iyice silinir" olarak adlandırılır) olan. Buzağı "haykırış", ve boğalar "aşağıdaki" da dahil olmak üzere sığır tarafından yapılan diğer sesler bir dizi vardır. bullroarer bir boğanın toprak çağrısına benzer bir ses yapar.
Anatomi.
Sığır çatal toynakları büyük dört ayaklı ungulate memeliler bulunmaktadır. Çoğu ırkları bir scur gibi Texas Longhorn olarak büyük veya küçük olabilir boynuzlar var. Dikkatli genetik seçim polled (boynuzsuz) sığır yaygınlaşmaya sağladı.
Sığır onların sindirim sistemi anlamına gıda olarak kötü sindirilebilir bitkilerin kullanımına izin vermek için son derece uzmanlaşmış olan, ruminant vardır. Sığır Rumen en büyük gözü olmak, dört bölmeleri, rumen, retikulum, omasum ve abomazum ile tek mide var. Sığır regurgitating ve "geviş" çiğneme olarak bilinen onların yiyecek, yeniden çiğneme için bilinir.
retikulum, en küçük bölme, "petek" olarak bilinir. Sığır bazen metal nesnelerden gelen retikulum ve tahriş yatırılır metal nesnelerin donanım hastalığına neden tüketir. omasum ana işlevi sindirilebilir yem su ve besinleri absorbe etmektir. omasum "Birçok katlar" olarak bilinir. abomasum insan midesinde gibidir; Bu "gerçek midenin" olarak bilinen bu yüzden. geviş daha sonra reswallowed ve daha fazla rumende uzman mikroorganizmalar tarafından sindirilir. Bu mikroplar sığır birincil metabolik yakıt olarak kullanmak uçucu yağ asitleri içine selüloz ve diğer karbonhidratlar ayrıştırma için öncelikle sorumludur. rumen içindeki mikropların da üre ve amonyak gibi protein olmayan azot kaynakları arasında amino asitler sentez. Bu mikroplar rumende yeniden gibi, eski kuşaklar ölür ve hücrelerin sindirim sistemi yoluyla devam ediyor. Bu hücreler daha sonra, kısmen sığır, yüksek kaliteli bir protein kaynağı elde etmek suretiyle, küçük bağırsak içinde dijeste edilmiştir. Bu özellikler hayvan otları ve diğer bitki gelişmek için izin verir.
Gebelik ve boyutu.
Bir inek için gebelik süresi yaklaşık dokuz ay uzun. Yeni doğmuş bir dana boyutu ırkları arasında değişebilir, ama tipik bir buzağı genellikle ağırlığındadır. Yetişkin boyut ve ağırlık ırkları ve cinsiyet arasında anlamlı farklılık göstermektedir. ağır boğa için dünya rekoru, bir Chianina adında Donetto oldu diye ağır yönlendirmek 'Eski Ben' sekiz yaşındaki olmuştur 1955 yılında Arezzo Show'da sergilendi zaman, 1910 yılında ağırlığında bir Shorthorn / Hereford çapraz. Steers genellikle ulaşmadan önce öldürüldü. Damızlık stok bazen sürece 25 yıl olarak yaşayan daha uzun bir ömre izin verilebilir. kaydedilen en eski inek, Big Bertha, 1993 yılında 48 yaşında öldü.
Sight.
Sığır hakkında Sanıldığının (özellikle boğa) ("boğa kırmızı bir bayrak gibi" olmak için sık sık söylenen provokatif bir şey) onlar kırmızı renk ile öfkeli olmasıdır. Sığır kırmızı-yeşil renk körü olduğu gibi bu, yanlıştır. efsane boğa güreşi sporunun kırmızı pelerinler kullanımı ortaya çıktı; Aslında, iki farklı pelerinleri kullanılır. "Capote" büyük bir akan, kırmızı ve sarı pelerin olduğunu. daha ünlü "muleta" mücadele son, ölümcül segment için özel olarak kullanılan daha küçük, kırmızı pelerin olduğunu. Bu boğayı angers burun rengi değil, boğayı tahriş ve şarj etmek için tahrik kumaşın hareketi değildir.
En olmayan diğer primat kara memelileri gibi kendi retina koni hücrelerinde renk reseptörlerinin iki çeşit olması, sığır, iki renkli bulunmaktadır.
Meme.
Bir ineğin meme dört "çeyrek" yaratmak meme bezlerinin iki çift içerir.
Erkek genital.
Bulls yaş yaklaşık yedi ay bereketli olur. Onların doğurganlık kendi testislerin büyüklüğü yakından ilişkilidir, ve bereket basit bir deney skrotum çevresi ölçmek için: Genç boğa bu ulaştıktan sonra bereketli olması muhtemeldir; Tam erişkin boğa bu üzerinde olabilir.
Bulls fibro-elastik bir penisim var. Erektil doku küçük bir miktar göz önüne alındığında, ereksiyon sonrası çok az genişleme vardır. Penis olduğunda sarkık oldukça serttir ve daha sert bir ereksiyon sırasında olur. Çıkıntı sigmoid esneme toplayıcı penis kas ve doğrultma gevşeme ile ereksiyon tarafından çok, ama daha etkilenmez.
Ağırlık.
Sığır Yetişkin ağırlıkları her zaman cins bağlıdır. Böyle Dexter ve Jersey yetişkin olarak küçük türlü, arasında değişmektedir. Böyle Charolais, Marchigiana, Belçika Mavisi ve chianina gibi büyük Avrupa ırkları, yetişkinler kadar değişir. Böyle Hereford, Angus ve Shorthorn İngiliz-ırkları, özellikle Angus ve Hereford ile, bazen yüksek, arasında olgunlaşır.
Bulls birkaç yüz kilogram aynı cins inekler biraz daha büyük olacak. Kadar ağır olabilir Chianina boğa; Böyle Angus ve Hereford İngiliz boğa, olduğu kadar az olarak ağır olabilir.
Bu genelleme veya farklı türde ağırlıkları farklı ortalamalar çünkü tüm sığır ağırlığını dışarı ortalama zordur. Ancak, bazı kaynaklara göre, tüm sığır ortalama ağırlığı olduğunu. Besi ortalama about içinde steers tamamlanması; hakkında inekler ve boğalar hakkında.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, sığır ortalama ağırlıkları giderek daha büyük karkas idare edebilmek, yeni kesimhanelerin bina gerektiren özellikle 1970'lerden bu yana artmıştır. 1980'lerde yeni ambalajlama tesisleri, sığır ağırlıkları büyük bir artış uyarmıştır. 1790 öncesinde sığır tek net ortalama; ve bundan sonra ağırlıkları giderek tırmandı.
Sığır genom.
24 Nisan 2009 yılında dergi "Bilim", Ulusal Sağlık Enstitüleri ve ABD Tarım Bakanlığı tarafından yönetilen araştırmacılar bir ekibin baskısı sığır genomun eşlenen belirtmiştir. Bilim adamları sığır yaklaşık 22.000 gen var ve onların genlerinin% 80'i insanlar ile paylaşılır ve onlar köpekler ve kemirgenler ile yaklaşık 1000 gen paylaşabilir, ancak insanlarda bulunmayan bulundu. Bu sığır "HapMap" kullanarak, araştırmacılar et ve süt verimleri kalitesini etkileyen ırkları arasındaki farkları izleyebilirsiniz.
Evcilleştirme ve hayvancılık.
Sığır en azından erken Neolitik beri evcil insanlık tarihinde benzersiz bir rol, işgal.
Genetikçiler ve antropologlar 10,000 yıl önce, Afrikalılar yerel sığır evcilleştirilmiş, şüphe için kullanılır. Missouri araştırmacılar, antik evcil Afrikalı sığır orta doğu ve Hindistan'da, birden bölgelerden geldiğini bildirdi yapılan bir çalışma Üniversitesi tarafından yapıldı. 134 doğurmak üzerine bir çalışma bugünün sığır Afrika, Asya, Kuzey ve Güney Amerika, Avustralya ve Avrupa kaynaklı olduğunu gösterdi. McTavish et (2013) 'a göre bazı araştırmacılar Afrika taurin sığır Kuzey Afrika aurochsen üçüncü bir bağımsız evcilleştirme türetilen ileri sürülmüştür.
Diğer Modern genetik araştırmalar, tüm çağdaş yerel borsa Kuzey Irak'ta Türkiye'nin güneydoğusunda ve Dja'de el-Mughara içinde Çayönü Tepesi köyleri yakınında yaklaşık 10.500 yıl önce Mezopotamya üst kesimlerinde terbiye kadar az 80 olarak Bizonları gelen ortaya çıkmış olabileceğini düşündürmektedir.
Onlar et (sığır), süt ürünleri ve deri için yetiştirilir. Onlar da taslak hayvanlar gibi bazı sporlarda kullanılır. Bazıları dolayısıyla hırsızlık erken biçimlerinden biri baskın sığır zenginlik eski formudur, ve sığır düşünün.
Sığır genellikle sürüler meraların büyük yolları otların üzerinde otlatmaya izin vererek yetiştirilir. Bu şekilde sığır yetiştirmek bitkileri yetiştirmek için uygun olmayabilir arazi kullanımına izin verir. sığır ile en yaygın etkileşimler günlük beslenme, temizlik ve sağım içerir. Birçok rutin hayvancılık uygulamaları, tarımsal gösteriler ve hazırlıklar için kulak etiketleme, boynuz kesme, yükleme, tıbbi operasyonlar, aşıları ve tırnak bakımı yanı sıra eğitim gerektirir. Ayrıca, bazı kültürel farklılıklar sığır ile çalışma ortaya; Avrupa'da, sığır gibi çitler gibi fiziksel yöntemlerle, öncelikle kontrol edilir ise Fulana erkek sığır yetiştirme, davranışsal teknikler üzerinde durmaktadır. Besiciler eşzamanlı hastalık önlemek için seçici üreme ve bakımını sürü sağlığı ile "M.bovis" enfeksiyon yatkınlığı azaltmak için sığır yetiştiriciliği kullanın.
Sığır eti, dana eti, süt ve deri için çiftlik ve bunlar daha az sıklıkla sadece yaban hayatı için otlak korumak için, koruma otlatma için kullanılan - Epping Forest, İngiltere, örneğin. Bunlar genellikle hayvancılık için en vahşi yerlerden bazıları kullanılmaktadır. Cins bağlı olarak, sığır tepe otlatma, fundalık, bataklıklar, dubalar ve yarı çöl üzerinde yaşayabilir. Modern sığır daha uzmanlaşmış haline gelen, daha yaşlı cinslere göre ticari ve, daha az yönlüdür. Bu nedenle, birçok küçük çiftçi hala bu tür Jersey süt ırkı olarak eski ırkları, iyilik.
Portekiz'de, İspanya'da, Güney Fransa ve bazı Latin Amerika ülkeleri, boğa boğa güreşi aktivitesinde kullanılır; Hindistan'da "Jallikattu" insanlar silahsız ve boğalar öldürüldü değil, Avrupa boğa güreşi bir boğa taming spor kökten farklıdır. Diğer birçok ülkede boğa güreşi yasa dışıdır. Böyle boğa binme gibi diğer etkinlikler özellikle Kuzey Amerika'da, bir rodeo bir parçası olarak görülmektedir. Boğa-sıçrayan, Tunç Çağı Minos kültüründe merkezi bir ritüel (Bull (mitoloji) bakınız), halen güneybatı Fransa'da bulunmaktadır. Modern zamanlarda, sığır da tarımsal yarışmalar girilir. Bu müsabakalar tırnak ve kanca olayları canlı sığır veya sığır karkas içerebilir.
Insanlar tarafından besin alımı açısından, sığır tüketimi arazi kullanımı ile ilgili tahıl veya sebze daha az verimlidir ve dolayısıyla sığır otlatma taneleri üzerinde yükseltilmiş gibi diğer tarım üretiminden daha alanını tüketir. Bununla birlikte, sığır ve evcil hayvanların diğer formları bazen tarım diğer formları kolayca müsait olmayan yerlerde bitki kaynakları kullanmak için yardımcı olabilir.
Uyku.
Bir yerli inek ortalama uyku süresi yaklaşık dört saat olduğunu.
Ekonomisi.
Yetişkin sığır eti sığır olarak bilinir ve buzağıların o dana eti olduğunu. Diğer hayvan parçaları, aynı zamanda, kan, karaciğer, böbrek, kalp ve oxtail içeren gıda ürünleri olarak kullanılırlar. Sığır da süt üretmek ve süt sığırı, özellikle süt işleme ve insan tüketimi için satılan büyük miktarlarda üretmek için yetiştirilmektedir. Sığır, bugün dünya çapında bir multi-milyar dolarlık bir endüstri temelidir. 2000 sığır uluslararası ticaret 30000000000 $ üzerinde oldu ve dünya sığır üretiminin sadece% 23 temsil etti. Ayrıca peynir, tereyağı, yoğurt ve diğer süt ürünleri içine yapılan süt üretimi, sığır eti üretimi ekonomik boyutu karşılaştırılabilir ve dünyanın insanların çoğu gıda arzının önemli bir kısmını sağlar. Ayakkabı, kanepe ve giysi yapmak için deri için kullanılan Sığır gizler, başka yaygın ürünüdür. Sığır geniş Hindistan gibi gelişmekte olan birçok ülkede, taslak hayvanlar olarak kullanılan kalır.
Sığır eti üretimi.
Kaynak: Helgi Kütüphane, Dünya Bankası, FAOSTAT
Feral sığır.
Sığır Feral popülasyonları Avustralya, ABD, Kolombiya, Arjantin, İspanya, Fransa ve Yeni Gine'de, Hawaii, Galapagos, Juan Fernández Adaları, Hispaniola (Dominik Cumhuriyeti ve Haiti'de), Tristan da Cunha ve Île Amsterdam gibi birçok adalar bilinmektedir.
Çevresel etki.
Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) bir rapor hayvancılık sektörü "sera gazı emisyonlarının% 18 sorumlu" olduğunu belirtiyor. Raporda değişiklikler yapılmadıkça, düşünce hasar hayvancılık bağlantılı olduğu, sonucuna daha fazla çift 2050 yılına kadar olabilir, et artar talep olarak. Başka bir endişe iyi yönetilen değilse, olumsuz çevresel sonuçlara yol açabilir gübre vardır. Ancak, gübre da gübre olarak kullanılan besin ve organik madde değerli bir kaynak olduğunu. Gübre soya fasulyesi için gübre uygulamalarının yaklaşık% 70 ve yaklaşık% 80 ya da mısır, buğday, arpa, yulaf ve sorgum için gübre uygulamalarının daha muhasebesi sığır gübresi ile 2006 yılında ABD'nin ekili yaklaşık 15,8 milyon dönümlük bir gübre olarak kullanılan . Fosil yakıt enerjisi 43 ila 88 megajoules sentetik azotlu gübre üretiminde azot kg'ı başına kullanılabilir gibi bitkisel üretim sentetik gübre gübre ikamesi, çevresel açıdan önemli olabilir.
Yoğunlaştırma üretiminin belirli bir düzeyi için daha az toprak yol beri sera gazı emisyonlarını azaltmak için önerilen atıf değişikliklerden biri, hayvancılık sektörünün yoğunlaşma olduğunu. Bu iddia, 2007 yılında hakim uygulamaları düşündüren ABD sığır eti üretim sisteminin çalışmaları ile desteklenen, birim kütle başına% 16.3 daha az sera gazı emisyonlarını,% 12,1 daha az su kullanımı ve% 33,0 daha az arazi kullanımını,% 8.6 daha az fosil yakıt kullanımı söz konusu sığır Ancak bu rakamlar sadece besi dahil değildir 1977 yılında kullanılan daha, üretilen, ancak sığır bir feedlot girmeden önce de arka plana, üretim, yem tabanlı inek-buzağı işlemlerini beslemek ve hayvanların süt endüstrisinde itlaf.
Kapalı besi koşullarında tutulan Amerikalı sığır sayısı dalgalanır. 1 Ocak 2012 ile 1 Ocak 2002 itibaren, ABD bu dönemde yaklaşık 14.046.000 baş ortalama katliam için besleme sığır sayısında belirgin genel yukarı veya aşağı eğilimi vardı. Daha önce, sayı arttı; o (kesim için) yem 1985'te Sığırlarda 12453000 idi 1 Ocak 2012 tarihinde bu tarihte (buzağı dahil) 90.800.000 ABD sığır tahmini envanter yani yaklaşık% 15.5 yaklaşık 14.121.000 sayılı. 14121000 arasında 1000 kafa veya daha fazla operasyonlarda (kesim için) yem ABD sığır 11900000 numaraya tahmin edilmiştir. Bu boyut kategorisinde Sığır besi süt ineklerinin veya dana buzağı olgun dışındaki hayvanlar için "büyük" konsantre hayvan besleme operasyonları (CAFOs) düzenleyici tanımına karşılık gelmektedir. Önemli süt sayılar yanı sıra sığır, yeni "olarak tanımlanan ve mevcut operasyonları, CAFOs hapsedilmiş olan kararlı veya sınırlandırmak ve daha sayısından daha herhangi bir 12 aylık dönemde 45 gün veya daha fazla toplam yem veya bakımını hayvanlar "burada" rops, bitki örtüsü, yem büyümesi, ya da hasat sonrası kalıntıları lot veya tesisin herhangi bir kısmı üzerinde, normal büyüme mevsimi sürdürülebilir değildir Belirtilen. " Bunlar küçük, orta ve büyük olarak tayin edilebilir. Sığır CAFOs Böyle atama sığır türü (olgun süt ineklerinin, dana buzağı ya da diğer) ve sığır numaralarına göre, ancak orta CAFOs yüzden belli deşarj kriterlerini karşılayan ve küçük CAFOs sadece üzerinde belirlenir yalnızca belirlenmiş durumda-by- vaka bazında.
Kirleticileri tahliye Bir CAFO Temiz Su Yasası uyarınca besin ikinci tur, gübre, kimyasallar, kirletici ve diğer atıksu yönetmek için bir plan gerektirir izin, elde etmek için gereklidir. izin CAFO ilgili düzenlemeler yoğun dava edilmiştir.
Genellikle CAFO atıksu ve gübre besin Yemleri veya bitkileri tarafından kullanılmak üzere tarımsal fiyatlara arazi uygulanır ve genellikle olduğu varsayılır atık ve gübre gibi çeşitli bileşenleri Organik kirleticiler ve patojenler, inaktive, muhafaza veya oranlarda uygulama ile arazi üzerinde bozulmuş olacak; Ancak, ek delil gibi varsayımların güvenilirliğini test etmek için gerekli olan
. CAFOs karşıtları tarafından gündeme endişeler nedeniyle besi akış, toprak erozyonu, zehirli kimyasallara insan ve hayvan pozlama, antibiyotiğe dirençli bakterilerin gelişimi ve "E.coli" kontaminasyon artışa kirlenmiş su riskleri dahil ettik. Araştırma, bu etkilerin bazı büyük aksilik bölgelerinde atıksu arıtma sistemleri ve dikim kapak bitkileri geliştirerek hafifletilebilir anlaşılacağı ederken, Endişeli Bilimciler Birliği CAFOs genellikle sürdürülemez ve maliyetleri dışa olduğu sonucuna 2008 yılında bir rapor yayınladı.
Tahminen 935.000 büyükbaş hayvan işlemleri 2001 yılında 2010 yılında ABD'de faaliyet gösteren, ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) Sığır (2,200), süt (3,150), düve (620) ve Dana operasyonlarının oluşan ardından düzenlenen 5990 sığır CAFOs sayımı (20). O zamandan beri, EPA bir uygulama önceliği olarak CAFOs kurmuştur. 2010 mali yılı için EPA zorlama golleri icra izin almak başarısızlıkları dahil ihlalleri için 12 büyükbaş hayvan CAFOs karşı eylemler, bir ruhsat şartlarını yerine arızaları ve kontamine su debilerini belirtti.
Düşük yoğunluklarda sığır tarafından otlatma yerli otlar ve çiçekli bitkilerin için uygun bir ortam yaratabilir; birçok dünya bölgelerinde olsa da, sığır nedeniyle aşırı otlatma için biyoçeşitliliği azaltmaktadır. ABD'de 123 Ulusal Yaban Hayatı sığınma üzerinde sığınak yöneticileri arasında yapılan bir araştırma, yaban hayatı kabul 86 tür olumlu etkilemiş ve 82 olumsuz sığınma otlatma sığır veya harman etkilenen düşündü sayımı. Meraların uygun yönetim, özellikle yoğun dönme otlatmanın ve otlatma düşük yoğunluklarda fosil yakıt enerjisi daha az kullanılmasına neden olabilir, karbondioksit artışı, geri alınmasında, atmosfere daha az amonyak emisyonları azaltılmış toprak erozyonu, daha iyi hava kalitesi ve daha az su kirliliğini yönetilen .
Sığır bağırsaktaki bazı mikroplar metan üreten methanogenesis olarak bilinen anaerobik sürecini yürütmek. Büyükbaş ve diğer hayvancılık antropojenik metan emisyonlarının tahmini% 37 için muhasebe, yaklaşık 80 yılda metan Tg 93 yayarlar ve ek metan gübre lagünler ve diğer gübre depolama yapılarına gübrenin anaerobik fermantasyonu ile elde edilir. Ozon ve stratosfer su buharı üzerindeki etkileri de dahil olmak üzere metan 100 yıllık küresel ısınma potansiyeli, karbondioksit olduğu kadar büyük 25 kat daha fazladır. Küresel ısınmayla ilgili olarak, metan gazı etkisi olmayan emisyonları ile atmosferik metan içeriği değişiklikleri ile ilişkilidir. Atmosferik metan içeriğinin net değişim son zamanlarda yılda yaklaşık 1 Tg oldu ve bazı son yıllarda atmosferik metan içeriğinin herhangi bir artış olmamıştır. Ruminant enterik fermantasyon metan emisyonunu azaltmak için Azaltım seçenekleri diğerleri arasında genetik seçimi, bağışıklama, işkembe defaunation, diyet modifikasyonu ve otlatma yönetimi içerir. Yem ile beslenen sığır aslında tahıl ile beslenen sığırlarda daha fazla metan üretirken, artış tahıl için kullanılan ekili üç kez CO2 yeniden ele mera, artan karbon alınışında mahsup edilebilir.
Sağlık.
sığır ve sığır hastalıkları (sığır veteriner) ile ilgili veteriner disiplin buiatrics denir. Sığır sağlık konularında çalışan veteriner hekimler ve profesyoneller 1960. Ulusal dernekler kurulmuş, Buiatrics Dünya Derneği toplanır ve bağlı kuruluşları da var.
Ayrıca deli dana hastalığı olarak bilinen Bovine spongiform ensefalopati (BSE), endişe iken Sığır hastalıkları 1980'li ve 1990'lı yıllarda ilgi odağı oldu. Sığır yakalamak ve çok blackleg, mavidil, ayak çürüklüğü gibi, çeşitli diğer hastalıklar gelişebilir.
En durumda, sığır gibi sağlığı veteriner sorunu değil, aynı zamanda bir halk sağlığı sorunu değil sadece, halk sağlığı ve gıda güvenliği standartları ve tarım düzenlemeler doğrudan sığır tutmak çiftçilerin günlük çalışma etkiler. Ancak, kurallar sık ​​sık değiştirmek ve sık sık tartışılan söyledi. Örneğin, İngiltere'de, bu tubercolosis enfekte sığırlarda süt besin zincirine girmek için izin verilmesi gerektiğini, 2011 yılında önerilmiştir. İç gıda güvenliği düzenlemeleri de bir ülkenin ticaret politikasını etkileyebilir. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri sadece "deli dana standartlarına" uygun olarak sığır ithalatı kurallarını gözden geçirmiştir; Meksika daha eski 30 ay olan sığır girişi yasaklar ise.
İnek idrar yaygın iç tıbbi amaçlar için Hindistan'da kullanılmaktadır. Bu hastalıkların çok çeşitli tedavi görmek isteyen hastalar tarafından tüketilen sonra distile ve. Şu anda, hiçbir kesin tıbbi kanıt bu herhangi bir etkisi yoktur göstermektedir. Ancak, bir Hint tıp içeren inek idrarı zaten ABD patentleri var.
Ilgili deri toynak iltihabı Treponema bakteri sebep olur. Ayak çürüklüğü daha farklı ve böyle kötü hijyen, diğer nedenler arasında kırpma yetersiz hoof olarak sağlıksız koşullarda görünebilir. Öncelikle, ancak süt kalitesi etkilenmeden kalır, süt sığırı etkileyen ve üretilen sütün miktarını düşürmek için bilinmektedir.
Mycobacterium vaccae o toprakta doğal olarak görülür, olmayan bir patojenik, hatta yararlı bakteri; ilk inek gübresi izole edilmiştir.
Öküz.
Öküz (tekil öküz) taslak hayvanlar gibi eğitimli sığır bulunmaktadır. Kadın ve boğalar da bazı alanlarda kullanılmasına rağmen Genellikle, yetişkin, büyük ırkların hadım erkektir. Genellikle, bir öküz yüzünden eğitim ihtiyacı üzerinde dört yaşında ve tam boyutta büyümeye izin vermek. Öküzler, ulaşım çiftçilik ezip tarafından kargo, tahıl öğütme çekme veya güç makineleri, güç pompalarla sulama ve vagon çekme tarafından kullanılmaktadır. Öküz sık ormanlarda kızak günlükleri için kullanılır ve bazen hala düşük-etkisi vardır edildi seçmek kesilmiş günlüğü. Daha fazla güç gerektiğinde ek çiftleri bazen 20 veya daha fazla bir toplam kadar, eklenen öküz en sık, örneğin karting gibi hafif işler için, eşleştirilmiş, iki kişilik ekipler halinde kullanılmaktadır.
Bir öküz, bir kamyon şoförü sinyallerine uygun bir şekilde yanıt öğrendi olgun bir sığır olduğunu. Bu sinyaller sözlü komutlara göre ya da gürültü (kırbaç çatlaklar) tarafından verilmektedir. Sözel komutlar lehçesi ve yerel geleneğe göre değişir. Kuzey Amerika'da, bir gelenek olarak, komutlar şunlardır ::
Öküz atları daha sert ve daha uzun indirebiliriz. Daha emin adımlarla çünkü değil hızlı atları gibi olsa da, onlar yaralanma daha az yatkındır.
Birçok öküz özellikle gelişmekte olan ülkelerde, dünya çapında kullanılmaktadır. Hakkında 11,3 milyon taslak öküzleri Sahra-altı Afrika'da kullanılmaktadır. Hindistan'da 1998 yılında taslak sığır sayısı 65.700.000 başında tahmin edilmiştir. Yaklaşık yarım dünyanın bitkisel üretim, hayvan traksiyon ile mümkün (örneğin çiftçilik gibi) arazi hazırlığı bağlı olduğu düşünülmektedir.
Din, gelenek ve folklor.
Hindu geleneği.
Sığır Hindistan Hindu dininin içinde saygı vardır. Vedik kutsal göre onlar 'kişinin annesi olarak aynı saygı ile muamele edilecektir. Onlar Puranalar ve Vedalar sayısız hikayeler görünür. tanrı Krishna cowherders bir ailede büyümüştüm ve adını Govinda (ineklerin koruyucu) verildi. Ayrıca, Shiva geleneksel Nandi adında bir boğa arkasında binmek için söylenir.
(Öküz, boğa ve buzağı dahil) ineklerin Kesim Hint Birliği çeşitli eyaletlerinde kanunla yasaklanmıştır. Hindistan'da McDonalds çıkışları herhangi sığır Burger hizmet yok. Bir anda, ölüm cezası Hindistan'da bir inek öldürmek için dayatıldı. Bir inek öldürmek için Lodi Haber-Sentinel haber bireysel bir yaya öldürmek için hapiste üç ay hizmet verebilecek sonra çağdaş Nepal 1960'larda yazılmış bir hikaye, ama bir inek yaralanmasına için bir yıl ve ömür boyu hapis cezasına göre.
Heraldry.
Sığırlar genellikle boğa tarafından heraldry temsil edilmektedir.
Nüfus.
Dünya sığır nüfusu yaklaşık 1,3 milyar olduğu tahmin edilmektedir.
Aşağıdaki tabloda 2009 yılında sığır nüfusu gösterir
, Afrika kıtası hem geleneksel hem de geleneksel olmayan sistemlerde yetiştirilen sığırların yaklaşık 231 milyon baş vardır, ama çoğu zaman kültür ve yaşam biçimi, bir "tamamlayıcı" bölümü vardır.
