Marka mirası
Marka eski kökenli (çekirdek fikir) bir noktadan başlar ve hedef kitleye ilgilidir olarak güncel bir algı türetmek için katmanlama tarihi mesajı dikkate alır. Bir çekirdek fikir markanın tüm yönleriyle kapsayan bir sözcük ya da düşünce olduğunu. Örneğin: IBM = "bilgisayarlar" vb çekirdek fikirleri kullanımı, Cadbury = "çikolata" gündelik tüketim uygulamaları yardımcı olur. seçim her zaman yapılan satınalma kriterleri yapıldığı bir referans noktası ya da bir kökene sahiptir ediliyor. Çekirdek fikri de biz ne iş sorusuna tarafından cevap olabilir ?? Çekirdek markası ile birlikte iki marka, yani "ortaklık marka" ve "çevre markası" var.
Ortaklık markası yakından çekirdek fikri ile ilişkili ve çekirdek marka yakın bir yaklaşım ya da faks temsil eder. Çevre marka orijinal çekirdek fikrine bazı benzerlikler korur uzak bir teklif eder.
Marka mirasını korumak için üç stratejik seçimler.
Sanayi veya iş peyzaj bağlı kuruluş marka mirasını korumak için üç stratejik seçeneğiniz var:
1. Embrace - Bu köklerine dönen ve çekirdek fikir mirasını yararlanarak demektir. VW'nin Beetle ve Ford'un Mustang marka mirasını kucaklayan için en güzel örnekleridir. Bunlar orijinal otomobil konsepti aldı ve kolaylıklar ve satın alma halk talep edeceğini kolaylıklar içerecek şekilde dizayn modernize. Beetle ve Mustang marka telkin miraslar sadece isimleri veya semboller daha vardır, bunlar bir efsane ya da tüketiciler takip edebilirsiniz hikayesi temsil etmektedir. Onun mirasını kucaklayan Transformers onun mitolojiye üzerine inşa ve her nesil o benzersiz kendilerine ait olduğunu hissettirmek başardı.
2. atın - Kendisini bir miras olacak yeni bir şey eski bir iş fikri geri bırakın ve geliştirmek demektir. Bu DRAM yongalarının kendi iş atılır ve mikroişlemcilerin geliştirilmesi taşındı Intel yaptım. Bugün hemen hemen tüm dünyanın bilgisayarları, Intel mikroişlemci tarafından tahrik edilmektedir. Bu yeni çekirdek marka konumunu artırmak için onun Intel Inside kampanya getirdi.
3. yeniden yaratır - kucaklama ve yeni yollar marka mirası kaldıraç tespit ediliyor nereye atmak arasında Onun yarıda. Gösteren Discovery Channel yeni reality TV ile sıkı bir rekabet bakan iken 1990 yılında kendi program içeriğini genişleterek kendini yeniden yaratan ve yetişmiş gerçeklik American Chopper, Canavar Garaj ve Mythbusters gibi gösterir. Bu kablo ağı genç izleyiciler getirdi ve olağanüstü belgesel ve haber özelliklerini üretiminde yardımcı oldu.
Adlı kitabında "Çekirdek Kar" Chris Zook odak daralma ve temel değerlerini güçlendirmek üst ve alt çizgi sonuçları izlerler ve çekirdek güçlü sonra örgüt büyüme stratejisi olarak bitişik bir iş girişim gerektiğini belirtti.
Marka miras uzun vadeli marka itibarını inşa bir varlık, ama eşit, markalar uyum ve pazar değişiyor tanımak ve marka gelişimini beklemek gerekir. Değişim kaçınılmazdır ve marka sahipleri zaman testinden hayatta kalmak için yeterli tek başına marka mirası varsayalım asla böylece müşteriler, kaçınılmaz kararsız vardır.
Madalyonun diğer tarafında.
Eski markaların pasif meta olarak müşteri, tamamen satılacak pozisyon yukarıdan aşağıya, komuta ve kontrol modelleri esas alınır. Eski markaların değeri ko-yaratıcıları "mal" müşteriler yükseltme, marka yenilik müşterileri ile aktif ortaklıklar oluşturmak yarışmacılara açıktır.
markaların mirası her zaman yardımcı olmaz. gibi şimdi online haber gibi başkasının, iPod vb iPod yanı sıra web daha iyi yapılır teslim neler gazetelerde durumunda kendilerini geleneksel gazetelerin ötesinde haberleri okuyarak vatandaşları ilerleyen gazete markaları yeniden tanımlamıştır. Onlar müşterilerin kullanabilirsiniz yollarla, müşteriler, 24/7 elinde fazla haber değeri koydu. Eski markalar hala orada, ama onlar daha az müşteri var çünkü, daha az önemli.
