Orta Asya
Orta Asya Asya kıtasının çekirdek bölgesi ve doğuda ve kuzeyde Rusya, güneyde Afganistan'dan Çin'e batıda Hazar Denizi'nden uzanır. Bazen halk dilinde, Orta Asya olarak adlandırılan ve aynı zamanda ise, "'stan" (altı ülke genellikle bölge içinde kabul olarak "diyarı" anlamına gelen "Stan" Pers soneki ile biten tüm isimler,) ve daha geniş Avrasya kıtasının kapsamı içindedir. Bölge, Rusya ile birlikte, aynı zamanda -richly Tabii Kaynaklar ile donatılmış Orta Asya'yı kontrol gücü sonuçta dünyanın İmparatorluğu olacaktır söylüyor Halford Mackinder'e Heartland Teorisi, başına "büyük eksen 'parçası .
Modern bağlamlarda, Orta Asya'nın tüm tanımlar eski Sovyetler Birliği'nin bu beş cumhuriyetleri şunlardır: (. Pop 17900000) Kazakistan, Kırgızistan (5,8 milyon), (milyon 8.0) Tacikistan, Türkmenistan (5,2 milyon) ve Özbekistan (30,2 milyon ), 2013-2014 itibariyle 67.100.000 toplam nüfus için. Afganistan (pop. 31100000) de bazen dahildir.
Onun tam bileşiminin çeşitli tanımları var, ve değil bir tanım evrensel olarak kabul edilmektedir. Sınırları tanımlayan bu belirsizliğe rağmen, bazı önemli genel özellikleri var. Biri için, Orta Asya tarihsel yakından göçebe halkların ve İpek Yolu bağlı olmuştur. Sonuç olarak, Avrupa, Batı Asya, Güney Asya ve Doğu Asya arasında bir halkın, mal hareketi için kavşak ve fikirler olarak görmüştür.
Pre-İslam ve erken İslam döneminde, Orta Asya dahil ağırlıklı olarak İran bölge oldu sedanter İran Doğu - Bactrians, Soğdlar'dan ve Chorasmians ve yarı göçebe İskitler ve Alanlar konuşuyor. Antik sedanter nüfus Orta Asya tarihinin önemli bir rol oynadı. Türk halkları tarafından genişleme sonrasında Orta Asya da Kazaklar, Özbekler, Türkmenler, Kırgızlar, Uygurlar ve diğer soyu tükenmiş Türk halklarının dahil olmak üzere birçok Türk halkları için vatan olmuştur. Orta Asya zaman Türkistan olarak adlandırılır.
Kez erken beri, Orta Asya, farklı medeniyetler arasında bir kavşak olmuştur. Orta Asya geçti ipek rota Avrupa, Hindistan ve Çin halkı ile Müslüman topraklarını bağlı. Bu kavşak pozisyon Andrew Phillips ve Paul James kabilecilik ve gelenekçilik devam oluşumları ve modernleşme süreçleri yoğunlaştıran dediğimiz arasındaki çatışma şiddetlendi. Bunlar iddia:
19. yüzyıl ortalarında itibaren, 20. yüzyılın sonuna kadar, Orta Asya'nın en Rus İmparatorluğu'nun bir parçası ve daha sonra Sovyetler Birliği, her ikisi de Slav çoğunluk ülkeler oldu. 2011 yılı itibariyle, 5 "" stan "" hala eve yaklaşık 7 milyon Ruslar ve Ukraynalılar 500.000 için vardır.
Tanımlar.
Dünyada farklı bir bölge olarak Orta Asya fikri coğrafyacı Alexander von Humboldt tarafından 1843 yılında tanıtıldı. Orta Asya'nın sınırları birden tanımları tabidir.
En kısıtlı tanımı yalnızca Özbekistan, Türkmenistan, Tacikistan ve Kırgızistan oluşan Orta Asya'yı tanımlanan Sovyetler Birliği'nin resmi biriydi. Bu tanım da sık sık bu dönemde SSCB'nin dışında kullanılmıştır.
Ancak, Rus kültürü iki farklı terim vardır: yalnızca geleneksel olmayan Slav, tarihsel Rusya'nın bu sınırlar içinde dahil edildi Orta Asya toprakları içeren "Средняя Азия" ("Srednjaja Azija" veya "Orta Asya", dar tanımı, Tarihsel Rusya'nın bir parçası olmamıştı Orta Asya toprakları içerir) ve "Центральная Азия" ("Central'naja Azija" veya "Orta Asya", daha geniş tanımı,).
Yakında bağımsızlık sonrası, dört eski Sovyet Orta Asya Cumhuriyetleri liderleri Taşkent'te bir araya geldi ve Orta Asya tanımı Sovyetler tarafından dahil orijinal dört yanı sıra Kazakistan içermesi gerektiğini açıkladı. O zamandan beri, bu Orta Asya'nın en yaygın tanımı haline gelmiştir.
Sadece SSCB'nin çökmesinden önce yazılmış Orta Asya UNESCO genel tarihi, iklimi dayalı bölgesini tanımlayan ve çok daha büyük sınırları kullanır. Buna göre, Orta Asya merkez-doğu güney Rusya Taiga, Afganistan, Pakistan, Hindistan kuzey kesiminde, eski Orta Asya Sovyet cumhuriyetlerinin Moğolistan, Tibet, İran kuzeydoğusunda (Golestan, Kuzey Horasan ve Razavi illeri), (dahildir Eski Sovyetler Birliği'nin beş "Stans").
Alternatif bir yöntem etnik kökene dayalı bölgeyi tanımlamak ve özellikle de Doğu Türkçesi, Doğu İranlıların, ya da Moğol halkları tarafından doldurulur alanları. Bu alanlar Sincan Uygur Özerk Bölgesi, güney Sibirya Türk bölgeleri, beş cumhuriyetleri ve Afgan Türkistan bulunur. Bir bütün olarak Afganistan, Pakistan ve Hindistan Keşmir Vadisi kuzey ve batı bölgeleri de dahil edilebilir. Tibetliler ve Ladakhi da dahildir. Şu kadar ki, söz konusu halkların çoğu engin bölgenin "yerli" halkları olarak kabul edilir.
Birkaç örnek Kyzyl, Rusya Federasyonu Tuva sermaye Asya'nın coğrafi merkezi olduğunu iddia yerler ve kuzey Urumçi, Çin'in Sincan bölgesinin başkenti bir köy vardır.
Coğrafya.
[[Dosya: Yer-Asya-UNsubregions.png | thumb | 250px | right | sadece istatistik kolaylık yerine ülke veya bölge siyasi veya başka eğilimleri ile ilgili herhangi bir varsayım ima daha esaslı Asya Birleşmiş Milletler geoscheme:
]]
Orta Asya, yüksek geçiş ve dağlar (Tian Shan), engin çöllerde (Kara Kum, Kızıl Kum, Taklamakan) ve özellikle ağaçsız, çimenli steplerine dahil çeşitli coğrafya, son derece geniş bir bölgedir.
Orta Asya'nın uçsuz bucaksız bozkır alanları Avrasya Bozkır olarak bilinen homojen coğrafi bölge olarak Doğu Avrupa steplerine birlikte dikkate alınır.
Orta Asya'nın arazinin Çok çok kuru veya tarım için çok sağlamdır. Gobi çöl, Büyük Khingan (Da Hinggan) Dağları'na Pamir eteklerinde, 77 ° E uzanan 116 ° -118 ° E.
Orta Asya aşağıdaki coğrafi aşırı sahiptir:
Halkın büyük bir çoğunluğu gütme hayvancılık ile geçimini. Endüstriyel etkinlik bölgenin şehirlerde merkezleri.
Bölgenin başlıca nehirleri Amu Derya, Siri Derya, Irtysh Hari Nehri ve Murghab Nehri bulunur. Suyun Binbaşı organları da Hazar Denizi'ni içeren devasa orta-batı Asya kapalı havza parçası olan her ikisi de Aral Denizi ve Göl Balkhash içerir.
Suyun bu organların ikisi nedeniyle sulama ve endüstriyel amaçlar için onları beslemek nehirlerden su saptırma son yıllarda önemli ölçüde daraldı. Su kurak Orta Asya'da son derece değerli bir kaynaktır ve oldukça önemli uluslararası anlaşmazlıklara yol açabilir.
Bölümler.
kuzey kemer Avrasya Bozkır parçasıdır. Kuzeybatıda ise, Hazar Denizi'nin kuzey, Orta Asya Rus Bozkır birleştirir. Kuzeydoğuda, çungarya ve Tarım Lavabo zaman Orta Asya dahil edilebilir. Sadece batı çungarya, Zhetysu veya Semirechye bölgesinin güney Gölü Balkhash ve Tian Shan dağlarının kuzey olduğunu. Harzemşah güneyinde Amu Darya boyunca Aral Denizi'nin olduğunu. Aral Denizi'nin güneydoğu, Maveranahr Amu Darya ve Siri Derya arasında. Maveraünnehir arazi kuzey, orta ve üst Amu Darya (Amu Derya) biridir. Baktria kuzey Afganistan ve üst Amu Derya dahil. Sogdiana kuzeyinde Baktriya ve Buhara ve Samarkhand ticaret şehirleri dahil. Horasan ve Margiana kuzeydoğu İran'a yaklaşmaktadır. Kızıl Kum çöl km Amu Darya ve bunun Karakum Desert km.
İklim.
Orta Asya büyük bir su vücut tarafından tamponlu olmadığından, sıcaklık dalgalanmaları daha şiddetlidir. Yerlerin çoğu iklim ılımlı.
WWF Ekozonlar sistemine göre, Orta Asya Palearktik Bölge bir parçasıdır. Orta Asya'nın en büyük biyomları ılıman otlaklar, ovalar ve çalılıklar biyom vardır. Orta Asya da dağ otlaklar ve çalılıklar, çöller ve kurakçıl çalılıklar yanı sıra ılıman iğne yapraklı ormanlar biomes içerir.
Tarihi.
Orta Asya tarihi bölgenin iklim ve coğrafya ile tanımlanır. Bölgenin kuraklık tarım zorlaştırdı ve denizden uzaklığı kadar ticaretten kesti. Böylece, birkaç büyük şehirlerde bölgede gelişmiştir; Bunun yerine, bölge bozkır göçebe at halklar egemen bin oldu.
Bozkır göçebe ve Orta Asya'da ve çevresinde yerleşen insanlar arasındaki ilişkiler uzun çatışma işaretlenmiştir. göçebe yaşam tarzı savaş için uygun olduğunu ve bozkır atı biniciler iç birlik onların eksikliği sadece sınırlı dünyanın en güçlü askeri insanların, bazı olmuştur. Başarıldı Herhangi iç birlik nedeniyle Orta Asya boyunca seyahat İpek Yolu'nun etkisi, en muhtemelen. Periyodik olarak, büyük liderler veya değişen koşullar tek yürürlüğe birkaç kabileleri düzenlemek ve neredeyse durdurulamaz gücü yaratacak. Bunlar, Avrupa Hun istilası, Çin Wu Hu saldırıları ve Avrasya'nın çok en önemlisi Moğol fethi dahil.
Pre-İslam ve erken İslam zamanlarda, güney Orta Asya, İran dilleri konuşanlar tarafından ağırlıklı olarak iskan edilmiştir. Böyle İskit ve Alanlar daha sonra İran halkları göçebe veya yarı göçebe bir yaşam tarzı yaşarken kadim sedanter İranlı halklar arasında, Soğdlar'dan ve Chorasmians, önemli bir rol oynamıştır. Caucasoid özellikleri ile iyi korunmuş Tarım mumyalar Tarım havzasında bulunmuştur.
Onlar Orta Asya'nın en yayılmış zaman Türk halklarının ana göç, 5. ve 10. yüzyıllar arasında meydana geldi. Tang Çin Tang Hanedanı Batı genişleme sonuna işaretleme, 751 yılında Talas savaşında Araplar tarafından yenilgiye uğratıldı. Tibet İmparatorluğu Güney Asya ile birlikte Orta Asya bölümünü kural şans alacaktı. 13. ve 14. yüzyıllarda, Moğollar fethetti ve kaydedilen tarihin en büyük bitişik imparatorluğu yönetti. Orta Asya'nın En Çağatay Hanlığı kontrolü altında düştü.
Ateşli silahlar, bölgenin denetimini ele geçirmesine yerleşik halkları izin olarak göçebeler hakimiyeti, 16. yüzyılda sona erdi. Rusya, Çin ve diğer güçler bölgeye genişletilmiş ve 19. yüzyılın sonuna kadar Orta Asya'da toplu yakalamıştı. Rus Devrimi'nden sonra, batı Orta Asya bölgeleri Sovyetler Birliği'ne dahil edildi. Doğu Türkistan ya da Sincan olarak bilinen doğu kesiminde Orta Asya, Çin Halk Cumhuriyeti dahil oldu. Moğolistan bağımsız kaldı ama bir Sovyet uydu devlet haline geldi. Afganistan 1979 Sovyet işgalinden kadar SSCB tarafından büyük etkisi nispeten bağımsız kalmıştır.
Orta Asya'nın Sovyet alanları çok sanayileşme ve altyapı inşaatı, aynı zamanda yerel kültürlerin bastırılmasını, başarısız collectivization programlarından ölümlerin yüz binlerce ve etnik gerilimler ve çevre sorunlarının kalıcı bir miras gördüm. Sovyet yetkililer, Orta Asya ve Sibirya'ya SSCB'nin batı bölgelerden tüm milletlerden de dahil olmak üzere milyonlarca insan, sınır dışı. Touraj Atabaki ve Sanjyot Mehendale göre, "1959 yılından 1970, Sovyetler Birliği'nin çeşitli yerlerinden yaklaşık iki milyon kişi yaklaşık bir milyon Kazakistan'a taşındı Orta Asya'ya göç etmiştir."
Sovyetler Birliği'nin çökmesiyle birlikte, beş ülke bağımsızlığını kazandı. Neredeyse tüm yeni devletler, eski Komünist Parti yetkilileri, yerel diktatörlerin gücü korudu. Son yıllarda Kırgızistan, Kazakistan ve Moğolistan birçok Sovyet tarzı korumuştur Özbekistan, Tacikistan, Türkmenistan ve aksine, daha açık toplumların yönünde daha fazla ilerleme kaydettiğini, ancak yeni cumhuriyetlerin hiçbiri, bağımsızlık ilk günlerinde fonksiyonel demokrasilere düşünülebilir baskıcı taktikler.
Kültür.
Dinler.
İslam Orta Asya Cumhuriyetleri, Afganistan, Sincan ve Başkurdistan periferik batı bölgelerinde, en sık görülen dindir. Afganistan ve Tacikistan'daki büyükçe Şii azınlıklar olmasına rağmen çoğu Orta Asya Müslüman, Sünni bulunmaktadır.
Veda Hinduizm ve Zerdüştlük, İran kökenli bir din, İslam gelmeden önce Orta Asya'da önemli inanç vardı. Onun etkisi hala "çekirdek" Orta Asya devletlerinin her beş düzenlenen Nevruz'da gibi kutlamalar, bugün hissedilir.
Budizm İslam gelmeden önce Orta Asya'da önemli bir din olduğunu ve İpek Yolu boyunca Budizm iletim sonunda Çin'e dini getirdi. Türk halkları arasında, Tengrianism İslam gelmeden önce popüler din idi. Tibet Budizmi Tibet, Moğolistan, Ladakh ve Sibirya güney Rus bölgelerinde yaygındır.
En önceki yüzyıllarda bölgede uygulanan Hıristiyanlığın formu nasturiler, ama şimdi en büyük mezhep Kazakistan'da birçok üyesi olan, Rus Ortodoks Kilisesi.
Buhara Yahudileri kez Özbekistan ve Tacikistan'da oldukça büyük bir topluluk vardı, ama neredeyse tüm Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana göç etti.
Sibirya'da, Şamanizm gibi Kumalak olarak kehanet formları dahil olmak üzere, uygulanmaktadır.
Çin'den Han insanlarla temas ve göç bölgeye Konfüçyüsçülük'ü, taoizm, Mahayana Budizm ve diğer Çin halk inanışları getirdi.
Sanatları.
Asya'nın kavşak noktasında, Şaman uygulamalar Budizm ile birlikte yaşıyor. Böylece, Yama, Ölümün Efendisi, manevi koruyucusu ve yargıç olarak Tibet'te saygıyla karşılandı. Moğol Budizm, özellikle Tibet Budizmi etkilenmiştir. 18. yüzyılda Çin'in Qianlong İmparatoru Tibet Budist ve bazen kişisel dini ibadet için diğer şehirlere Pekin seyahat ediyorum.
Orta Asya da 1000 yıldan daha eski olan doğaçlama sözlü şiir yerli formu vardır. Esas "akyns", lirik improvisationists tarafından Kırgızistan ve Kazakistan'da uygulanmaktadır. Onlar lirik savaşlar, "aitysh" veya "Alym Sabak" meşgul. gelenek erken bardic sözlü tarihçi dışarı çıktı. Genellikle eşlik ediyor, bir telli çalgı-Kırgızistan, üç telli "komuz", ve Kazakistan'da benzer bir iki telli enstrüman, dombra içinde.
Wilhelm Penner adında bir Rus Mennonite fotoğrafçı Hiva Hanlığı yaptığı girişte Claas Epp, Jr .. liderliğindeki Orta Asya'ya Mennonite göç sırasında Hiva Hanlığı taşındı Orta Asya'da Fotoğrafçılık 1882 yılında geliştirmeye başladı, Penner paylaştı onun Daha sonra Özbek fotoğrafçılık kurucusu oldu yerel bir öğrenci Khudaybergen Divanov ile fotoğrafçılık becerileri.
Bazıları da "Manas" şarkı öğrenmek, Kırgızistan'ın epik şiiri (sadece "Manas" öğrenmek, ancak doğaçlama yok bu "manaschis" denir). Sovyet iktidarı sırasında, "Akın" performans eş seçti yetkililer tarafından ve daha sonra popülaritesi azaldı oldu. Sovyetler Birliği'nin çöküşünden ile, "akyns" hala siyasi adaylara kampanya sanatlarını kullanmak ne kadar, bir diriliş kazanmıştır. A 2005 "Washington Post" makale Batı'da yapılan "akyns" ve modern serbest rap doğaçlama sanatı arasında bir benzerlik önerdi.
Resim, heykel ve grafik - - Rus kolonizasyon, Avrupa güzel sanatlar sonucunda Orta Asya'da gelişmiştir. Sovyet rejiminin ilk yıllarında Rus avangard hareketin ilham aldı modernizmin görünümünü gördüm. 80 Orta Asya sanat Sovyet sanatlarının genel eğilimleri ile birlikte geliştirdi kadar. 90 ', bölgenin sanat bazı önemli değişiklikler yapıldı. Birçok uluslararası kuruluşlar tarafından desteklenen ise kurumsal anlamda, sanat bazı alanlar sanat piyasasının doğuştan düzenlenmiş, bazı resmi görüşlerin temsilcileri olarak kaldı. 1990 yıl - 2000 çağdaş sanat kurulması için zamanlardı. Bölgede, birçok önemli uluslararası sergiler Orta Asya sanat Avrupa ve Amerikan müzelerinde temsil edilir, yer alıyor ve Venedik Bienali'nde Orta Asya Pavyonu, 2005 yılından beri organize edilmiştir.
Demografik.
Moğolistan ve Afganistan da dahil olmak üzere geniş bir tanım olarak, 90 milyondan fazla insan Orta Asya, Asya'nın toplam nüfusunun yaklaşık% 2 yaşıyor. Asya bölgelerinin, sadece Kuzey Asya az kişi vardır. Bir bütün olarak kıtanın km2 başına 80.5 kişi daha çok az km2 başına 9 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahiptir.
Dilleri.
Rus, hem de etrafında altı milyon etnik Rusların ve Orta Asya Ukraynalılar tarafından konuşulan, eski Sovyet Orta Asya Cumhuriyetleri boyunca fiili lingua franca olduğunu. Mandarin Çincesi İç Moğolistan, Qinghai ve Xinjiang aynı derecede baskın bir varlığı vardır.
eski Sovyet Orta Asya Cumhuriyetleri sakinlerinin çoğunluğunun dilleri Türki dil grubundan geliyor. Türkmen, başta Türkmenistan konuşulduğu, ve Afganistan, Rusya, İran ve Türkiye'de bir azınlık dili olarak. Kazak ve Kırgız Türk dilinin Kıpçak grubunun ilgili dilleri ve Kazakistan, Kırgızistan genelinde konuşulan ve Tacikistan, Afganistan ve Sincan azınlık dili olarak. Özbek ve Uygur Özbekistan, Tacikistan, Kırgızistan, Afganistan ve Sincan'daki konuşuluyor.
Türk dilleri Moğol içeren daha geniş bir ama tartışmalı, Altay dil ailesine, ait olabilir. Moğol Moğolistan genelinde ve Buryatiya'dan Kalmıkça, Tuva, İç Moğolistan ve Xinjiang içine konuşulmaktadır.
Orta İran dilleri kez böyle artık soyu tükenmiş olan ve Doğu İran ailesine ait bir zamanlar belirgin Soğdca, Khwarezmian, Baktria ve İskit gibi Orta Asya'da boyunca konuşulan bulundu. Doğu İran Peştuca dili hala Afganistan ve kuzeybatı Pakistan'da konuşulmaktadır. Böyle Shughni, Munji, Ishkashimi, Sarikoli, Wakhi, Yaghnobi ve Osetçe olarak diğer küçük Doğu İran dilleri de Orta Asya'da çeşitli yerlerde konuşuluyor. Farsça çeşitleri de yerel (Orta Asya Buhara Yahudileri tarafından) (Tacikistan ve Özbekistan) (Afganistan) Dari, Tacik ve Bukhori olarak bilinen bölgede önemli bir dil olarak konuşulmaktadır.
Tocharian, şimdi soyu tükenmiş Sincan Tarım havzasının kuzey kenarında vahalar kez baskın bir başka Hint-Avrupa dil grubu vardır.
Diğer dil grupları Tibet Platosu üzerinde ve Qinghai, Sichuan, Ladakh ve Baltistan içine yaklaşık altı milyon insan tarafından konuşulan dilleri Tibetic, ve kuzeydoğu Afganistan Nuristani dillerini içerir. Böyle Shina, Keşmirce, Pashayi ve Khowar olarak Dardik diller, aynı zamanda doğu Afganistan'da konuşulan, Gilgit-Baltistan ve Pakistan Hayber-Pahtunhva ve Hindistan'ın Keşmir devlet.
Jeostratejik boyutu.
Orta Asya uzun çünkü Avrasya birkaç büyük güçlerin yakınlığı bir stratejik konumu sadece olmuştur. Bölge kendisi baskın sabit nüfusa düzenlenen ne doğal kaynakların kullanımını yapmak mümkün olmadı. Dolayısıyla, geçmiş bir imparatorluk ya da nüfuzlu devlet gücünün koltuk haline nadiren boyunca vardır. Orta Asya, etseydi, bölünmüş varlığını dışarı fethetti ve yine parçalanmış zaman ve olmuştur. Orta Asya dışında kendi başına bir güç olarak dış güçlerin savaş gibi daha yapmıştır.
Orta Asya avantaj ve güç dört tarihsel koltuklar arasında merkezi bir konumda dezavantajını de vardı. Merkezi konumu bakıldığında, ve tüm bölgesel güçlerin ticaret yollarının erişimi vardır. Bu arda hakim olduğu gibi diğer taraftan, bu siyasi parçalanma ya da düpedüz güç boşluğu sonuçlanan tarihi boyunca her taraftan saldırılara karşı sürekli savunmasız olmuştur.
Soğuk Savaş sonrası dönemde, Orta Asya, ulusal kimlik duygusu olmadan istikrarsızlık ve çatışmalara eğilimli bir etnik kazan, fakat daha ziyade tarihsel, kültürel etkiler, aşiret ve kabile bağlılıklar bir karmaşa ve dinsel şevk olduğunu. Alana nüfuz Projelendirme sadece Rusya değil, aynı zamanda Türkiye, İran, Çin, Pakistan, Hindistan ve Amerika Birleşik Devletleri artık:
Rus tarihçi Lev Gumilev Xiongnu, Moğollar (Moğol İmparatorluğu, Zunghar Hanlığı) ve Türk halkları (Türk Kağanlığı, Uygur Kağanlığı) kuzeye Çin saldırıyı durdurmak için bir rol oynadığını yazdı. Türk Kağanlığı Çin asimilasyon politikasına karşı özel bir politika vardı.
Teröre Karşı Savaş.
Terörle ABD'nin Savaş bağlamında, Orta Asya kez daha jeostratejik hesaplamaların merkezi haline gelmiştir. Pakistan'ın durumu nedeniyle Usame bin üzerinde avı, Afganistan'ın işgali için bir evreleme noktası olarak hizmet veren bölgedeki El Kaide operasyonları istihbarat sağlayarak ve önde gelen merkez rolü Binbaşı olmayan NATO müttefikine ABD hükümeti tarafından yükseltildi Ladin.
Molla Ömer ve Taliban'ın himayesinde El Kaide için bir sığınak ve destek kaynağı olarak görev yapmıştı Afganistan, 2001 ve devam eden yeniden yapılanma ve uyuşturucu eradikasyon çabalarında ABD işgali hedef oldu. ABD askeri üsleri de bölgede kalıcı bir Amerikan askeri varlığı üzerindeki endişelerini dile getirmeye Rusya ve Çin Halk Cumhuriyeti, hem neden, Özbekistan ve Kırgızistan'da kurulmuştur.
Batılı hükümetler Rusya, Çin ve ayrılıkçı hareketlerin bastırılması ve Teröre Karşı Savaş ile ilişkili etnik kökene ve dini haklı eski Sovyet cumhuriyetleri suçladı.
