PSTN Yönlendirme
PSTN yönlendirme kamu telefon şebekesi üzerinden rota telefon görüşmeleri için kullanılan bir süreçtir. Bu süreç çağrısı, aynı yöredeki iki telefon arasında yapılan ya da iki farklı kıtada olsun aynıdır.
Değişim ve operatörler arasındaki ilişki.
Telefon aramaları potansiyel olarak farklı telefon taşıyıcıları ait birden fazla değişim, bir ağ üzerinden yönlendirilmesi gerekir. borsaları tüm gövdeleri kullanılarak bağlanır. Her değişim aynı telefon operatörü aittir bazıları çok "komşu", vardır ve bunlardan bazıları farklı operatörler aittir. Komşu borsaları farklı operatörler aittir, bunlar birbirine noktaları olarak bilinir.
Bu başka bir telefonu aramak için herhangi bir telefon sağlayan dünyadaki tek sanal ağ gerçekten var demektir. Bu sanal ağ, birçok bağlantılı operatörleri, kendi değişim ağı ile her oluşur. Her operatör can sonra rota doğrudan kendi müşterilerine çağrı veya çağrı müşterilerinin biri için değilse başka operatöre onları geçmek.
PSTN her bağlanan her operatör ile tam örgülü ağ değil - bu pratik ve verimsiz hem de olacaktır. Onların nihai hedefe ulaşmak önce bu nedenle aramalar ara operatör ağları aracılığıyla yönlendirilebilir. PSTN yönlendirme önemli sorunlarından biri belirleyici nasıl rota en maliyet etkin ve zamanında bu çağrıyı için.
Çağrı yönlendirme.
Bir çağrı yönlendirme için yerleştirilir, her zaman hedef numarası (ayrıca denilen parti olarak da bilinir) kendi terminale çağırarak tarafça girilir. Hedef sayısı genellikle belirli bir hedef terminali belirler önek içinde benzersiz iki bölümden, genellikle hedef telefon coğrafi konumunu tanımlar bir önek ve bir numarası vardır. Çağrı (her iki terminaller aynı telefon alışverişi vardır) aynı yerel alanda iki terminal arasında Bazen, daha sonra önek atlanabilir.
Bir arama bir değişim tarafından alındığında, tatbik edilebilir iki tedavi vardır:
Zincirdeki her değişim için yönlendirilmelidir ileriye aramayı alışverişinde bağlı belirlemek için önceden hesaplanmış bir yönlendirme tablolarını kullanır. Orada birçok alternatif yolları herhangi bir hedefe olabilir ve döviz bağlantı hatası ya da tıkanıklık durumunda dinamik bunlar arasında seçim yapabilirsiniz.
yönlendirme tabloları oluşturulan merkezi trafik verilerinin ağı, numaralandırma planı ve analiz bilinen topoloji dayanmaktadır. Bunlar daha sonra telefon operatörleri ağdaki her değişim indirilir. Çünkü numaralandırma planı hiyerarşik doğası ve coğrafi temelleri, çoğu aramalar yönlendirilir sadece kendi önek bu yönlendirme tabloları kullanarak dayalı olabilir.
Bazı aramalar ancak bu tür ücretsiz veya ücretsiz telefon görüşmesi olarak örnek coğrafi olmayan numaralar için tek başına önek temelinde yönlendirilir edilemez. Bu durumlarda Akıllı Ağ yerine önceden hesaplanmış yönlendirme tablolarını kullanarak rota çağrısı kullanılır.
Yönlendirme planları belirlenirken, özel bir dikkat, aksi takdirde tıkanıklık bir hedef tamamen bloke neden olur, iki yolları karşılıklı olarak taşma birbirlerine değil emin olmak için, örneğin ödenir.
Braess 'paradoks göre, yeni, daha az ve daha düşük maliyet yol eklenmesi bir artış genel birikmesine neden olabilir. yönlendirme yolları tasarlanırken ağ planlayıcısı dikkate almak zorundadır.
Dinamik Alternatif Yönlendirme.
Yönlendirme için bir yaklaşım, dinamik Alternatif Yönlendirme (DAR) kullanılmasını içerir. DAR dinamik uygun yönlendirme yollarını belirlemek için bir telekomünikasyon iletişim ağının dağıtılmış doğası ve doğal rastgelelik kullanır. Bu yöntem ağda tıkanıklık minimize dağıtılmış, rastgele, paralel hesaplama platformu oluşturur ve hesaba trafik modellerini ve değişen taleplere almaya adapte edebilmektedir.
