Virgin Oceanic
Virgin Oceanic (aslında Virgin Sucul) Newport Beach, CA işadamı Chris Galce ve Sir Richard Branson, Sir Richard Branson Virgin Group'un bir parçası bir denizaltı eğlence girişimidir. Marka ilk 2009 Time dergisi röportajda bildirildi.
Sığ dalış programı.
şirket British Virgin Islands Branson'ın özel ada, Virgin Sınırlı Üretim Necker Island sonra "Necker Nymph" adlı bir sığ su "ıslak" dalgıç, Graham Hawkes'ın en Hawkes Ocean Teknolojileri Derin Uçuş Merlin sunuyor. "Necker Nymph" Onun mothership olarak Necker Belle kullanır.
Necker Nymph.
Sığ dalış programı tüplü-sub Necker Nymph, SICAK DeepFlight Merlin kullanır. İki yolcu ve bir dalış pilot, üç yerde alt olduğunu. Her üç tüplü dişli giymek zorundadırlar.
Derin dalış programı.
şirket aşırı okyanus derinliklerinde kendi yolcu taşıyabilen bir derin deniz dalgıç başlatmayı planlıyor. derin deniz macera 125-ft süper katamaran Cheyenne Mothership tarafından desteklenen ve dünyanın okyanuslarının derinliklerine dalış yapmak SICAK DeepFlight Challenger alt kullanmayı planlıyor olacaktır. Katamaran ve dalgıç Hem eskiden onun planlanan okyanus dalış rekor denemesi için mothership haline yarış katamaran modifiye etmişti Steve Fossett, sahibi bulundu. Chris Welsh Fossett en mirastan ekipmanı satın ve çaba yeniden başlatılması kadar Steve Fossett ölümünden sonra proje beklemeye devam etti. Challenger Deep üzerinde girişimi ilk olarak Nisan 2011 açıklandı.
DeepFlight Challenger.
Bu derin deniz dalgıç, şu anda inşaat ve test aşamasında, bir kişi kapasitelidir. Şirket derin 10.91 kilometre (6.78 mil) ve derin 11.03 kilometre (6.85 mil) arasında bir yerde olmak ölçülmüştür okyanusun en derin kısmına dalış mümkün olacağını belirtti. Tarihte sadece iki subs, 2012 yılında 1960 yılında Bathyscaphe Trieste ve Deepsea Challenger hiç Mariana Çukuru altındaki okyanusun en derin bilinen noktaya ulaşmıştır. denizaltının dış mahfaza, bir karbon fiber bileşiği yapılır ve hidrodinamik en üst düzeye çıkarmak üzere tasarlanmıştır. kasanın ikinci düzey piller, dalış tankları ve diğer tüm bileşenler tutar. Üçüncü ve iç en tabaka kuvars kristal görüntüleme kubbe ile titanyumdan yapılır. Bunun yerine DeepFlight Challenger tahrik kullanarak okyanus tabanı "fly" olacak tipik bir dalgıç gibi balast kullanarak. DeepFlight Challenger iki motor güç vermek için özel bir lityum-iyon pil sistemi kullanır.
Beş dalışı projesi.
2012 ve ötesinde boyunca, Virgin Oceanic Dünya'nın beş okyanusların her derin kısmına yolculuğa onların tek kişilik alt için planlıyor. - okyanus yüzeyinin altında yaklaşık 11 kilometre (7 mil) Mariana Çukuru alt: ilk dalış gezegendeki en derin yer için planlanmıştır. Bu insan gözü orada görüş ayarlamak üçüncü kez olacak. Bu sefer, plan onun yalnız pilotu Chris Welsh, sadece Dünya'da en derin noktasına ulaşamaz izin vermelisiniz bir uçak daha yakındır "uçar" diye bir alt içindir ama daha sonra Hendek alt kısmındaki "fly" Ek 10 kilometre (6 mil) kadar için.
planlanan ikinci dalış - Porto Riko Hendek altına - Sir Richard Branson tarafından pilot olacak. Bu siper deniz seviyesinin altında 8 yılı kilometre (5 mil) Atlantik Okyanusu derin noktasıdır. Bu konum British Virgin Islands Necker Adası'nda Branson ev ve tatil yakındır.
Daha sonraki dalışı Arctic, Güney ve Hint okyanusları altına bir insan pilotu taşımak için planlanacaktır. Deniz tabanından az% 3 araştırdı edilmiş ve gezegenin okyanuslarının en derin noktalarına hiçbiri birine kısa bir ziyarette ötesinde araştırılmıştır. fırsatlar görmek ve anıtsal olarak görülüyor bu tür dalışlar öğrenmek için.
Önemli tarihler ve zamanlara.
Başlangıçta Virgin Oceanic'in ilk dalış açıklandı, daha sonra 2011 yılında Mariana Çukuru Ağustos 2011 için planlanıyor edilecek ve daha fazla dalış önümüzdeki 24 ay içinde planlandı. Programın araştırma ve geliştirme aşaması tasarım değişikliği üzerinde çalışmak nedeniyle uzatıldı 20 Eylül 2011 tarihi itibarıyla, bu 2011 yılı sonuna kadar test süresini uzatmak ve erken 2012 itibariyle 21 içine ilk dalış erken fırsatı hareket edecek Şubat 2012 Virgin Oceanic balast ve yaşam destek sistemlerinin başarılı testler bildirdi. Ancak, Haziran, 2012 yılında, Galce herhangi bir derin dalışlar yer alabilir önce küre değiştirilmesini gerektirecek denizaltının koruyucu kuvars alanında bir çatlak nitelendirdi. Eylül 2012 itibariyle, yaz testi tespit değişken yüzdürme sorunlar çözülmediği olmuştu.
