Bahçe tasarımı
Bahçe tasarımı sanat ve tasarım ve bahçeleri ve peyzaj düzeni ve dikim için planlar oluşturma işlemidir. Bahçe tasarım bahçe sahibinin kendileri tarafından ya da deneyim ve uzmanlık değişen düzeylerde profesyoneller tarafından yapılabilir. En profesyonel bahçe tasarımcıları bahçecilik bazı eğitim ve tasarım ilkelerini, ve bazıları da peyzaj mimarları, genellikle sık sık ileri derecede bir devlet lisansı gerektiren bir eğitim daha resmi bir seviyede. Amatör bahçıvanlar da, ya da bahçe kulüpleri katılarak gündelik çalışmada, Usta Gardener Programları ciddi çalışma ile, kendi bahçelerinde çalışan geniş saat tecrübesi yüksek düzeyde elde edebilir.
Bahçe tasarım öğeleri.
Bir bahçe, bir profesyonel ya da amatör tarafından tasarlanan olsun, belirli ilkeler kullanıcıların veya bahçe sahiplerinin ihtiyaçları, hedefleri ve arzuları karşılamak için bahçelerin kurulması ile sonuçlanan, etkin bahçe tasarım temelini oluşturmaktadır.
Bahçe tasarım Elemanları tür yolları, duvarlar, su özellikleri, oturma alanları ve zeminini gibi sert peyzaj düzeni içerir; gibi diğer bitki ve peyzaj özellikleri ile bahçecilik gereksinimleri göz, bunların sezon için sezon görünüş, ömrü, büyüme alışkanlığı, boyutu, büyüme hızı ile bitkilerin kendileri, ve bunların kombinasyonları gibi. Dikkate de büyüme hızı, yayılma veya bitkilerin öz tohumlama açısından bitkilerin seçimini etkileyebilir zaman ya da düzenli bakım için mevcut fonların da dahil olmak üzere bahçe bakım ihtiyaçları, verilen, bir veya çok yıllık olsun, ve çiçek zamanı ve diğer bir çok özellikleri.
Bahçe tasarımında önemli hususlar bahçe kullanılacaktır, (resmi veya gayrı resmi, modern ya da geleneksel vs.) istenen üslup tür, ve yol bahçe alanı çevreleyen alanlarda ev veya diğer yapılar nasıl bağlanacağını bulunmaktadır. Bu düşüncelerin tümü öngörülen bütçe sınırlamalarına tabidir.
Konum.
Bir bahçedeki konumu tasarımı üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Vb dik yamaçlar, manzaralar, tepeler ve mostra olarak topografik peyzaj özellikleri önermek ya da düzeni gibi tasarımın yönlerini belirlemek ve kullanılan ve belli bir izlenim yaratmak amacıyla artar edilebilir olabilir. bahçedeki iklim bölgesi ve çeşitli mikroklima olacak şekilde sitenin topraklar, bitkinin ne tür yetiştirilen olabilir etkileyecektir. ayrıca tasarımını etkileyebilir bahçenin konumsal bağlamı; Örneğin bir kentsel ayar kırsal birine farklı bir tasarım stili gerektirebilir. Benzer şekilde, bir rüzgarlı sahil konumu korunaklı iç sitesine göre farklı tedavi gerektirebilir.
Toprak.
Bir bahçedeki toprağın kalitesi bahçenin tasarımı ve sonraki başarısı üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Toprak bahçede başarılı bir şekilde büyüyecek bitkilerin türleri üzerinde belirleyici etkiye sahip olabilir, böylece kök bölgesine içindeki su ve besin kullanılabilirliğini, toprak mikroorganizma aktivitesini ve sıcaklık etkileri, vb. Topraklar değiştirilmesi veya sırayla geliştirilmiş olabilir ancak daha uygun hale getirmek için.
Geleneksel olarak, bahçe toprağı değişiklikle, yerli toprakaltı ve özellikle humus yararlı malzemelerin ekleme işlemi ile geliştirilmiştir. kompost, turba, kum, madeni toz, ya da gübre oluşabilir ilave maddeler, diğerlerinin yanı sıra, tercih edilen bir derinliğe toprak ile karıştırılır. miktarı ve değişikliğin tip toprak humus, mevcut toprak yapısı (kil, silt, kum, vb tınlı), toprak reaksiyonu / alkalinite miktarı ve yetiştirilmeye bitkilerin seçimi de dahil olmak üzere, birçok faktöre bağlı olabilir. Bir kaynak "Klima iyice ekimden önce toprak hızla kendilerini kurmak ve böylece tasarım üstlerine düşeni bitkiler sağlıyor." Belirtiyor Ancak, tüm bahçeleri değil, ya da birçok bitki yoksul bir toprak tercih beri, bu şekilde değiştirilmelidir. Bu durumda, yoksul toprak yapay zenginleştirilmiştir zengin bir toprak daha iyidir.
Sınırlar.
Bir bahçe tasarımı iç ve dış sınırları, doğası etkilenebilir ve sırayla tasarım yenilerinin yaratılması yoluyla da dahil olmak üzere, sınırları etkileyebilir. Dikme yumuşatıcı ya da genişleterek varolan sınır çizgisini değiştirmek için kullanılabilir. İç sınırları Tanıtımı bölünmenin yardım veya daha küçük alanlara bahçe kadar zarar verebilir.
Bir bahçe içinde sınır ana tip çit, duvar ve çitler vardır. Bir çit sınır bahçesinde ve amacına tarzı bağlı olarak, dökmeyen ya da yaprak döken, resmi veya gayrı resmi, kısa ya da uzun boylu olabilirler. Bir duvar tüm noktalarda altındaki güçlü bir temeli vardır ve genellikle - ama her zaman değil - tuğla, taş veya beton bloklardan inşa edilmiş. Bir çit sadece aralıklarda sabitlenir ve genellikle (örneğin, demir ya da tel örgü gibi) ahşap veya metal kullanılarak imal edilir bu duvara farklıdır.
Sınırlar çeşitli nedenlerle yapılabilir: hayvanları veya davetsiz misafirleri dışarıda tutmak için gizlilik sağlamak için, mikro-iklimlerine kuvvetli rüzgarlar barınak oluşturmak ve sağlamak, çirkin yapılar veya görünümleri taramak için, ve sürpriz unsuru oluşturmak için.
Yüzeyler.
Ilıman batı bahçelerde, çim pürüzsüz genişlik genellikle bahçe için gerekli olarak kabul edilir. Ancak bahçe tasarımcıları bu farklı bir görünüm oluşturmak ve hissetmek için "gevşek çakıl, küçük çakıl veya talaş oluşan" Örneğin diğer yüzeyleri, kullanabilir. Tasarımcılar, aynı zamanda tasarım genel bir desen oluşturmak için doku ve farklı yüzeyler arasındaki renk kontrastı da kullanılabilir.
Yollar ve erişim noktaları için Yüzeyler pratik yanı sıra estetik nedenlerle tercih edilmektedir. Bu tür güvenlik, bakım ve dayanıklılık gibi konular tasarımcı tarafından dikkate alınması gerekebilir. Bu tür reçine bağlı çakıl olarak - - nadiren özel bahçelerde kullanılan genel erişim için tasarlanmış Bahçeler yüzeyleri kullanabilir dolayısıyla ağır yaya trafiği ile başa çıkmak için gereken ve.
Dikim tasarımı.
Tasarım Dikim tasarım yetenek ve bahçecilik, ekolojik ve kültürel bilginin iyi düzeyde birlikte estetik muhakeme gerektirmektedir. Bu iki büyük gelenekleri içerir: resmi doğrusal dikim tasarım (Pers ve Avrupa); ve resmi asimetrik (Asya) ve doğal bitkisel tasarım.
Tarihi.
Farsça bahçeleri estetik dikim tasarım menşeli alacak ve doğrusal bir plan kullanılır. Antik ve Ortaçağ Avrupa bahçelerde dikim genellikle dekorasyon için şifalı kullanım için otlar, tüketim için sebze ve çiçek karışımı oldu. Geç-Rönesans resimlerinde ve planlarda gösterildiği gibi tamamen estetik ekim düzenleri, Rönesans bahçeleri Ortaçağ döneminden sonra gelişti. İtalyan Rönesans bahçe tasarımları geometrik ve bitki boşluk ve desenleri oluşturmak için kullanıldı. la française dönemin à Fransız Rönesans ve Barok Garden bahçeleri 'resmi bir bahçe' dikim estetik devam etti.
Asya'da Çin bahçeleri ve Japon bahçeleri dikim tasarım asimetrik gelenekleri Çin'in Jin Hanedanı (265-420) ortaya çıkmıştır. bahçeler 'dikimleri kontrollü fakat doğal estetik var. Avrupa'da gayri gruplarda bitkilerin düzenlenmesi İngilizce Peyzaj Bahçe tarzı bir parçası olarak geliştirilen ve daha sonra Fransız peyzaj bahçe ve şiddetle pitoresk sanat hareketinden etkilenmiştir.
Uygulama.
Bir dikim planı sıklıkla kullanılan ve ne bakım işlemleri sözleşme kapsamında yürütülecek hangi boyut ve aralık türleri dikilecek ne toprak hazırlanacağı konusunda bir müteahhit, için, belirli talimatlar verir. Özel bahçelerle sahipleri de tasarım hakkında ve ekili ne bir rekor olarak düşünme için bir yardım olarak değil, sözleşmeye amaçlı planları, dikim kullanabilirsiniz. Bir ekim stratejisi manzara veya bahçede tasarımı, kurulması ve bitki örtüsü farklı türde yönetimi için uzun vadeli bir stratejidir.
Dikim doğrudan istihdam bahçıvanlar ve çiftçilik ile kurulabilir veya (ayrıca bir manzara bahçıvan olarak da bilinir), bir peyzaj yüklenici tarafından kurulabilir. Peyzaj müteahhitleri bahçe tasarımcıları veya peyzaj mimarlarının hazırladığı çizimler ve şartnamelere çalışır.
Bahçe mobilyaları.
Bahçe mobilyaları acımasız beton veya yıpranmış meşe çarpıcı eserler banklar, salıncak, çeşitli aydınlatma aracılığıyla bir tablo, dört veya altı sandalye ve bir şemsiye, oluşan bir "veranda seti" dan değişebilir. Şişe bütan veya propan çalıştırmak Veranda ısıtıcılar, genellikle geceleri veya soğuk havalarda dışarıda oturmak için insanların sağlamak için kullanılır. Bir piknik masa, bir bahçe gibi açık havada yemek yeme amacıyla kullanılır.
Modern veranda mobilya üretiminde kullanılan malzemeler taş, metal, vinil, plastik, reçine, cam ve tedavi ormanı bulunmaktadır.
Güneş ışığı.
Güneş ışığı her zaman kolayca bahçıvan tarafından kontrol edilmez iken, bahçe tasarımının önemli bir unsurdur. Mevcut ışık miktarı bitkilerin yetiştirildiği ne olabilir belirlenmesinde kritik bir faktördür. Güneş ışığı, bu nedenle, bahçe karakteri üzerinde önemli bir etkiye sahip olacaktır. Hostas bahçe sıcak güneşin gelişemezler olabilir Örneğin, bir gül bahçesi, genellikle tam gölgede değil başarılıdır. Başka bir örnek olarak, bir sebze bahçesi güneşli bir konuma yerleştirilir gerekebilir ve bu konumu, genel bahçe tasarım hedefleri için ideal değilse, tasarımcı bahçesi diğer yönlerini değiştirmeniz gerekebilir.
Bazı durumlarda, mevcut güneş ışığına bahçıvan tarafından etkilenebilir. ağaçlar, diğer gölge bitkileri, bahçe yapıları, bütün bir özellik, hatta binalar tasarlarken veya, seçilen ya da artan veya mülkün çeşitli alanlarda sağlanan güneş ışığı miktarını azaltarak onların etkisi dayalı değişmiş olabilir yeri.
Diğer durumlarda, güneş ışığı miktarı bahçıvanın kontrolü altında değildir. Yakın binalar, diğer özellikleri veya yerel alan basit iklim üzerinde bitkiler, mevcut güneş ışığı sınırlayabilir. Veya, bahçe ışık koşullarında önemli değişiklikler bahçıvan imkanları ölçüsünde olmayabilir. Bu durumda, mevcut ışık koşulları ile uyumlu olan bir bahçe planlamak için önemlidir.
Aydınlatma.
Bahçe aydınlatması bahçe tasarım önemli bir yönü olabilir. Çoğu durumda, aydınlatma teknikleri çeşitli sınıflandırılabilir ve yükseklikleri ile tanımlanır: Güvenlik aydınlatma, aşağıdan aydınlatma ve kubbelerin altında tavan. Güvenlik aydınlatması en pratik bir uygulamadır. Ancak, istenen etkileri yaratmak için gereken lambalar ve armatürler türünü belirlemek için daha önemlidir. Fotosentez, Fototropizma ve Fotoperiyodizm: Işık üç büyük bitki süreçleri düzenler.
Fotosentez bitkilerin enerji kaynağı üretmek için gerekli enerjiyi sağlar.
Fototropizma doğru veya ışıktan uzakta büyümeye bitki neden ışığın bitki büyümesi üzerindeki etkisidir. Fotoperiyodizma bir bitkinin tepkisi veya fotoperiyodun yanıt vermek için kapasite, sabit uzunlukta ışık ve karanlık dönemlerin bir yinelenen bir döngüdür.
Bahçelerin çeşitleri.
İslam bahçeleri.
Bahçe tasarımı ve İslam bahçe geleneği, Batı Asya'da Antik Pers Cennet bahçesi yaratmak başladı. Bu yüzyıllar boyunca gelişti ve farklı kültürlerde İslam hanedanları ve Orta-Güney Asya, Yakın Doğu, Kuzey Afrika ve İber Yarımadası'nda kural geldi.
Örnekler.
Bazı stilleri ve örnekler şunlardır:
Akdeniz bahçeleri.
Bahçe tasarım tarihi ve Akdeniz bölgesinden emsal şunlardır:
Rönesans ve Biçimsel bahçeler.
Pers bahçe ve Avrupa bahçe tasarım gelenekleri resmi bir bahçe tasarımı doğrusal ve eksenel olduğunu. eşit resmi bahçe, (asimetrik) eksenel simetri ya da diğer geometriler olmadan, Çinli bahçeleri ve Japon bahçeleri bahçe tasarımı geleneğidir. Kayalar, yosun ve komisyon çakıl Zen bahçesi bir örnektir. Batı modeli dikkatlice planlanmış geometrik ve genellikle simetrik çizgileri ortaya koydu düzenli bir bahçedir. Resmi bir bahçe içinde çimenler ve çitlerin özenle muhafaza maksimum etki için kısaltıldı gerekir. Ağaçlar, çalılar, çalılar ve diğer yeşillik özenle düzenlenmiş şekilli ve sürekli korunur. Bir Fransız bahçe veya Bahçe à la française, André Le Notre şekilde ortaya koydu resmi bahçe, belirli bir türüdür; Bu çeşmeler ve heykel ile taş başa çıkma ile geometrik şekiller içine yansıtıcı su yolları ve çakıl, çimenler, parterres ve havuzları yollarını ("Bassins") ışıma ile, bir binanın cephesi üzerinde odaklanmaktadır.
Bahçe à la française tarzı gibi İtalya'da Villa d'Este, Boboli Bahçeleri ve Villa Lante olarak onbeşinci yüzyıl İtalyan Rönesans bahçeleri kökenleri vardır. tarzı Fransa'ya getirildi ve Fransız Rönesans bahçelerinde ifade edildi. Kırpılmış yaprak dökmeyen ilk resmi parterres bazıları o Claude Mollet, 18. yüzyıla derinliklerine süren Fidan-tasarımcıları bir hanedanın kurucusu Anet dışarı atılmıştır. Versailles Bahçeleri birçok farklı farklı bahçelerin oluşan ve André Le Notre tarafından tasarlanan, Bahçe à la française nihai bir örnektir.
Doğrusal resmi tasarım İngilizce Rönesans bahçeleri görkemli evleri bir özelliği vardı. parterre giriş 1630'lardan Wilton evinde oldu. Onsekizinci yüzyılın başlarında, Dezallier d'Argenville yayınlanması, "La Theorie et la pratique du jardinage" (1709) İngilizce ve Almanca tercüme ve Kıta Avrupası sonraki resmi bahçeleri için merkezi bir belge oldu.
Geleneksel resmi İspanyolca bahçe tasarımı Farsça bahçe ve Avrupa Rönesans bahçe etkileri ile gelişti. Mağribi Endülüs döneminde inşa Granada dünyaca ünlü Elhamra ve Generalife, yüzyıllar boyunca tasarımını etkilemiştir. Seville 1929 Dünya Fuarı İbero-Amerikan Fuarı, İspanya Jean-Claude Nicolas Forestier tarafından tasarlanan ünlü Maria Luisa Park ("Parque de Maria Luisa") yer oldu.
İtalyan ve Fransız görgü resmi bahçe yirminci yüzyılın başında tekrar sunuldu. Washington, DC Dumbarton Oaks Beatrix Farrand resmî İtalyan bahçe alanları ve İngiltere'de Blenheim Sarayı Achille Duchene restore Fransız su parterre modern formel bahçe örnekleridir. Böyle Kaliforniya'da Filoli gibi diğer birçok park ve malikaneler gibi New York Central Park'ta Konservatuvar Bahçe, resmi bir bahçeye sahiptir.
En basit biçimsel bir bahçe gibi bir düğüm bahçe gibi bir kutu kesilmiş çit astar veya basit bir geometrik şekil, bir dikkatle ortaya koydu flowerbed veya bahçe yatak çevreleyen olacaktır. daha gelişmiş ve ayrıntılı resmi bahçeleri heykel ve çeşmeler içerirler.
Resmi bir bahçe özellikler şunlar olabilir:
İngilizce Peyzaj ve Doğal bahçeler.
İngiliz Peyzaj Bahçe tarzı pratik önceki İngiliz ve Avrupa Rönesans resmi bahçeleri geometrileri süpürülüp. William Kent ve Lancelot "Yetenek" Brown birçok tasarımcıları arasında taraftarları, lider bulundu. natüralist İngiliz Bahçesi tarzı 1730'larda ve Avrupa'da dönüştürülmüş özel ve sivil bahçe tasarımı (Fransızca: "Jardin anglais", İtalyanca: "Giardino all'inglese", Alman "Englischer Landschaftsgarten"). Fransız Peyzaj Bahçe sonradan kıtasında stilin gelişmesini sürdürdü.
Kulübe bahçeleri.
Bir yazlık bahçe gayri tasarım, geleneksel malzeme, yoğun dikimleri ve süs ve yenilebilir bitki karışımını kullanır. Kulübe bahçeleri geri birçok yüzyıllar gitmek, ama onların popülerlik parlak renkli sera Yıllıkları kümelendiği yataklı ölçülü tasarımlar kullanılan daha yapılandırılmış Viktorya İngilizce emlak bahçeleri cevaben 1870 İngiltere'de büyüdü. Onlar lütuf ve çekicilik ziyade ihtişam ve resmi yapısına bağlı, tasarım gereği daha rahat bulunmaktadır. etkili İngiliz bahçe yazarları ve tasarımcılar, Surrey Munstead Wood Sussex Gravetye Manor William Robinson, Gertrude Jekyll, hem yazmış ve İngiltere'de gardened. Tematik bahçe kitap Jekyll'ın dizi önemini vurguladı ve doğal dikimleri değeri Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bir etkisi vardı. Ayrıca etkili yarım yüzyıl sonra kimin hayatta bahçe Doğu Lambrook Manor vurgular, kendini yayma ve kendi kendine tohumlama tarafından üretilen diğer şeyler, yerli bitki yaşam ve doğa desenleri arasında Margery balık oldu.
Arazi izin eğer erken yazlık bahçeleri, meyve ağaçları, arı kovanı ve hatta hayvancılık ile birlikte, çok daha pratik, modern versiyonları-ile sebze ve otlar bir vurgu daha vardı. Çiçekler arasında boşluk doldurmak için kullanılmıştır. Zamanla, çiçekler daha baskın hale geldi. Günümüz yazlık bahçeleri daha geleneksel İngiliz yazlık bahçe sayısız bölgesel ve kişisel varyasyonları içerir.
Mutfak bahçe veya potager.
süs bitkileri ve çim alanları - aynı zamanda bir potager olarak bilinen geleneksel mutfak bahçe, konut bahçe geri kalanından ayrı bir mevsimsel kullanılan alandır. Çoğu sebze bahçeleri hala kare veya dikdörtgen yataklı eski aile çiftliği araziler minyatür versiyonları vardır, ama mutfak bahçesi de tasarım yalnızca tarihinin farklı, ama.
mutfak bahçe bir süs, dört mevsim manzara merkezi özelliği olabilir bir peyzaj özelliği olabilir, ama mütevazı bir sebze arsa biraz daha fazla olabilir. Bu otlar, sebzeler, meyveler, çiçekler ve bir kaynağıdır, ama aynı zamanda yapısal bir bahçe alanı, tekrarlayan geometrik desenler dayalı bir tasarımdır.
Mutfak bahçe yıl boyunca görsel çekiciliği vardır ve çevresinde (veya yanında) yıllık bitkiler daimi uzun ömürlü ya da odunsu dikimleri dahil edebilirsiniz.
Shakespeare bahçesi.
Bir Shakespeare Bahçe William Shakespeare eserlerinde adı geçen bitkilerin yetiştiriyor temalı bir bahçe. İngilizce konuşulan ülkelerde, özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu parklar, üniversiteler, ve Shakespeare festivalleri ile ilişkili kamu bahçeleri genellikle. Shakespeare bahçeleri, kültür, eğitim ve romantik ilgi siteleri ve açık hava düğün için yerler olabilir.
Bitkilerin yakın İşaretler genellikle ilgili alıntılar sunmak. Bir Shakespeare bahçesi genellikle otsu bolluk içinde veya şimşir bölücüler ile geometrik düzen ya birkaç düzine türleri içerir. Tipik olanaklar yürüyüş yolları ve banklar ve Shakespeare'in bir hava geçirmez büstü vardır. Shakespeare bahçeleri Elizabeth mimarisinin reprodüksiyon eşlik edebilir. Bazı Shakespeare bahçeleri de Shakespeare'in oyunlarının ya da şiir belirtilen Elizabeth döneminin tipik değil türler büyür.
Kaya bahçe.
Ayrıca rockery veya bir dağ bahçesi olarak bilinen bir kaya bahçesi, kayalık ya da dağ ortamlarda doğal bitkiler ile birlikte, kayalar veya taşların geniş kullanımı özellikleri bahçe türüdür.
Kaya bahçe bitkileri küçük olma eğilimi, her iki türün birçok kayalar örtbas doğal küçük ve böylece değil çünkü. Bunlar olukları (kaplar) büyütüldü ya da toprağa edilebilir. bitkiler genelde iyi drene toprak ve daha az su tercih tipleri olacak.
Bir kaya bahçesi olağan şekli kayalar, büyük ve küçük, estetik düzenlenmiş ve bitkiler köklü edilecek arasındaki küçük boşluklar ile bir yığınıdır. Bazı kaya bahçeleri bonsai dahil.
Bazı kaya bahçeleri tasarlanmış ve anakaya doğal mostra gibi bakmak için inşa edilir. Taşlar bir yatak uçağı önermek hizalanmış ve bitkiler genellikle taşlar arasında eklem gizlemek için kullanılır. Kaya bahçesi Bu tip Viktorya döneminde, genellikle tasarlanmış ve profesyonel peyzaj mimarları tarafından inşa popüler oldu. Aynı yaklaşım, bazen modern bir kampüs veya ticari peyzaj kullanılır, ama aynı zamanda daha küçük özel bahçelerde uygulanabilir.
Sık sık "Zen bahçesi" olarak anılacaktır batıda Japon kaya bahçesi, birkaç bitki içeren kaya bahçesi özel bir türüdür.
Kaya bahçeleri Tayland gibi tropikal ülkelerde peyzaj özellikleri olarak giderek daha popüler hale gelmiştir. Islak hava ve ağır gölge ağaçları kombinasyonu, istenmeyen bitki büyümesini durdurmak için ağır plastik gömlekleri kullanımı ile birlikte, nedeniyle kolay bakım ve drenaj hem konut ve ticari bahçeler için düzenleme ideali bu tip yapmıştır.
Rock Garden olarak bilinen Chandigarh, Hindistan bir heykel bahçesi, tamamen endüstriyel ve ev atıkları ve atılan uzak öğelerin inşa edilmiştir. O kırk dönüm (160.000 m²) bir alanı kaplamaktadır.
Doğu Asya bahçeleri.
Başlangıçta Çin bahçeleri etkilenmiş Japonca ve Korece bahçeleri, mahalle veya şehir parklarında ve bu Budist tapınakları gibi tarihi yerler de Budist tapınakları ve tarihi yerleri, evlerde, bulunabilir. Batı dünyasında ve Japonya'da en ünlü Japon bahçeleri Bazı "karesansui" (kaya bahçesi) geleneği bahçeleri vardır. Ryōan-ji tapınak bahçesi iyi bilinen örnektir. Dikimleri ve sık sık çağrıştıran "wabi sabi" sadeliği ile çeşitli stilleri Japon bahçeleri vardır. Japon kültüründe, bahçe yapma yakından hat ve mürekkep resim sanat bağlantılı bir yüksek sanat olduğunu.
Konut bahçeler.
Bir konut ya da özel iç bahçe, bahçe en yaygın formudur ve bu tür 'ön bahçe' veya 'arka bahçe' olarak, bir konut yakınlık olduğunu. Ön bahçe resmi ve yarı-kamusal alan ve kongre ve yerel yasaların kısıtlamaları kadar tabi olabilir. Tipik ikamet bahçesinde bulurken, bir bahçe de windowboxes olarak, balkonda, bir atrium veya avluda, bir çatı kurulmuş veya veranda olabilir. Onlar en sık özel kullanıma yönelik olarak konut bahçeleri genellikle, insan ölçeğinde tasarlanmıştır. Ancak, büyük bir evin bahçe ya da büyük bir emlak bir kamu parkta daha büyük olabilir.
Konut bahçeleri gibi bitki ya da böyle rockery veya su özellikleri gibi özellikler, belirli bir tip sergileyen için olanlar gibi özel bahçeler, özellik olabilir. Onlar da otlar ve sebzeler yetiştirmek için kullanılan ve bu nedenle sürdürülebilirlik önemli bir unsuru vardır.
