Pentagram haritası
Matematikte, pentagram haritası yansıtmalı düzlemde çokgen modülü uzay ayrık dinamik bir sistemdir. pentagram haritası, belirli bir poligonu alır çokgenin kısa köşegenlerinin kesişim bulur ve bu kavşakları yeni bir çokgen oluşturur.
Richard Schwartz 1992 yılında kağıt genel poligon için pentagram haritası tanıtıldı
öyle görünüyor olsa da bu özel durum, hangi
Harita sadece geri Alfred Clebsch bir 1871 kağıt ve Theodore Motzkin bir 1945 kağıda gider beşgen için tanımlanır.
pentagram harita Desargues Teoremi ve Poncelet en porism altında yatan yapıların ruhu içinde benzer. Bu ilgilendiren Branko Grünbaum bir varsayım altında yatan gerekçe ve inşaat yankıları
Bir poligonun köşegeni.
Haritanın tanımı.
Temel yapı.
Pentagram haritası altında P görüntü çokgen P köşeler FORMULA_1 tarafından verildiğini varsayalım
Şekilde gösterildiği gibi formula_2 köşe çokgen S. İşte köşegenlerinin kesişme formula_3 olduğunu
formula_4 ve formula_5, vb.
Temel düzeyde bir düzlemde konveks çokgen üzerinde tanımlı bir operasyon olarak pentagram haritası düşünebilirsiniz. Daha itibaren
bakış sofistike nokta,
beş köşeli haritası alanda bu Resim fazla yansıtmalı düzlemde bulunan bir çokgen için tanımlandığı gibidir
köşeler yeterince genel bir konumda bulunmaktadır.
pentagram haritası projektif dönüşümler ile değiştirilirse ve böylece bir eşleme neden olur
çokgen projektif denklik sınıflarının modülleri alanı.
Etiketleme sözleşmeler.
Harita formula_6 anlamda biraz sorunlu olduğunu
P-köşeler endeksleri endeksleri ise doğal olarak garip tamsayılar
Q-köşeler bile doğal olarak
tamsayılardır. Etiketleme daha geleneksel bir yaklaşım etiket olacaktır
Aynı parite tamsayılar tarafından P ve Q köşeler. Biri bu düzenleyebilirsiniz
Ya ekleme veya Q-köşe endeksleri her birinden 1 çıkarılarak.
Ya seçim eşit kanonik olduğunu. Bir daha geleneksel bir seçim
, ardışık tamsayılar tarafından P ve Q köşeleri etiket olurdu ama
Yine bu labellings hizalamak nasıl 2 doğal seçenek vardır:
Ya formula_7 formula_8 sadece saat yönünde olduğunu
ya da sadece saat yönünün tersine. Konuyla ilgili en gazetelerde, bazı seçim
Daha sonra kağıt ve başında bir kez ve için tüm yapılır
formüller bu seçim ayarlanmıştır.
Köşelerini etiketlemek için mükemmel doğal bir yolu yoktur
ardışık tamsayılar tarafından pentagram haritasının ikinci yineleme. Için
Bu nedenle, pentagram haritanın ikinci yineleme daha
Doğal olarak etiketlenmiş çokgen üzerinde tanımlı bir yineleme olarak kabul.
Şekle bakınız.
Twisted çokgenler.
pentagram haritası da büyük alan üzerine tanımlanır
bükülmüş çokgenler.
Bir bükülmüş gon-N bi-sonsuz dizisi
Projektif dönüşüm modülünün N-periyodik projektif düzlemde noktalar
Yani bazı yansıtmalı dönüşüm M taşır, bir
formula_8 Tüm k formula_10 etmek.
Harita M bükülmüş N-gon ve monodromy denir.
M kimliği olduğunda, bunun bir N-gon yorumlanabilir bükümlü
Sıradan bir olan köşeler listelenmiştir N-gon olarak
defalarca dışarı. Böylece, bükülmüş N-gon bir genelleme olduğunu
sıradan bir N-gon.
İki bükülmüş N-gons bir projektif dönüşüm eğer eşdeğerdir
diğer bir taşır. miyarları alanı
bükülmüş N-gons denklik sınıflarının kümesi
bükülmüş N-gons. bükülmüş N-genler uzay içerir
bir alt çeşitli sıradan N-genler uzay
ko-boyut 8.
İlköğretim özellikler.
Beşgen ve altıgen Eylem.
pentagram harita beşgen bir modülü uzay kimliktir.
Bu her zaman taşıyan bir projektif dönüşüm olduğunu söylemektir
pentagram haritası altında görüntü beşgen.
Harita formula_11 etiketli mekan kimliği
altıgenler.
İşte T pentagram haritası, ikinci yineleme olan
Yukarıda tarif edildiği gibi, etiketli altıgen doğal olarak hareket eder. Bu
altıgenler formula_12 söylemek ve
eşdeğerliğini formula_13 olan bir etiket koruyucu
yansıtmalı dönüşüm. Daha kesin,
olan formula_14 ve formula_15 altıgenler
formula_14 etiketli Yansıtmalı eşdeğer
altıgen 3 ile etiket kaydırarak formula_12 elde.
Şekle bakınız.
Bu gerçeği de bilinmektedir ki tamamen mümkün görünüyor
19. yüzyılda.
beşgen ve altıgen üzerine pentagram haritası eylem ruhu benzer
Böyle Pascal teoremi olarak Projektif geometri klasik yapılandırma teoremleri,
Desargues teoremi ve diğerleri.
Üstel daralma.
pentagram haritasının yinelenir bir noktaya katlanarak hızlı herhangi dışbükey çokgen küçültmek.
Bu çapına demek ki
dışbükey çokgenin inci yineleme daha az
formula_18
sabitleri formula_19 ve
formula_20 şekilde formula_21
Yani, her bir nokta formula_22, sadece söz konusu kısıtlamalar karşılayan,
indeksleri (ölçeğe kadar) bir üçgen. Bir formula_22 olduğu söylenebilir
üçgenler ölçek denklik sınıflarının modülü alanı için koordine eder.
Eğer mümkün olan tüm dörtgensel endeksi istiyorsanız, ya yukarı, seni ölçek ya da değil
bazı ek parametreler gerekir. Bu yüksek boyutlu yol açacak
moduli alanı. pentagram haritayla ilgili moduli alanı
çokgen projektif denklik sınıflarının modülleri alanıdır. Her nokta
Bu alanda ki iki poligon dışında bir çokgen karşılık
birbirinden farklı görünümler aynı kabul edilir. Pentagram yana
harita yukarıda belirtildiği gibi, bir indükler yansıtmalı geometrisine adapte
Bu özel moduli alanı haritalama. Yani herhangi bir nokta göz önüne alındığında, bir
moduli uzayda, sen karşılık gelen pentagram haritayı uygulayabilirsiniz
çokgen ve almak ne yeni gelin bakın.
pentagram haritası modüllerine ne yaptığını düşünüyor nedeni
Uzay haritanın daha belirgin özelliklerini vermesidir. Sadece izlemek,
geometrik, bireysel çokgen ne olur, bir dışbükey çokgen, daha sonra tekrarlanan uygulama bir noktaya çokgen küçülür söylüyorlar.
Daha net şeyler görmek için, küçülen aile dilate olabilir
çokgenler, böylece hepsi, diyelim ki, aynı alana sahiptir. Bunu yaparsanız,
sonra genellikle size çokgen ailesi uzun olur göreceksiniz ve
İnce. Şimdi en boy oranını değiştirebilirsiniz
böylece henüz bu çokgen daha iyi bir görünüm elde etmek için. Bunu yaparsanız
mümkün olduğunca sistematik olarak işlem, size sadece olduğunu bulmak
moduli uzayda nokta ne olur bakarak. girişimleri
En anlayışlı olası yolu kurşun Resmi yakınlaştırmak için
moduli alanı tanıtımına.
Pentagram haritası moduli alanı nasıl davrandığını açıklamak için, bir torus hakkında birkaç söz söylemek gerekir.
Kabaca torus tanımlamak için bir yolu bir idealize halka yüzey olduğunu söylemektir.
Başka bir yolu asteroitler video oyunu için oyun alanı olmasıdır.
Oysa torus açıklamak için başka bir yol, bu şal ile bilgisayar ekranı olduğunu söylemek soldan sağa hem de
ve up-to-aşağı.
Torus bir manifold olarak matematik bilinen klasik bir örneğidir.
Bu, biraz her noktada sıradan Öklid uzay gibi görünen bir alandır ama
nasılsa farklı bir arada bağladım. Bir küre, bir manifold bir başka örneğidir.
Dünya'nın düz olmadığını anlamaya insanlar bu kadar uzun sürmesinin nedeni budur; üzerinde
Küçük ölçekler kolayca bir uçaktan bir küre ayırt edemez. Böylece, bu, birlikte
Torus gibi manifoldlar. Yüksek boyutlu tori de vardır.
Odanızın, özgürce gidebilirsiniz içinde asteroitler oynayan düşünebiliriz
duvarlar ve tavan / taban, karşı tarafta dışarı haşhaş.
Bire bir nasıl bakar pentagram haritası, ile deneyler yapabilir
Bu haritalama çokgen modülü uzay davranır. Bir nokta ile başlar
ve sadece harita ve üzerinde uygulanmaktadır olarak kendisine ne izleri
Yine. Bir şaşırtıcı bir şey görür: Bu noktalar dizilmeyecektir görünüyor
Çok boyutlu tori. Bu görünmez Tori doldurmak
biraz yol gibi modülü uzay kadar
Bir soğanın katmanları soğan kendisi veya nasıl doldurmak
Bir destede bireysel kartları güverte doldurmak. Teknik beyanı
Tori moduli alan bir yapraklanma yapmak olmasıdır.
Tori moduli alanı yarısını boyuta sahiptir. Örneğin,
formula_24-genler arasında modülü uzay formula_25 boyutlu ve bir
Bu durumda tori boyutlu formula_26 bulunmaktadır.
Tori moduli alanı görünmez alt kümeleri vardır. Bunlar
Sadece bir pentagram haritası yapar ve bir noktaya saatler ne zaman ortaya
Tori birini dolduruyor, yuvarlak ve yuvarlak taşıyın.
Dinamik sistemler bu değişmez olduğu zaman Kabaca, konuşma
Tori, onlar integrallenebilir sistemler denir.
Bu makalede sonuçların çoğu, gerek
O, pentagram haritasını integrallenebilir sistem olduğunu kurulması ile yapmak
Bu Tori gerçekten var.
tartışılan monodromy değişmezler,
Aşağıda, Tori için denklemler haline. Poisson aparatı, aşağıda tartışılan
çeşit yerel geometri kodlar daha sofistike bir matematik gadget
Tori evi. Ne güzel, çeşitli nesneler tam birbirine uygun ve olduğunu
Birlikte bu torus hareketi gerçekten var olduğuna bir kanıtı kadar ekleyin.
Moduli alanı koordinatları.
Çapraz oranı.
Tüm yapılar altında yatan alan "F" olduğunda, afin hattı sadece "F" bir kopyasıdır. ilgin hattı yansıtmalı hattının bir alt kümesidir. Yansıtmalı doğrultusunda noktalarının herhangi bir sonlu liste ilgin taşındı olabilir
Uygun bir projektif dönüşümü ile çizgi.
Ilgin hat birinde formula_27 dört puan göz önüne alındığında
(ters) çapraz oranını tanımlar
Çoğu yazar çapraz oran olarak 1 / X düşünün ve bu X ters çapraz oran denir nedeni budur. ters çapraz oran yansıtmalı dönüşümler altında değişmeyen ve böylece yansıtmalı doğrultusunda puan için mantıklı. Bununla birlikte,
Yukarıdaki formül sadece ilgin hattında puan için mantıklı.
Aşağıda biraz daha genel set-up, çapraz oran mantıklı
yansıtmalı uzayda herhangi bir dört doğrudaş noktaları Biri sadece tanımlar
daha sonra uygun bir yansıtmalı dönüştürme ile yansıtmalı çizgiyle noktaları içeren ve hat üzerinde bir formül kullanmaktadır.
Sonuç tanımlanmasında yapılan seçimler bağımsızdır.
ters çapraz oran moduli alanı üzerinde koordinat sistemi tanımlamak için kullanılır
Sıradan ve bükülmüş hem çokgen, bir.
köşe koordinatları.
Köşe değişmezler bükülmüş çokgen alanı temel koordinatları.
P çokgen olduğunu varsayalım. P bir bayrak p P bir köşe ve L P. bitişik çizgi çifti (p L) olan
P Her köşe 2 bayrakları katılır ve aynı şekilde P her kenarı 2 bayrakları yer almaktadır.
Şekilde görüldüğü gibi P bayrakları, P yönelimine göre sıralanır.
Bu şekilde, bir bayrak kalın ok ile temsil edilmektedir. Böylece, ilgili 2N bayraklar vardır
bir N-gon.
P bayraklarla bir "N" köşeli, olsun formula_29
Her bayrak F, biz puan ters çapraz oranı şekilde gösterilen formula_30 ilişkilendirmek
sola.
Bu şekilde, tek bir iştirakçi numaraları, bir N-gon formula_31. Iki N-gons ise
Bir yansıtmalı dönüşümü ile ilgili, aynı koordinatları olsun. Bazen
yerine kullanılan formula_32 değişkenler
formula_33
Köşe değişmezler bükülmüş çokgen modülü uzay mantıklı.
Biri bükülmüş çokgenin köşe değişmezleri, tek elde tanımlar zaman
numaralarının 2N periyodik iki sonsuz sekansı. Bir dönem alarak
bu dizi bükülmüş tanımlayan bir nokta ile N-gon
formula_34 F yatan alan adıdır.
Tersine, işaret (ölçü teorisi anlamında) hemen hemen herhangi bir
formula_34 biri bükülmüş olan N-gon oluşturabiliriz
Köşe değişmezler bu liste. Her zaman yol açmayacaktır Böyle bir liste
Sıradan bir poligon; Ek 8 denklem var olan
sıradan bir N-gon yol için liste yerine getirmelidir.
(Ab) koordine eder.
Bükülmüş çokgen modülü alanı için koordinat ikinci dizi var,
Sergei Tabachnikov Valentin Ovsienko tarafından geliştirilmiştir.
Bir vektörleri formula_36 bir sırayla tarafından projektif düzlemde bir çokgen açıklanır
formula_37 vektörlerin her ardışık üçlü şekilde
Birim hacme sahip bir parallelopiped uzanıyor. Bu yol açar
ilişki
koordinatları formula_39
bükülmüş bir modülü alanı koordinatları olarak hizmet
Sürece N, N-gons 3 ile bölünebilir değildir.
(Ab) bükülmüş çokgenler arasındaki yakın benzerlik ortaya çıkarmak koordinatları
ve 3. dereceden lineer adi diferansiyel denklemlerin çözümleri, normalize
Birim Wronskian olması.
Pentagram haritası için formül.
Bir birational haritalama gibi.
İşte pentagram haritası için bir formüldür, ifade
köşe koordinatları.
denklemler daha incelikle bir saniye dikkate alındığında çalışmak
, pentagram haritanın sayesinde yineleme
kanonik etiketleme şeması yukarıda tartışılan. İkinci yineleme
pentagram harita kompozisyon formula_40 olduğunu.
haritalar formula_41 ve formula_42 birational eşleştirmeleri vardır
2 seviyesinde, ve eylemi şu var.
nerede
Bu koordinatlarda, pentagram haritası formula_34 bir birational haritalama
Izgara uyumluluk ilişkileri gibi.
pentagram haritası için formül uygun yorumlanması olarak vardır
üçgen ızgara kenarlarında labelings için belli bir uyumluluk kuralı,
Şekilde gösterildiği gibi. Bir çokgenin bu yorumunda, köşe değişmezler
P etiketi sonra yatay olmayan yatay olmayan tek bir satır kenarları ve
sonraki satır kenarları köşe değişmezleri ile etiketli
formula_50,
formula_51,
formula_52,
ve benzeri. Uyumluluk kuralları
Bu kurallar tüm yapılandırmalar için tutmak içindir
şekilde gösterilen olanlar uyumlu.
Bir başka deyişle, ilişkilerde katılan rakamlar olabilir
olası tüm pozisyonlarda ve yönlerde.
Yatay kenarlarında etiketler sade
tanıtılan yardımcı değişkenler formüller kolaylaştırmak için.
Yatay olmayan kenarlarının tek sıra halinde temin edildiğinde,
Kalan satırlar benzersiz belirlenir
uyumluluk kuralları.
Değişmeyen yapılar.
Köşe ürünlerini koordinat.
Bu, köşe koordinatları açısından, pentagram harita için formül doğrudan izler
İki miktarlarda bu
pentagram haritası altında değişmezdir.
Bu gözlem, yakın Joseph Zaks 1991 kağıt ile ilgilidir
"N" = 2 "k" bile, fonksiyonlar olduğunda
aynı şekilde formüle doğrudan, görülür, değişmez olmak
fonksiyonlar. Tüm bu ürünler söndürmeden
değişmeyen göre Casimir değişmezleri olmak
Poisson braket aşağıda tartışılan. Aynı zamanda,
Hangi formula_57 ve formula_58 işlevleri
monodromy değişmezleri basit örnekleri aşağıda tanımlanmıştır.
fonksiyonun düzeyi setleri
f sınırlı zaman kompakt olan formula_59
Gerçek konveks çokgen modülleri alanı.
Dolayısıyla, her yörünge
Bu alan üzerinde hareket eden pentagram haritası kompakt bir kapatma vardır.
Ses formu.
pentagram harita, bir modülü uzay X hareket edildiğinde
dışbükey çokgenler, bir değişmeyen ses formu vardır.
Daha önce de belirtildiği gibi, aynı zamanda, işlevi formula_60 var
Kompakt seviye Bu iki özellik ile birleşerek X üzerinde setleri
Poincaré nüks teoremi ima ki eylem
X pentagram haritası tekrarlayan: hemen her denklik sınıfı yörünge
dışbükey çokgen P döner sonsuz sık P. her mahalle
Bu, projektif dönüşümler modulo, söylemek tipik bir tanesidir
tek dolaşır olarak tekrar tekrar neredeyse aynı şekle, görür
pentagram haritası.
(Bu bir projektif düşündüğünü hatırlamak önemlidir
konveks çokgen denklik sınıfları. Aslında bu pentagram haritası
gözle görülür küçülür bir dışbükey çokgen ilgisizdir.)
Bu tekrarlama sonucu olduğunu belirtmekte yarar var
Aşağıda tartışılan tam integrallenebilme sonuçları sınıflandırılır.
Monodromy değişmezleri.
Sözde monodromy değişmezleri pentagram haritası altında değişmezdir moduli alanı üzerinde fonksiyonları bir koleksiyon bulunmaktadır.
Monodromy değişmezleri tanımlayan yönelik bir bakış açısıyla,
Bir blok ya tek tamsayı olduğunu söylemek
ya da örneğin 1 ve 567 için ardışık tamsayılar, bir üçlü ile başlar, eğer bir blok garip olduğunu söyle
bir tek tamsayı. Onlar aralarında en az 3 tamsayılar varsa iki blok iyi ayrılmış olduğunu söylüyorlar.
Örneğin, 123 ve iyi ayrılmış değil 567 ama 123 ve 789 için de ayrılır. Demek ki bir
garip kabul dizisi de ayrı garip bloklar halinde parçalanır tamsayılar sonlu dizisidir.
Sette 1 bu dizileri çekerken, ..., 2 "N", kuyu ayrılık kavramı içinde ifade edilmektedir
döngüsel anlamda. Bu durumda, 1 ve 2 N-1 de ayrılmaz.
Her garip kabul dizisi köşe değişmezler bir monomial doğurur. Bu, en iyi açıklanmaktadır
örnek
işareti parite ile belirlenir
dizisindeki tek basamaklı blok sayısı.
monodromy değişmeyen formula_57 tüm toplamı olarak tanımlanmaktadır
k bloktan oluşan tek bir kabul edilebilir dizilerinden gelen monomials.
monodromy değişmez formula_58 aynı şekilde tanımlanır,
Hatta tanımı tek yerine birlikte.
"N" tuhaf olduğunda, "k" izin verilen değerler 1, 2, ..., ("n" - 1) / 2. "N" da olduğu zaman, k izin verilen değerler, 1, 2, ..., "n" / 2. Ne zaman "k" = "n" / 2, biri yukarıda tartışılan ürün değişmezleri kurtarır. Her iki durumda da, değişmezler
formula_65 ve formula_66 sayılır
monodromy değişmezleri olarak, yukarıdaki yapı tarafından üretilen olmadığı halde.
monodromy değişmezler bükülmüş çokgen alanı tanımlanmıştır ve
Kapalı çokgen uzayında değişmezleri vermek kısıtlamak. Onlar sahip
Aşağıdaki geometrik yorumu. bükülmüş bir monodromy M
poligon köşe koordinatları belli bir rasyonel bir işlevdir.
monodromy değişmezler esas iz homojen parçalarıdır
"M" nin.
(Ab) 'koordinatlar cinsinden monodromy değişmezler bir tanımı bulunmaktadır. Bu koordinatlarda, değişmezler 4-diyagonal matris gibi bazı belirleyicileri ortaya çıkmaktadır.
P (örneğin bir daire gibi) bir konik bölümünde tüm köşeleri vardır her birine sahiptir
Tüm k formula_67.
Poisson braket.
Bir Poisson dirsek Leibniz Kimlik ve Jacobi kimliğini karşılayan fonksiyonlar uzayında bir anti-simetrik doğrusal operatör formula_68 olduğunu.
Bir 2010 çalışmada,
Valentin Ovsienko Richard Schwartz ve Sergey Tabachnikov bükülmüş çokgen alan bir Poisson dirsek üretti
hangi pentagram haritası altında değişmez. Ayrıca monodromy değişmezler Buna göre gidip gösterdi
braket. Bu demek ki
Tüm endeksler için.
İşte değişkenler açısından değişmez Poisson parantezi bir açıklamasıdır.
Var (ab) koordinatlarında açısından açıklama aynı zamanda, ancak daha fazla
karmaşık.
İşte değişmeyen desteğinin alternatif bir açıklamasıdır.
Moduli alan herhangi bir fonksiyon formula_77 göz önüne alındığında, biz sözde var
Hamilton vektör alanı
Tekrarlanan endeksler üzerinde bir toplamıdır nerede anlaşılmaktadır.
Sonra
İlk ifade vektörü alan formula_81 yönünde formula_80 yönsel türevidir.
Pratik açıdan bakıldığında, monodromy Poisson-gidip değişmezleri gerçeği anlamına
İlgili Hamilton vektör alanları akımlarını gidip tanımlıyorsunuz.
Komple tümlenebilirlik.
Arnold-Liouville tümlenebilirlik.
monodromy değişmezleri ve değişmez dirsek kurmak için bir araya
Uzay pentagram haritası Arnold-Liouville integrallenebilme
bükülmüş "N" -gons evi.
Durum garip N açıklamak için daha kolaydır.
Bu durumda, iki ürün
(Bu bağlamda) anlamına köşebenti Casimir değişmezler, olduğu
tüm fonksiyonlar için f.
Bir Casimir düzey kümesi uzayda tüm noktaların kümesi sahip olduğu
formula_85 ve formula_86 hem belirli bir değer.
Her Casimir düzey kümesi, yani bir iso-monodromy yapraklanma sahip bir
Kalan monodromy fonksiyonlarının ortak seviye kümeler halinde ayrışma.
Jenerik kalan monodromy değişmezler ilişkili Hamilton vektör alanları
iso-monodromy yapraklanma teğet dağıtımını kapsar. Gerçek şu ki
monodromy Invariants Poisson gidip o bu vektör alanları demektir
akışlarını gidip tanımlar. Bunlar da akışlar çizelgeleri yerel koordinat tanımlamak
Geçiş haritaları olacak şekilde her iso-monodromy düzeyinde
Öklid çevirileri. Bu Hamilton vektör alanları vermek olduğunu
iso-monodromy seviyeleri düz Öklid yapısı, onları zorlayarak
Onlar düzgün ve kompakt manifoldlar zaman düz tori olmak.
Bu hemen hemen her düzey kümesi için olur.
Görünürde her şey pentagram değişmez olduğu,
Bir iso-monodromy yaprağı ile sınırlı pentagram haritası,
çeviri olmalı. Bu hareket, bir tür olarak da bilinir
yarı-periyodik hareket.
Bu Arnold-Liouville tümlenebilirlik açıklıyor.
Symplectic geometri, Poisson bakış açısından kaynaktan
aparatı, her Casimir bir symplectic formuna yol açar
düzeyi ayarlayın.
Algebro geometrik tümlenebilirlik.
Bir 2011 ön baskı olarak,
Fedor Soloviev pentagram haritası ile Lax temsil sahip olduğunu gösterdi
spektral parametre ve cebirsel geometrik tümlenebilirlik kanıtladı. Bu demektir ki,
(bükülmüş ya da sıradan ya) çokgen alanı açısından parametrelenmişse
İşaretli noktaları ve a ile spektral eğri
bölen. Spektral eğri monodromy değişmezler ile tespit edilir ve
bölen spektral eğrisinin bir simit-Jacobi çeşitli üzerindeki bir noktaya tekabül eder.
cebirsel geometrik yöntemler garanti pentagram haritası sergiler olduğunu
Bir torus üzerinde yarı-periyodik hareket (hem bükülmüş ve sıradan vaka) ve
Onlar izin biri, yani (Riemann teta fonksiyonları kullanarak açık çözümler formüller oluşturmak için
zaman açık fonksiyonları gibi çokgen belirleyen değişkenleri).
Soloviev ayrıca Krichever-Phong dan değişmez Poisson dirsek elde
evrensel formülü.
Diğer konulara bağlantılar.
Oktahedral nüks.
oktahedral nüks tanımlanan dinamik bir sistemdir
alan oktahedral fayans köşe. Her octahedron var
6 kesişme noktaları ve bu köşeler şekilde etiketlenir
İşte
formula_88 ve formula_89 etiketlerdir
bir antipodal köşeler. Ortak kongre olduğunu
formula_90 her zaman merkezi bir yatay düzlem üzerinde durmalıdır
ve a_1, üst ve alt köşeler b_1 vardır.
oktahedral nüks yakından CL Dodgson en ilgilidir
belirleyicileri hesaplanması için yoğunlaştırma yöntemi.
Tipik bir tane etiketler döşeme iki yatay tabakalar ve
sonra etiketleri dinamik yayılmasına izin temel kural kullanır.
Max Glick yinelenir formülleri bulmak için küme cebiri formalizmini kullanılan
işaret matrisleri alternatif açısından pentagram haritasının. Bu formüller
David P. Robbins ve Harold Rumsey tarafından bulunan formüllere ruhu içinde benzer
oktahedral nüks dolaşır.
Alternatif olarak, aşağıdaki inşaat oktahedral nüks ilgilidir
doğrudan pentagram haritaya.
Formula_91 oktahedral döşeme olalım. Let
doğrusal projeksiyon olacak formula_92
yapılandırmasına formula_93 her octahedron eşler hangi
İlk resimde gösterilen 6 puan.
Formula_91 uyarlanmış etiketleme olduğunu söylemek
Bir etiketleme, böylece herhangi bir noktanın (sonsuz) ters görüntüdeki tüm noktalar
formula_95 aynı sayısal etiket olsun.
Bir uyarlanmış etiketleme uygulanan oktahedral nüks
formula_96 bir nüks aynıdır
hangi oktahedral nüks için aynı kural
uyuşan noktalarının her konfigürasyonuna uygulandığı
İlk resimde yapılandırma. Çağrı bu
düzlemsel oktahedral nüks.
Uyar formula_96 bir etiketleme Verilen
düzlemsel oktahedral nüks, biri kenarları bir etiketleme oluşturabilirsiniz
kuralı uygulayarak formula_96
Her kenarına. Bu kural sağda rakam ifade eder
ve her yapılandırmada için geçerli olacak olduğu
gösterilen iki uyumlu olduğunu.
Bu etiketleme yapılır, kenar etiketleme
G pentagram haritası için ilişkilerini karşılar.
Boussinesq denklemi.
dışbükey çokgenin sürekli sınır düzleminde bir Oluşturucu dışbükey eğri olduğunu. Zaman parametresi uygun seçildiğinde, pentagram haritanın sürekli sınırı klasik Boussinesq denklemidir. Bu denklem, bir klasik örnektir
integre edilebilir kısmi diferansiyel denklem.
Burada Boussinesq denklemi geometrik bir eylem açıklamasıdır.
Bir lokal konveks eğri formula_100 göz önüne alındığında, gerçek sayılar, x ve t, biz akor düşünün
formula_101 bağlayan formula_102 için. Tüm bu akorları örtmek yeni eğridir
formula_103. T Son derece küçük olduğunda, eğri formula_103 Boussinesq denklemi altında orijinal eğri formula_105 zaman t evrimi için iyi bir modeldir. Bu geometrik açıklama oldukça yapar
bariz B-denklem pentagram haritasının sürekli sınırı olduğunu söyledi.
Aynı zamanda, beş köşeli değişmeyen aparatı Boussinesq denklem ile ilişkili iyi bilinen bir değişmeyen Poisson desteğin bir ayrıklaştırma olup.
Son zamanlarda, yüksek boyutlu pentagram haritasının genellemeler ve bağlantıları bazı işler olmuştur
Boussinesq tipi kısmi diferansiyel denklemler için
Projektif doğal evrimi.
pentagram haritası ve Boussinesq denklemi örnekleridir
projektif doğal geometrik evrim denklemleri. Böyle denklemler ortaya
Böyle projektif geometri ve bilgisayar vizyonu olarak matematik farklı alanlarda,.
Küme cebiri.
Bir yazıda 2010
Max Glick bir özel durum olarak pentagram haritası belirlendi
Küme cebir.
