Kuzey Nijerya'da Tarım sürdürülebilirlik
Kuzey Nijerya'da Tarım sürdürülebilirlik hem ekolojik yönetim esneklik yanı sıra iktisadi faaliyeti gerektirir. Yağışlar sadece mevsimsel oluşur - ve belirgin bir kuru mevsim var - o geliyor ancak, yağış gerekli çiftçilerin toprak nemi koruma teknikleri istihdam için yapım, sık sık yoğun. yerfıstığı ve susam önemli küçük bitkileri ise bölgede yetiştirilen başlıca ürünler, darı, sorgum ve börülce vardır. Yabani gıdalar da özellikle gıda kıtlığı zamanlarında, beslenme önemli bir destek olarak hizmet vermektedir. bitkileri toplu sıcaklıkları sıcak olduğunda, Haziran veya Temmuz ayında başlar yağışlı mevsimlerde yetiştirilmektedir. Geleneksel ancak bu son zamanlarda azalmıştır, Manga ve Hausa insanlardan oluşan sedanter çiftçiler ve Fulani olarak bilinen göçebe pastoralists arasında bir bölünme olmuştur. Bölgenin geleneksel tarım uygulamalarını görmezden gelirken Tarihsel olarak, bu bölge için kalkınma planları, ithal teknoloji ve sulama kullanımı üzerine odaklanmıştır. Bu geleneksel uygulamalar genellikle hayvancılık ve tarım yetiştirme arasındaki yakın entegrasyon odaklanmak ve Kuzey Nijerya Kano Kapat Ödenen Bölgesinde detaylı olarak incelenmiştir.
Giriş.
Nedeniyle kuzey Nijerya'da toplumsal ve çevresel koşullara, hem ekolojik yönetim esnekliği yanı sıra ekonomik faaliyet bölgedeki tarımsal ve kırsal geçim için herhangi bir stratejinin hayati unsurlarıdır. Genellikle Afrikalı çiftçiler çevresel olarak sürdürülebilir olarak ekonomik üretken bir yöntem kullanımı yoluyla tarımın yoğunlaştırılması de başarısız iddia edilmektedir. kuzey Nijerya'da bitki örtüsü ağırlıklı olarak marjinal veya kısa çim savannah (Şekil 1) ve bu bölgenin mevsimsel yağış ve belirgin kuru mevsim ile nispeten sıcak bir iklimde ile karakterizedir. artan nüfus baskısı telafi etmek için gerekli girdilerin eksikliği ile nadas aralıkları azalır kentsel tüketiciler ve kırsal çiftçilerin, ekim alanlarının genişletilmesi, gıda artan talepler neden anlaşılmaktadır (Şekil 2), ve bir sonuç azaltılmış toprak olarak doğurganlık. Bu verim düşüş olacak ve kişi başına ve hektar başına gıda özellikle kırsal kesimde olanlar için, kıt hale geleceği anlamına gelir. Bununla birlikte, nüfus yoğunluğu artışı aslında pozitif yerine negatif ekonomisi için sonuçları gibi çevreye sahip olması mümkündür. Kano yürütülen çalışmalar Bölge Close-Yerleşik ve çevresindeki bölge belirli zamanlarda belirli yerlerde, tarımsal uygulamaların yoğunlaşması tipik ilişkili bozulma olmadan gerçekleşebilir belirtti. Yeterli gıda olmadan bölgedeki yoksulluk yanı sıra, insanları var orada yok iken, mahsul veriminde azalma olması görünmüyor. Kanıtlar yerine artan ihtiyacı yetişmek için bir girişim gıda üretimini artırmak için sürekli bir çaba olmuştur.
Bölgenin topraklar.
Nijerya kuzey bölgesinde toprak kırmızımsı kahverengi veya yarı kurak ve kurak bölgelerde kahverengi topraklar olarak kategorize edilir. Bunlar, aynı zamanda tropik demirli topraklar şekilde bilinmektedir ve Ferrık Luvisols benzer olduğu kabul edilir. Bunlar, yaklaşık% 85 kum oluşur kum lekelerdir. Bunların pH değerleri 6.0 ve 7.0 arasında değişir, ve kütle yoğunlukları yaklaşık 1.4 g / cm3 olan.
Koruma ve toprak neminin kontrolü.
Bu bölgede yağış ise korunması ve toprak nemi, bir zorunluluk kontrolünü yapma, sık sık kıt ama yoğun. Bu sadece yağış arasındaki infiltrasyon maksimize değil, aynı zamanda oluklar akış tasarrufu alanı bombelenme olarak bilinen bir işlem vasıtasıyla yapılır. koruma veya dikim çalı ve ağaç türleri yardımları çeşitli biyolojik çeşitliliğin korunması yanı sıra bölgenin hafif eğimli arazileri üzerinde rüzgar ve su erozyonunun kontrolü.
Bitkileri ve yiyecek kaynakları ortak.
yerfıstığı ve susam küçük bitkileri olarak ise, bu bölgede ana bitkileri, darı, süpürge darısı ve börülce (4-6 Şekiller bakın). Guna (inek) kavun ("Citrullus lanatus") geçtiğimiz günlerde pazar için bitkisel üretim eklenmiştir. Yağmur sadece bir sonbahar geç sezon ekilen gerektirir ve bir sonraki yılın yağmurlar önceki aylarda hasat edilinceye kadar toprakta kalan nem yetişir. Bu bitki yenilebilir yağ önemli bir kaynağıdır. Alan sınırları olarak yetiştirilen bitkiler kına çalı (Lawsonia inermis) yanı sıra çeşitli otlar içerir. Formalar ayrıca tahıllar arasında ekilir INTERCROP; genellikle azot bağlayıcı bitkiler börülce veya yer fıstığı, oluşur. Olgun ağaçlar bir yoğunluğu da korunur.
Kuzeydoğu Nijerya yabani gıdalar ağaçlar da dahil olmak üzere bitkiler, geniş bir yelpazede gelen; çalılar; ve çeşitli otsu bitkiler. Onlar çeşitliliği, lezzet ve önemli vitamin ve sağlıklı büyüme için gerekli mineralleri ekleyin. Bundan başka, bu canlı hayvan yemi olarak kullanılır; tarım, inşaat ve ilaçlar; ve kültürel nedenlerden dolayı. Gıda Bunlar potansiyel kaynakları yanı sıra yerleşim kendilerini, nadas alanları ve otlatma topraklara tarım arazileri dan (yabani ot gibi) habitatların, bir dizi bulunabilir. Bu besinler, böyle bir kuraklık sırasında veya gıda erişim yoksulluk nedeniyle ya da savaş gibi sosyo-ekonomik konularla sınırlı olarak gıda kıtlığı zamanlarında, özellikle önem kazanmaktadır.
Tarımsal zaman çizelgesi.
Tarım için alanların hazırlanması Nisan veya Mayıs çiftçiler net çalılar başlatılır. Bazen otları otlatılması henüz alanları temizlemek için yakılır. yağışlı sezon başında Haziran veya Temmuz ayında ve çoğu ekim başladığında bir kaç çiftçi kurumaya-bitki rağmen yağmurlar başlamadan önce bu vardır. Çimlenme başarılı olmuştur Alanlar "ashasha" olarak bilinen bir yerel olarak yapılan çapa kullanılarak weeded edilir.
Eylül ayında, darı, hasat edilir fasulye yakından takip ederek. Ekim ayı ya da Kasım sorgum hasat edilir. Buna ek olarak, onların tahıl sapları için istemeyen çiftçiler ayrıca hasat gerekir çiftlik hayvanları tarafından tüketilecek. Darı hasat gibi bazı çiftçiler ekim guna kavun başlar. Ancak, guna kavun zararlılara çok hassas, bu nedenle hasat her yıl başarılı değildir. Eğer öyleyse Onlar Şubat-Nisan aylarında hasat edilir.
Tarımsal arazi kullanım deseni.
Geleneksel Manga ve Hausa insanlar ve Fulani olarak bilinen göçebe pastoralists oluşan sedanter çiftçiler arasında bir bölünme olmuştur (bakınız Şekil 7). Ancak bu azalmış ve Manga ve Hausa için, bu bitkisel üretim ise Fulanis için öncelik, halen sığır yetiştirme olmasına rağmen her iki grup şimdi, hayvancılık ve bitkisel üretim meşgul.
Kuzey Nijerya'da, yoğun tarımsal uygulamaları çevreleyen araştırma, özellikle Kano Close-Yerleşik Bölgesinde, yıllardır bir dizi için cereyan etmektedir. On dokuzuncu yüzyılda, yoğun tarım Henry Barth gibi batılı ziyaretçiler tarafından not edildi Kano kenti çevreleyen yoğun nüfus bu alanda gerçekleştirdi. Yıl 1913 itibariyle herhangi bir yılda nadas tarım alanlarının üçte maksimum vardı. Bu bölgede kırsal alanda nüfus yoğunluğu 1962 ve 1991 yılları arasında kilometrekareye 243 348 kişiye kadar tırmandı, ancak kalıcı ekim arazi yaklaşık aynı kalmıştır. Bu süre içinde kişi başına ekili arazi 0.36 0.29 hektar gitti. Ancak, toprağın verimliliğinde önemli bir azalma olduğuna dair bir kanıt yoktu. Ayrıca, ortalama tahıl ekin verimleri yanı sıra tarım ağaç sayısı sabit kalmıştır.
Tarımsal kalkınma.
Böyle Üçüncü Kalkınma Planı (1975-1980) olarak Nijerya için kalkınma planları, verimlilik artışı elde etmek için en iyi yolu, ticari işadamları olmak çiftçilerin öğretimi ile birlikte yeni ve genellikle ithal teknoloji ile olduğu inancı üzerine odaklanmıştır. Bu paradigma daha büyük ve daha sofistike tarım düzenleri pazarlanabilir miktar artı gıda üretmek için daha mümkün olduğunu varsayar. yoksul çiftçiler ve aslında çiftçilerin toplu, göz ardı edilir ise odak, yönetim, tarımsal şirketler ve varlıklı çiftçiler üzerinde. Biraz dikkat gibi gelişmiş yollar, emek, pazarlama ve arazi kooperatifleri olarak, bölgedeki çiftçilerin toplu yardımcı olabilir stratejileri verildi.
Kalkınma planı Bu tür öncelikle kuru sezonunda buğday üretimi için inşa edildi Kadawa içinde Kano Nehri Projesi tarafından örneklenmiştir. Onlar traktör, tohum, böcek ilaçları ve benzeri ekipmanların kullanımı için ödemek gerekiyordu çünkü bu büyük ölçekli sulama düzeni çiftçiler için önemli bir sürekli maliyetleri ile set-up için büyük maliyetler, kombine. Bu üretim yöntemiyle elde edilen buğday verimliliği de bu proje ile yer aldı Hollandalı danışmanlık şirketi NEDECO tarafından yapılan projeksiyonlar altında oldu. Kano Nehri Projesi radikal onlar pazarı için yiyecek büyüdü ve kendi ihtiyaçlarını karşılamak için gıda satın almalısınız nerede çiftçilerin öncelikle birine, esasen kendine yeterli, kendi yiyecek büyüdü ve vardı birinden tarım sistemini değiştirmek için çaba gösterdi. Sorunlar göz önüne alındığında, ve tarım bu türüyle ilişkili birkaç gerçekleşen yararları, bu bölgenin çiftçileri bu büyük değişiklikler ve Kano Nehri Projesi planlandı ölçüde sadece bir kısmını oldukça dirençlidir. Dahası, bu gibi büyük ölçekli sulama projeleri bir karakteristik kötü performans kaydı var ve genellikle toprakların tuzlanması ile ilişkilidir.
Tarihsel olarak, yerli halkların yürüttüğü Sahra-altı Afrika'da yoğun tarımda kuraldan ziyade istisna olmuştur. Yakın zamana kadar, bu alanda bu toprakları çalışmak için kullanılabilir nispeten küçük bir işgücü ile arazinin büyük miktarda karakterize edilmiştir. Artan nüfus ve ürün verimleri düşüşle karşı karşıya kaldıklarında çoğu Afrikalılar sadece taşındı. Özellikle 1960 ve 1970'li yıllarda, tarımsal kalkınmayı çevreleyen Ziyaretleri geleneksel disvalued, ya da ne yerli, bilgi olarak adlandırılan edilmiş bir görüşe geliştirilmiştir. Yoğunlaştırma sanayi fabrika üretim sistemleri emek yoğun süreçte yan ürünlerin yerel ekosistemi ve yerel agropastoral dayanmanızdan yerini bir makine, pestisitler üzerinde durularak, ve sentetik kimyasal gübre ve ile çok dar tanımlanmış teknik açıdan algılanmıştır . Bu süreç Toprak verimliliğini korumak için tarım hayvancılık yetiştirme yakın entegrasyonu içerir.
Bir Olgu Çalışması: Kano Bölgesi Close-yerleşti.
Tarım ve hayvancılık yetiştirme arasındaki yakın entegrasyon örneği Nijerya Kano Close-Yerleşik Bölgesinde gerçekleşir. Bu hesap bölge yoğun tarım gerçekleştirdi Üzerinde zaman ölçeği ve uzunluğu önemlidir. Yaklaşık beş milyon birden fazla ve Kano kentinde bir buçuk milyon yaşam hariç bölgede nüfusuyla, bölgenin insanları karşı karşıya zorluklar, onların artan ihtiyaçlarını karşılamak açısından, harika. Bu alanda yüzey arazinin fazla seksen beş oranında arazisine adamıştır ve çiftçiler kendileri şiddetle toprak kaynaklarının korunması yöneliktir. Bunlar topraktaki organik madde korunmasına özellikle dikkat. Bu hayvanların kendi yönetimi ve onların atıkları ile gösterilmiştir. Kuru sezonunda hayvanlar sadece geceleri kaleme ve gündüz alanları dolaşmak için serbest bırakılır. Onlar büyüme mevsiminde kalemleriyle sınırlı ve kesim yem ile beslenen olmasına rağmen, kendi yatak ve gübre karıştırılır ve alanlara iade edilir. Buna ek olarak, bitki Tortu, ağaç Tarama ve yabani otlar ve böylece besin dönüşüm hayvanlara yem olarak verilebilmektedir.
