Türkiye'nin olmayan deniz yumuşakçalar listesi
Türkiye'nin ülke olmayan deniz yumuşakçalar Türkiye'nin mollusk faunası bir parçasıdır. Türkiye'nin sivil deniz yumuşakça biyoçeşitlilik Avrupa devletleri çevreleyen daha zengindir.
Türkiye'de vahşi yaşayan olmayan deniz yumuşakçalar en az 825 türü vardır. Toplam sayısı yaklaşık tahmin, ancak, Türkiye'de yaklaşık 1.030 olmayan deniz yumuşakçalar (aşağıdaki tabloya bakınız) biridir.
Aşağı 95 tatili gastropodlar 825 türün, bir toplam vardır tatlı (acı su türler dahil) gastropodlar ve 730 türün takson (ve alttür (80 "Prosobranchia" sadece ve en az 15, diğer tatlı su bu listeden salyangoz sayılır) ) Arazi gastropodlar evi. Türkiye'de vahşi yaşayan tatlısu kabuklular ilgili sayısı da vardır.
Gümüş "ve ark" ne göre. (2009), arazi gastropodlar, Türk malacofauna şu anda 36 familyaya ait 730 tür ve geçerli karasal salyangoz alt türleri oluşur.
Gümüş "ve ark." (2009) Türkiye endemik türlerin çok büyük bir oranda çok zengin bir tatlı su malacofauna sahip olduğunu belirtti. Bu yazarlar Türkiye'nin tatlı su yumuşakçaların en az 300 türün yaşadığı tahmin edilmektedir.
Bivalvia ve çeşitli synanthropic gastropodlar ve Bivalvlerden dahil olmayan yerli türlerin önemli numaraları da vardır.
Kara gastropod genel bakış.
Bir ülke Türkiye gibi bir çok değişken bir rahatlama ve çeşitlendirilmiş iklim ve bitki örtüsü ile, karasal gastropodlar bir benzer zengin ve çeşitlendirilmiş malacofauna destekleyebilir. Sonuç olarak, (yavaş yavaş kışın yüksek nem ile bir subtropikal çevresine yarı kurak ve kış-soğuk Merkez Türkiye'den kayıyor) arazi kullanımı ve iklim hem de son değişiklikler hemen kararsız çevre koşulları aşağıdaki alanı vardiya neden malacofauna etkilemiş , tükenmesi ya da bazı toplumlarda bile tam kaybı gibi. Artan mera yetiştiriciliği bu tür koşullara uyarlanmış olan mollusk türlerin kaybına böylece orman bitki kaybına yol açar ve.
küresel ısınmanın sonucu ortalama yaz sıcaklığı son artış özellikle Akdeniz türleri etkileyebilir. Gümüş "ve ark." (2009), kuru yaz döneminde ortalama uzunluğu ve mutlak sıcaklık hem de yükseliyor iddia ve Akdeniz kuraklık adapte türlerin aestivation dönemi artık çok uzun. hayvanlar zaten yok olma eşiğinde yaklaşıyor olabilir açlık veya kuruma ve birkaç tür veya alttür ölmektedir.
Bildiğim kadarıyla terminoloji gibi her takson için 2-3 ek eş anlamlı isimleri ortalama Türkiye'de gastropodları indirmek için uygun bulunmaktadır.
Türkiye'nin alanı için endemiz derecesi yaklaşık 65% 'dir. tür düzeyinde endemizm derecesi nispeten yüksektir ve endemizm benzer şekilde yüksek değere sahip, Avrupa'da karasal salyangoz takson en çok ev sahipliği Yunanistan, karşılaştırılabilir olduğunu. Türkiye'de birçok akciğerli ailelerin biyolojik çeşitliliğin maksimum ulaşır. biyoçeşitlilik Pliyosen beri herhangi bir büyük kesinti olmadan orada geliştirmek mümkün olmuştur.
Böyle iç Anadolu step alanları gibi bazı alanlarda, bir malacofauna ve yoğun ormanlık dağ birçok eksik tespit veya neredeyse tamamen bilinmemektedir. Araştırma ilerledikçe, bilime yeni türlerin kayıtları olması beklenebilir ve zaten bilinen takson aralıkları bilgi artacaktır. Takson sayıları başka toplanma DNA dizileme yöntemleri, Barkod Projesi ve diğer ilgili faaliyetler yardımıyla şifreli türler kümeleri kararı neden olabilir.
Karasal gastropoda ve malacozoology Tarihi.
Türk karasal malacofauna ilk türlerin diğerleri arasında, Ortadoğu'da doğal tarih nesneleri toplanan Guillaume-Antoine Olivier (1756-1814), tarafından tarif edildi. "Multidentula ovularis" (Olivier, 1801) ve "bulgarica denticulata" "Ghemlek" dan (Olivier, 1801) (Mudanya Körfezi'nde = Gemlik) ya da "Assyriella guttata" (Olivier, 1804): Örneğin o aşağıdaki türler adında Urfa'dan. Olivier sonra bölge Alman Johannes Rudolf Roth ve partisi tarafından ziyaret ve ardından Bellardi, Bossier, Dubois de Montpereux, Frivaldsky, Huet de Pavillon, Parreyss, Schläfli, Sievers ve diğerleri gibi diğer bilim, naturalists ve koleksiyoncular hedef oldu . Onların koleksiyonları Jules René Bourguignat, Jean de Charpentier, Heinrich Carl Küster, Johann Rudolf Albert Mousson, Ludwig Karl Georg Pfeiffer ve Emil Adolf Rossmässler gibi alanında ilgilenen en üretken malacologists gitti. 19. yüzyılın ikinci yarısında, Frankfurt'taki Senckenberg Müzesi'nden ünlü Alman malacologists Oskar Boettger ve Wilhelm Kobelt Gottfried Nägele, Otto von Retowski ve Carl Agardh Westerlund tarafından katkılarıyla, Türkiye'de malacological araştırmalar yoğunlaştı. 1916 yılında Kobelt ölümünden sonra, malacology "Altın Çağı" Paul Hesse, Wassili Adolfovitch Lindholm ve Otto von Rosen W. bazı katkıları dışında tamamlandı. Bilimsel sessizlik neredeyse 50 yıl sonra, yine Türkiye'ye malacologists odağını değiştirdi "Türkiye'de 1959 Hollanda biyolojik seferi" oldu. O zamandan beri, malacological bilim muazzam bir ivme kazandı ve Türk malacofauna bilgi derinleştirmek hem uluslararası hem de Türk bilim adamları uyarılmış. Şimdi yaklaşık 50 yıl süren bu dönemde, geçerli olarak bugün kabul edilen taksonların sayısı üçte biri eklendi! (Soyadı alfabetik sırayla) burada belirtilmesi gereken, bu başarının en aktif katkıda bazıları: RA Bankası; G. Falkner; L. Forcart; E. Gittenberger; Z. P. Erőss; Z. Fehér; B.A. Gümüş; B. Hausdorf; V. Hudec; H.P.M.G. Menkhorst; L. Németh; E. Neubert; H. Nordsieck; B. Páll-Gergely; W. Rahle; A. Riedel; H. Schütt; R. Şeşen; M.I. Szekeres; A. Wiktor ve M. Z. Yıldırım.
Tatlısu gastropod.
Neritidae
Viviparidae
Thiaridae
Melanopsidae
Bithyniidae
Hydrobiidae
Lithoglyphidae
Amnicolidae
Assimineidae
Valvatidae
Cochliopidae
Planorbidae
Lymnaeidae
Ellobiidae
Kara gastropod.
Türkiye'nin gastropodlar Türler şunlardır:
Ellobiidae
Pyramidulidae
Clausiliidae
Pupillidae
Orculidae
Enidae
cins "Ena" Türkiye'de 3 tür
Oxychilidae
Zonitidae
Trigonochlamydidae
Milacidae
Agriolimacidae
Helicodontidae
Hygromiidae
Helicidae
Kabuklular.
Unionidae
Ayrıca bakınız.
Çevreleyen ülkelerin yumuşakçaların Listeleri:
Kaynaklar.
Bu makaleler referanstan CC-BY-3.0 metin içeriyor.
