1982 Kuzey Yemen deprem
1982 Kuzey Yemen deprem Mercalli Şiddeti Ölçeği VIII ("Ciddi") maksimum algılanan yoğunlukta Aralık yüzey dalgası büyüklüğü ölçeğine göre 6.0 Ölçme 13. Dhamar, Kuzey Yemen (Yemen şimdi kısmı) kenti yakınlarında çarptı gibi birçok 2,800 olarak kişi öldü ve başka 1.500 yaralandı. Şok aktif volkanlar ve deniz tabanı yayılması sırtlar içeren bir jeolojik karmaşık bir bölgede bir levha sınırının birkaç yüz kilometre mesafede meydana geldi. Bu küresel sismograf ağlarda tespit edilecek ilk araçsal kaydedilen olay olmasına rağmen Yemen yıkıcı depremlerin bir geçmişe sahiptir.
Tektonik.
Arap Plakasının güneybatı kısmı Kızıldeniz yakınındaki Afar Üçlü Junction (yayılma sırtları bir alan) bitişik yatıyor. üçlü kavşak Arap, Afrika ve Somali plakaların kesişen noktasını işaretler. 5 mya etrafında başlatılan ve Aden Körfezi'nde doğu yılda güney Kızıldeniz'de yılda 6-7,5 mm ve ~ 10 mm devam yayılma. Deprem aktivitesi normalde denizaltı sırtlarda odaklı, ancak olaylar orta küçük nadir bir 'Asir Bölgesi uzak kuzeybatı yanı sıra Yemen Kızıldeniz, merkez ve içinde Arap levhasının iç karada meydana Suudi Arabistan.
Deprem.
Olay birkaç sınıflandırmalar bir ilk oldu. Bu deprem de Worldwise Standart Sismograf Network ve Global Digital Sismograf Ağı'nda teleseismically tespit edilecek alanda ilk 1941 yılından bu yana ölümle sonuçlanan kazaya neden 1959'dan beri güney Arap Yarımadası'nda ilk araçsal bulunan deprem ve ilk şok oldu .
Şok Kızıl Deniz Rift den meydana için, Langer ve diğerleri tarafından tarif edilmiştir. Bir "marjinal plaka", ziyade intraplate olay olarak. Kaynak parametrelerinin analizi ana şoku karmaşık bir normal faylanma olay olduğunu ortaya çıkardı ve yaklaşık 12 saniye ile ayrılmış iki eşit büyüklükte şokların, oluşuyordu. Bu benzer iki şok özellikleri vardı Kaliforniya'da olayların her ikisi de 1983 Coalinga ve 1984 Morgan Hill deprem, karşılaştırılmıştır.
Hasar.
Sığ ana şoku güneyinde San'a oldukça kalabalık bir alanda meydana geldi. Birincil etkinlik ve artçı kerpiç ya da acı moloz yığma evler en yaşlı köyler ağır hasar görmüştür Ma'bar ve Dhamar, aralarında imha bölge oluşturdu. Dik yamaçlarda ya da kayalıklar bitişik olan Evler ve köyler kaya düşmesi ve toprak kaymaları duyarlı, ama hasar çok daha az uzakta dış merkez alan telaffuz edildi, ve düzgün bir mühendislik yapıları ile modern kent merkezleri sadece biraz etkilendi.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma 2.800 hayatlarını kaybetti olduğunu ve başka 1.500 yaralandığını bildirdi. Toplamda, yaklaşık 300 köy ciddi hasar gördü veya yıkıldı ve yaklaşık 700.000 evsiz yapılmıştır bulundu. Deprem Kuzey'de hissettim ve Güney Yemen'in yanı sıra Suudi Arabistan içine çok oldu.
Artçı.
Başlangıç ​​On altı gün sonra, ana şoku çok analog birimleri kapsayan taşınabilir seismograph ağı dış merkez bölgede içerisine yerleştirilmiştir. Artçı binlerce yakalama kayıt altı gün, son ve optimum yapılandırma altında elde edilmiştir. Daha büyük olaylar iki 29 Aralık M5.3 olay ve 8 Ocak M4.6 olay, aynı zamanda bu dönemde teleseismically kaydedildi.
Diğer olaylar.
Bireysel ya da birden fazla deprem öncesinde 1909 yılında 1982 kadar 1.240 yıl Yemen'de belgelenen 30 belirli yaş vardı, bir şok 300 kişinin ölümüyle sonuçlandı ve 400 evleri hasar ve 1941 iki şoklar (5.8 & 6.2 yüzey dalgası büyüklüğü) 1200 ölü ve 1.400 evleri yıktı. Diğer küçük olaylar 1959 yılında yine 1955 yılında meydana gelen ve.
