Düşük hız zonu
Düşük hız zonu (LVZ) litosfer ve üst manto astenosferin arasındaki sınıra yakın oluşur. Çevredeki derinliği aralıklarla kıyasla alışılmadık derecede düşük sismik kayma dalgası hızı ile karakterizedir. Derinliklerde Bu dizi de anormal yüksek elektrik conductivity.It yaklaşık 80 ile 300 km derinliğe arasındaki mevcut tekabül eder. Bu S dalgaları için evrensel mevcut gibi görünüyor, ama P dalgaları belirli bölgelerde mevcut olmayabilir. İkinci düşük hız zonu (değil genellikle ULVZ olarak LVZ olarak anılacaktır ama) çekirdek-manto sınırında ince ≈50 km tabakasında tespit edilmiştir. Bu LVZs plaka tektoniği ve yerkabuğunun kökeni için önemli sonuçlar doğurabilir.
LVZ termal sınır tabakası doğal bir sonucu, katı halde manto bileşenlerinin elastik dalga hızı ile ilgili basınç ve sıcaklık etkilerinin alternatif olarak, kısmi erime önemli derecede varlığını belirtmek için yorumlanır ve edilmiştir. Herhangi bir durumda, eriyiğin çok sınırlı bir miktarı (% 1), bu etkiler üretmek için gereklidir. Bu katman, su, erime noktası daha düşük olabilir, ve bileşim içinde önemli bir rol oynayabilir.
Tanımlanması.
Düşük hız zonunun varlığı ilk Beno Gutenberg tarafından 1959 yılında deprem beklenenden daha yavaş sismik dalga gelenler gözlem önerilmiştir. O merkez üssünden ° 15 ° 1 arası boyuna gelenler bunlar ani büyük bir artış gösterdi, bundan sonra genliği bir üstel azalma gösterdiğini kaydetti. konsantre edilir, yüksek hız gradyanı, ardından sismik enerji defocussed düşük hızlı tabakanın bulunması, bu gözlemler için bir açıklama sağladı.
Özellikler.
LVZ etkisi, P-dalgalarının kıyasla S-dalgalar ile daha belirgin olmak üzere yaklaşık% 3-6 hızında bir azalma göstermektedir. Azalması tektonik eyaleti, seçimi ile değişir oluştuğu üzerinde figür, azaltılması ve derinlik de anlaşılacağı gibi, bölgelerin kendi sismik özellikleri farklıdır. Düşüşün ardından, bölgenin baz hızında bir artış ile işaretlenmiş, ancak bu geçiş keskin ya da kademeli olup olmadığına karar mümkün olmamıştır. Kıtasal litosfer ve uzak okyanus ortası sırtları gelen okyanus litosfer altında bulunan bu alt sınır, bazen Lehmann süreksizliği olarak adlandırılır ve yaklaşık 220 ± 30 km derinlikte meydana almaktadır. aralığı da Q bir azalma gösterir (sismik zayıflatma nispeten yüksek derecesini temsil eden) sismik kalite faktörü ve nispeten yüksek bir elektriksel iletkenlik.
LVZ hiçbir hız anomali açıktır kalın kıta kalkan alanlar haricinde litosfer dibinde bulunur.
Yorumlama.
Bu gözlemlerin yorumlanması büyük ölçüde hız anomalisinin gerçek ölçeğini azaltabilir sismik anizotropi etkileri karmaşıktır. Bununla birlikte, LVZ Q ve elektrik direnç azalmaların, genel kısmi ergime küçük bir derecede yok olan bir bölge olarak yorumlanır. Bu LVZ görülmektedir derinliklerde oluştuğu için, su ve / veya karbon dioksit ve küçük miktarlarda silikat mineral erime noktasını düşürmek için mevcut olmalıdır. Sadece 0.05-0.1% su fiziksel özelliklerde meydana gelen değişiklikler üretmek için gerekli erime% 1 neden olmak için yeterli olacaktır. kıtasal kalkanları altında LVZ eksikliği kısmi ergime herhangi derecesini önleyerek, çok daha düşük jeotermal gradyan ile açıklanabilir.
