İskelet animasyon
Ve "iskelet" olarak adlandırılan birbirine kemiklerin bir hiyerarşik kümesi (ya da ("deri" ya da "örgü" olarak adlandırılır) karakterini çizmek için kullanılan bir yüzey gösterimi: İskelet animasyon karakteri iki bölümden temsil edildiği bilgisayar animasyonu bir tekniktir ("poz" ve "kare") örgü animasyon için kullanılan "teçhizat"). Bu teknik, çoğu zaman, organik modelleme için daha genel olarak insan ya da hareketlendirmek için kullanılır iken, bu sadece canlandırma işlemi daha kolay hale getirmek için kullanılır ve aynı teknik, herhangi bir nesnenin deformasyon kontrol etmek için kullanılabilir - Bir kapı, bir kaşık, bir binanın veya bir galaksi. Animasyonlu nesne, örneğin daha insansı bir karakter daha genel olduğu zaman kemiklerin kümesi hiyerarşik veya birbirine olmayabilir, ama sadece o etkiliyor örgü veya deri parçası hareket daha yüksek bir seviyede açıklamasını temsil eder.
Bu teknik basitleştirilmiş kullanıcı arayüzleri animatörler çoğu zaman karmaşık algoritmalar ve geometri büyük miktarda kontrol etmenizi sağlar, hemen hemen tüm animasyon sistemlerinde kullanılır; en önemlisi ters kinematik ve diğer "hedef odaklı" teknikleri yoluyla. Prensip olarak, bununla birlikte, teknik amacı, gerçek anatomiyi veya fiziksel prosesleri taklit etmek, ancak örgü veri deformasyon kontrol etmek için hiçbir zaman.
Terminoloji.
Kemik.
Her kemik (konumunu, ölçeğini ve yönlendirmesini içerir) üç boyutlu bir dönüşüm ve isteğe bağlı ana kemiği vardır. kemikler, bu nedenle bir hiyerarşi oluştururlar. Bu yüzden de alt bacak hareket edecek bir uyluk kemiği-hareketli. Karakter animasyon gibi, kemikler, bazı animasyon denetleyicisi etkisi altında, zamanla kendi dönüşümünü değiştirin. İskelet animasyon kemikleri yapılandırmaları komple bir set karakterin görsel representation.In bir kısmının bir çokgen mesh en yaygın olgu ile ilişkili iskelet benzersiz pose.Each kemiği tanımlayan teçhizat, ileri kinematik kısmına atıfta olduğunu karakteri, kemik köşe bir grup ile ilişkilidir; Örneğin, bir insanın bir modelde, 'uyluk' kemik modelin uyluk çokgenler oluşturan noktalar ile ilişkili olacaktır. Karakterin deri bölümleri normal olarak çok sayıda kemikler ile ilişkili olabilir, verteks ağırlığı, ya da harman ağırlık olarak adlandırılan bir ölçekleme faktörleri olan, her biri. İki kemik eklem yakınında cilt hareketi, bu nedenle her iki kemikler tarafından etkilenebilir. En state-of-the-art grafik motorlarda, arayüz süreci shader programına GPU sayesinde yapılır.
Çok köşeli bir ağ için, her bir köşe, her kemik için bir karışım ağırlığa sahip olabilir. Köşe nihai pozisyonunu hesaplamak için, her kemik dönüşüm köşe pozisyonuna başvurmuş ve karşılık gelen ağırlığı ile tartılır. (Dönüşüm matrisleri olarak depolanır), kemik dönüşüm seti seçim için cilt vertex için bir palet oluşturmak için bu algoritma, matris paleti arayüz denir.
İşte bu sürecin kısa bir özet olduğunu:
Sistemin bu tür bazı unsurları içerir: Nesne ağırlıklı köşelerden kullanarak örgü. Kemik eklem hiyerarşisi oluşan örgü için bir iskelet. Örgü her köşe bu ağırlıklar daha kemik hareketi köşe hareketi nasıl etki ettiğinin saptanması, bir kemik (ya da birden fazla) ile ilişkili olan ve bir ağırlığa sahiptir. Iskelet her kemik iki eklem bağlanır ve her bir ortak en az bir kemik bağlanır. Bir animasyon yapmak zorunda olduğunda, sadece o hareketler arasındaki enterpolasyon hesaplamak bir algoritma oluşturmak, (belki Blender veya Maya gibi bir 3D düzenleme programı ile) sizin iskeletin anahtar pozisyonları önceden hesaplayın. Son olarak, sadece köşe ağırlıkları ve kemik hiyerarşi hesaplamalar dayandırarak köşe interpolasyon uygulanır.
Dönüşüm.
Kendisine bazı geometrik yapısı ya da başka bir örneğin bir kümesine sahip, bir kümenin eşleşme.
Bijection.
Bir set her eleman tam bir başka set elemanı ve diğer setin her eleman ile eşleştirilmiş iki takım, elemanları arasında işlevi ilk setin tam bir elemanı ile eşleştirilmiş. Hiçbir eşleşmemiş unsurlar vardır. Formal matematiksel anlamda, bir bijective fonksiyon f: X → Y, bir dizi Y kümesi X haritalama birine ve üzerine bir tanesidir
https://en.wikipedia.org/wiki/Bijection
Tercüme.
Belirtilen yönde her noktası sabit bir mesafeyi hareket işlevi. Bir çeviri sert hareket olarak tarif edilebilir: diğer sert hareketler rotasyonlar ve yansımaları bulunmaktadır. Bir çeviri da her noktasına veya koordinat sisteminin orijini kayması gibi sabit bir vektör ilave olarak yorumlanabilir.
V sabit bir vektör ise Tv (p) p = + v, sonra tercüme Tv çalışacaktır.
https://en.wikipedia.org/wiki/Translation_(geometry)
Kinematik çifti / Ortak / Kısıtlama.
Iskelet her kemik iki eklem bağlanır ve her bir ortak en az bir kemik bağlanır.
http://content.gpwiki.org/index.php?title=OpenGL:Tutorials:Basic_Bones_System#How_does_a_bone_system_work.3F
Onların göreceli hareketi kısıtlamaları empoze iki kurum arasındaki bağlantı.
Alt çifti: Bir alt çifti sabit gövdenin karşılık gelen bir sayı çizgisinin veya uçak hareketli vücutta bir nokta, çizgi veya düzlem arasındaki teması kısıtlayan ideal bir eklemdir. Bir alt çifti iki üyeleri arasında bir yüzey veya alan kişi, örneğin orada oluştuğu biridir somun ve vida, iki pervane milleri bağlamak için kullanılan evrensel ortak. Biz şu olgu var:
Yüksek çiftleri:
Çifti Sarma: Bir sarma çifti kemer, zincir ve bu diğer cihazları içeren bir kısıt oluşturmaktadır. Kayışla tahrik edilen makara Bu dil çiftindeki bir örneğidir.
https://en.wikipedia.org/wiki/Kinematic_pair
Kinematiği.
Hareket nedenleri dikkate alınmaksızın noktaları, organları (nesneler) ve organları (nesnelerin gruplar) sistemleri hareketini tanımlayan klasik mekaniğin Şubesi.
https://en.wikipedia.org/wiki/Kinematics
Ters kinematik.
Bir robot kinematiği denklemlerin kullanılması, bir robot ya da animasyonlu bir karakter zinciri kinematik denklemleri ile modellenmiştir olup olmadığını bir kinematik zinciri sonu effector.Movement istenen pozisyonu sağlayan ortak parametreleri belirlemek için. Bu denklemler bir parçası almak için bir robot kolu pozisyon ortak parametrelerin hesaplanmasına imkan müşterek parameters.inverse kinematik formüller açısından zincirinin yapılandırmasını tanımlar. Benzer formüller belirli bir şekilde hareket etmektir animasyonlu bir karakterin iskelet konumlarını belirlemek
https://en.wikipedia.org/wiki/Inverse_kinematics
İleri kinematiği.
Bir robotun kinematik denklemlerin kullanılması ortak parametreler için belirtilen değerlerden sonu efektör konumunu hesaplamak
Robotun kinematik denklemleri robotik, bilgisayar oyunları ve animasyon kullanılmaktadır. sonu efektör belirli bir konum elde müşterek parametreleri hesaplar ters süreç ters kinematik olarak bilinir.
https://en.wikipedia.org/wiki/Forward_kinematics
Kinematik zincir.
İki bağlantılar arasında, bağlantıları, ya da eklemlerin mekanik system.Mathematical modeller için matematiksel model eklemler ile bağlı Sert cisimler kinematik çift olarak adlandırılır.
https://en.wikipedia.org/wiki/Kinematic_chain
İskelet / Rig.
Örgü animasyon (poz ve kare) için kullanılan (iskelet veya teçhizat olarak adlandırılır) birbirine kemiklerin Hiyerarşik seti. Bazen arma olarak anılacaktır 'kemiklerin' bir dizi oluşturmak. Bir teçhizat genellikle ileri kinematik ve birbirleriyle etkileşime girebilir ters kinematik parçaları hem oluşmaktadır. İskelet animasyon kemikleri yapılandırmaları komple bir set benzersiz bir poz tanımlayan teçhizat, ileri kinematik kısmına atıfta olduğunu.
Arma.
Aşağıdaki arma için tipik bir iş akışı:
http://wiki.blender.org/index.php/Doc:2.6/Manual/Rigging
/ Poligon örgü / Skin Mesh.
3D bilgisayar grafikleri ve katı modelleme bir yüzlü nesnenin şeklini tanımlayan köşeler, kenarlar ve yüzler toplanması. yüzler veya holes.Network temsilcilikleri ile çokgenler, "akarsu" ve bu render kolaylaştırır çünkü genellikle, üçgenler (üçgen örgü), dörtgenler, ya da diğer basit dışbükey çokgenler oluşur, ama aynı zamanda daha genel içbükey çokgen oluşabilir "ilerici" kafesleri, çokgen bir ağ üzerinden kafes iletmek için kullanılır. Çokgen sadece açıkça yüzeyi temsil kafesleri ise hacimsel kafesleri, onlar açıkça yüzey ve yapının hacmi hem de temsil ettiğini kafesleri poligon farklıdır. Çokgen kafesleri yaygın bilgisayar grafikleri kullanılır algoritmalar da ışın izleme, çarpışma algılama ve poligon kafesleri sert cisim dinamikleri için var.
https://en.wikipedia.org/wiki/Polygon_mesh
Başlamak için, en deri bir kafes başka bir şey olduğunu söyleyelim. Bu ağ ağırlıklı tepelerinden oluşmaktadır: her köşe bir kemiğine ilişkilidir ve daha fazla veya daha az, bu kemik hareketi ile etkilenebilir. Bir kemik taşıma bağlantılı tepe arasındaki bir hareketi ile sonuçlanır.
Yani her köşe kemik ve kemik bir ağırlık göreceli hakkında sadece koordinatları, aynı zamanda bilgi yok.
http://content.gpwiki.org/index.php?title=OpenGL:Tutorials:Basic_Bones_System#How_does_a_skin_work.3F
Stiller.
Iskelet Her kemik karakterin görsel temsilin bazı kısmı ile ilişkilidir. Stiller, bu ilişki oluşturma işlemidir. Poligonal örgü karakter en yaygın durumda, kemik noktalarının oluşturduğu grup ile ilişkilidir; Örneğin, bir insanın bir modelde, 'uyluk' kemik modelin uyluk çokgenler oluşturan noktalar ile ilişkili olacaktır. Karakterin deri bölümleri normal olarak çok sayıda kemikler ile ilişkili olabilir, verteks ağırlığı, ya da harman ağırlık olarak adlandırılan bir ölçekleme faktörleri olan, her biri. İki kemik eklem yakınında cilt hareketi, bu nedenle her iki kemikler tarafından etkilenebilir.
https://en.wikipedia.org/wiki/Skeletal_animation
Vertex.
Geometri, köşeleri veya geometrik shapes.In bilgisayar grafikleri kavşakları açıklar noktası özel bir tür nesneler genellikle nesne köşe üç uzaysal koordinatları ile değil, aynı zamanda gerekli diğer grafik bilgiler ile sadece ilişkili olduğu üçgen polyhedra olarak temsil edilir Bu tür renkler, yansıtma özelliklerinin, dokular ve yüzey normalleri olarak, doğru nesneyi işlemek için; Bu özellikler, bir vertex shader, vertex boru hattının bir bölümü tarafından render kullanılmaktadır.
https://en.wikipedia.org/wiki/Vertex_(geometry)
Bilgisayar grafikleri konumunu bunlardan biri belirli nitelikleri, sahip bir nesnedir. Bir köşe belirli özelliklerini tanımlayan bir veri yapısı, 2D veya 3D uzayda bir noktanın konumu, aralarında. Görüntüleme nesneleri düz yüzeylerin diziler oluşan (genellikle üçgenler) ve köşe konumu ve yüzeylerin köşelerinde diğer özelliklerini tanımlar vardır.
https://en.wikipedia.org/wiki/Vertex_(computer_graphics)
Render için köşe veri gönderme köşe akışı yaratmak ve daha sonra nasıl akışı yorumlamak için OpenGL söylüyorum gerektirir.
Tüm kılmak için, bir shader programı kullanıyor olmalısınız. Bu program beklenen Vertex Öznitelikler bir listesi vardır. Bu nitelik kümesi düzgün bu shader ile kılmak için göndermeniz gerekenleri öznitelik değerleri belirler.
https://www.opengl.org/wiki/Vertex_Specification
Vertex ağırlıkları / Blend ağırlıkları.
Karakterin deri bölümleri normal olarak çok sayıda kemikler ile ilişkili olabilir, verteks ağırlığı, ya da harman ağırlık olarak adlandırılan bir ölçekleme faktörleri olan, her biri. Çok köşeli bir ağ için, her bir köşe, her kemik için bir karışım ağırlığa sahip olabilir. Köşe nihai pozisyonunu hesaplamak için, her kemik dönüşümü karşılık gelen ağırlığı ile ölçekli tepe pozisyonuna, uygulanır. (Dönüşüm matrisleri olarak depolanır), kemik dönüşüm seti seçim için cilt vertex için bir palet oluşturmak için bu algoritma, matris paleti arayüz denir.
https://en.wikipedia.org/wiki/Skeletal_animation
Keyframe / Pose.
Karakterler için Anahtar Kare / anahtar pozlar yaratmak ve daha sonra karakter yapmak için ara kare bunları inbetweening için, animasyon kullanılan tek sonraki poz taşımak görünür. 3D animasyon paralel kavramı ters kinematik ise poz-to-poz, geleneksel animasyon kullanılır.
https://en.wikipedia.org/wiki/Pose_to_pose_animation
Kemikler konfigürasyonlarda komple set benzersiz bir poz tanımlar.
https://en.wikipedia.org/wiki/Skeletal_animation
terimi anahtar kare çizgi animasyon geliyor. Bir karikatür üretmek için, bir sanatçı, ilk hızlı bir karakter canlandırma için kare bir kaba dizisi ortaya koymaktadır. Nihai animasyon için gerekli her türlü cer yerine, sanatçı sadece önemli, ya da "anahtar" kare çizer. Daha sonra sanatçı geri gider ve eksik çerçevelerde doldurur. Önceki ve sonraki anahtar kare olarak referans öncesi ve sonrası hizmet, çünkü bu arada kare, daha sonra çizmek kolaydır. Bilgisayar animatörler benzer bir teknik kullanır. 3D sanatçısı animasyon karakteri her poz için önemli bir çerçeve yapar. Hatta ayakta karakter diğer bir ayak ağırlık kaydırarak karakteri gösteren anahtar kare bir dizi gerektirebilir. Bir model için her anahtar kare köşe aynı sayıda kullanmanız gerekir ve her anahtar kare aynı köşe bağlantısı paylaşması gerekir. Belirli bir anahtar kare kullanılan bir köşe modeli her anahtar karede model üzerinde aynı noktaya gelir. Tüm animasyon dizisi bu yazışmalar tutar. Ancak, belirli bir köşe konumu nedeniyle modelin animasyon, çerçeveden çerçeveye değişebilir.
http://http.developer.nvidia.com/CgTutorial/cg_tutorial_chapter06.html
Bir anahtar kare tam anlamıyla bir anahtarı içeren bir çerçeve anlamına gelir. Peki, sizin animasyon için bir zaman çizgisi olduğunu varsayalım: Bir anahtar kare özel bir anahtar temsil ettiği belirli bir şekilde animasyon değişir. Örneğin, soldan sağa taşınır açık elinizle, dokuma eylem animasyon istiyorum. İlk kare sağa doğru hareket etmeye başlar soldaki eliniz ise (kare sayısı 0 diyelim). İkinci kare (frame sayısı 5) sağda elinizi ve son ana kare (kare sayısı 10) solda yine eliniz olduğunu. Çerçeveler 0 ve 1, hareket pozisyonunda durdu vücut durumu değişiklikleri arasında: Gördüğünüz gibi, bu noktalarda hareket radikal değişiklikleri beri, bu çerçeveleri "anahtar" bulunmaktadır. Ile çerçeveler n ve n + 1 arasında 1 <= n <4 çerçeveyi 1 ve çerçeveyi 2 alırsanız, el biraz sağa doğru hareket çünkü animasyon, çok değişmez. Eliniz sağa doğru hareket durur ve sola hareket etmeye başlar çünkü kare 3, 4 ve 4, sonra 5., çerçeveler 5 ve 6 ile aynı animasyon başka bir değişiklik vardır. Eliniz durur çünkü Ve nihayet çerçevenin 10'da, animasyon yine değişir.
Yani, bir anahtar kare animasyon kursu belirli bir değişiklik anlamına gelir animasyon, zaman T özel bir durum olduğunu.
Bizim kodda, anahtar kareleri belirli bir zamanda kemik durumunu izler Keyframe yapısı kullanılarak uygulanabilir. Bir animasyon anahtar kareler sadece bir dizi olacak
http://content.gpwiki.org/index.php?title=OpenGL:Tutorials:Basic_Bones_System#Keyframes
İnterpolasyon.
Bilinen veri noktalarının ayrı bir set aralığında yeni veri noktaları oluşturmak için bir metod.
https://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation
Anahtar kare enterpolasyon noktaların sayısı ve sipariş verilen model için tüm anahtar kare aynı olduğunu varsayar. Bu varsayım köşe programı her zaman köşe doğru çiftleri karıştırma olmasını sağlar.
http://http.developer.nvidia.com/CgTutorial/cg_tutorial_chapter06.html
Neredeyse tüm doğrudan animasyon enterpolasyon kullanılarak yapılır nedeni budur. Fikir basit: ayrı birden çok çerçeve bir kaç anahtar Çerçeveler, tanımlar. Bu anahtar kareler arasında, gayrimenkullerin değerleri Blender tarafından (interpolasyon) hesaplanır ve doldurulmuş Böylece, animatörler. 'Varsa iş yükü önemli ölçüde reduced.For örnek şöyledir: 0 değeri bir kontrol noktası çerçevesi 0, diğeri değer çerçeve 25, lineer interpolasyon 10, daha sonra, çerçeve 5. biz 2 değeri olsun.
http://wiki.blender.org/index.php/Doc:2.6/Manual/Animation/Editors/Graph/FCurves#The_concept_of_Interpolation
Önce ben animasyon kemikli birlikte, tüm animasyon kareleri, ama sadece kareleri saklamak zorunda değilsiniz söyledi. Tamam, şimdi biz bir kare ne olduğunu biliyorum, ama soru: Ben sadece anahtar kareleri var ise, nasıl iskelet animasyon uygulayabilirsiniz? Cevap edilir: (daha doğrusu, ya da doğrusal enterpolasyon) enterpolasyon kullanan diğer kareleri hesaplamak.
Ana kareler bizim animasyon büyük bir değişikliği temsil, ancak diğer çerçeveler yok! Bazı başlangıç ​​koşullarını bilerek - - Bu bizim tahmin edebilirsiniz anlamına çerçeveler iki anahtar kare arasındaki. Bizim tahminim kareleri interpolasyonuyla yapılır.
Farklı interpolasyon algoritmaları vardır, ve bazı durumlarda yerine başka birini kullanmayı tercih edebilir. Örneğin yavaş olsun dönmek o zaman animasyon hızlı almak için yavaş başlar biliyorsanız, size bir üstel interpolasyon kullanmayı tercih edebilir, ya da animasyon yavaş başladığını biliyorsanız, hız almak ve bir sinüs kullanmak isteyebilirsiniz interpolasyon. Ancak ortak durumda biz doğrusal enterpolasyon kullanmayı tercih, yani bizim animasyon hızını değiştirmek anlamına gelir
http://content.gpwiki.org/index.php?title=OpenGL:Tutorials:Basic_Bones_System#Keyframes
Lineer İnterpolasyon.
Lineer interpolasyon ile, konum arasında geçiş sabit bir hızda meydana gelir.
http://http.developer.nvidia.com/CgTutorial/cg_tutorial_chapter06.html
Kuadratik Enterpolasyon.
Doğrusal enterpolasyon birçok durum için iyidir, ama bazen geçiş hızı zamanla değiştirmek istiyorum. Örneğin, yavaş yavaş başlar ve zaman geçtikçe daha hızlı almak için positionB için positionA geçişi isteyebilirsiniz. Bunun için, ikinci dereceden enterpolasyon kullanabilir
http://http.developer.nvidia.com/CgTutorial/cg_tutorial_chapter06.html
Tekniği.
Bu teknik, bazen "donanım" olarak anılacaktır "kemikler, 'bir dizi oluşturmak kullanılır. Her kemik (konumunu, ölçeğini ve yönlendirmesini içerir) üç boyutlu bir dönüşüm ve isteğe bağlı ana kemiği vardır. kemikler, bu nedenle bir hiyerarşi oluştururlar. Bir çocuk düğümünün dönüşümü dolu ana ortaklığının ürünü dönüştürmek ve kendi dönüşümü olduğunu. Bu yüzden de alt bacak hareket edecek bir uyluk kemiği-hareketli. Karakter animasyon gibi, kemikler, bazı animasyon denetleyicisi etkisi altında, zamanla kendi dönüşümünü değiştirin. Bir teçhizat genellikle ileri kinematik ve birbirleriyle etkileşime girebilir ters kinematik parçaları hem oluşmaktadır. İskelet animasyon kemikleri yapılandırmaları komple bir set benzersiz bir poz tanımlayan teçhizat, ileri kinematik kısmına atıfta olduğunu.
Iskelet Her kemik karakterin görsel temsilin bazı kısmı ile ilişkilidir. "Stiller" Bu ilişki oluşturma işlemidir. Poligonal örgü karakter en yaygın durumda, kemik noktalarının oluşturduğu grup ile ilişkilidir; Örneğin, bir insanın bir modelde, 'uyluk' kemik modelin uyluk çokgenler oluşturan noktalar ile ilişkili olacaktır. Karakterin deri bölümleri normal olarak çok sayıda kemikler ile ilişkili olabilir, verteks ağırlığı, ya da harman ağırlık olarak adlandırılan bir ölçekleme faktörleri olan, her biri. İki kemik eklem yakınında cilt hareketi, bu nedenle her iki kemikler tarafından etkilenebilir. En state-of-the-art grafik motorlarda, arayüz süreci shader programına GPU sayesinde yapılır.
Çok köşeli bir ağ için, her bir köşe, her kemik için bir karışım ağırlığa sahip olabilir. Köşe nihai pozisyonunu hesaplamak için, her kemik dönüşümü karşılık gelen ağırlığı ile ölçekli tepe pozisyonuna, uygulanır. (Dönüşüm matrisleri olarak depolanır), kemik dönüşüm seti seçim için cilt vertex için bir palet oluşturmak için bu algoritma, matris paleti arayüz denir.
Yararları ve sakıncaları.
Bir animasyon (poligonal ağ durumunda) köşe basit kemiklerin hareketleri yerine tepe tarafından tanımlanabilir.
Uygulamalar.
İskelet animasyon uzun bir süre (genellikle 100'ün üzerinde kare) karakterleri veya mekanik nesneleri hareketlendirmek için standart bir yoldur. Yaygın video oyun sanatçıların ve film endüstrisinde kullanılan ve aynı zamanda mekanik nesneler ve rijit elemanların ve eklemlerde oluşan başka bir nesneye uygulanabilir.
Performans yakalama (motion capture veya) geliştirilmesi iskelet animasyon zamanı, hem de gerçekçilik düzeyini artırarak hızlandırabilir.
Performans yakalama için çok tehlikeli hareket, otomatik olarak iskelet çerçeveler hareket ve direniş fizik hesaplamak bilgisayar simülasyonları vardır. Bu tür bacaklarda ağırlık, kas reaksiyonu, kemik gücü ve eklem kısıtlamaları olarak sanal anatomi özellikleri gerçekçi Zıplayan, çökertme, kırık ve sanal stunts olarak bilinen yuvarlanan etkileri eklenebilir. Ancak, bu tür askeri ve acil müdahale gibi sanal anatomi simülasyonları diğer uygulamalar vardır. Sanal askerler, kurtarma ekipleri, hastalar, yolcular ve yayalar eğitim, sanal mühendislik ve ekipman sanal test için kullanılabilir. Sanal anatomi teknoloji animasyon ve simülasyon teknolojisinin daha da geliştirilmesi için yapay zeka ile kombine edilebilir.
