Plaka yeniden
Plaka yeniden jeolojik geçmişte, böyle bir dünyanın manyetik alanının ya da noktaları grupları gibi birbirlerine (göreceli hareket) göreli ya da diğer referans çerçevelerine tektonik plakaların, pozisyonlarını yeniden işlemidir. Bu şeklini belirlemek ve makyaj antik kıtalarda ve yardımcı olur ve paleocoğrafik rekonstrüksiyon için bir temel sağlar.
Plaka sınırlarını tanımlama.
Geçtiğimiz plaka yapılandırmaları yeniden önemli bir bölümü, geçmişte bir zamanda bağımsız hareket etmiş litosfer alanlarının kenarlarını tanımlamaktır.
Mevcut plaka sınırları.
Çoğu mevcut plaka sınırları son sismik desen kolayca tanımlanabilir. Bu artık plakalar arasında önemli nispi hareketin varlığını doğrulamak için, GPS verileri kullanılarak yedeklenir.
Geçmiş plaka sınırları.
Geçerli plakalar içinde geçmiş (ancak şimdi inaktif) plaka sınırları belirleme genellikle şimdi kapattı bir okyanusun kanıtı dayanmaktadır. Okyanus normalde okyanustan kabuğun parçaları ile işaretlenir olarak kullanılan hat, ofiyolit olarak bilinen çarpışma bölgesinde, yer. İki levha daha büyük tek bir plaka oluşturmak üzere birleştirilebilir hâle geldiği boyunca hattı, dikiş olarak bilinir.
Birçok orojenik kayışlarda, çarpışma iki levha arasında değil, ama daha küçük levhacıkları sıralı birikimini içerir. Zonlarının gibi kıta parçalarının veya ada yayları gibi bir orojenezi yakalanmış olan kıtasal kabuğun daha küçük parçalar vardır.
Referans çerçeveleri.
Plaka hareketleri, şimdi ve geçmişte hem bu gözlemlenebilir, diğer levha hareketleri hesaplanacak olanak sağlayan bir referans çerçevesine ideal adlandırılır. Örneğin, bir merkez levhası, Afrikalı plaka gibi, bu ifade, bitişik plakaların hareketini sahip olabilir. Rekonstrüksiyonların kompozisyonu ile, ilave plakaları merkezi plakasına yeniden inşa edilebilir. Bilinen yaş kayaların paleomanyetik ölçümlerinden belirlenen sırayla, referans plaka gibi dünyanın manyetik alanı gibi başka bir referans çerçevesine birlikte diğer plakalar, yeniden olabilir. Küresel hotspot referans çerçevesi öne sürülmüştür (bakınız, örneğin, W. Jason Morgan) ama tüm erişim noktaları mutlaka birbirinden ya da dünyanın dönüş eksenine göreli konumlarını giderilen değil kanıtlar yoktur. Ancak, özellikle mesoplates içinde, mevcut verilerin sınırlamalar içinde sabit gibi görünen bu tür noktaları grupları vardır.
Euler direkleri.
bir kürenin yüzeyi üzerine bir plaka gibi bir bükülmez gövde hareketi, sabit bir eksen (seçilen bir referans çerçevesine göre) çevresinde dönüş olarak tarif edilebilir. Bu rotasyon kutbu Euler kutbu olarak bilinir. Bir plakanın hareketi tamamen Euler kutup hüküm ve kutup etrafında dönme açısal hızının belirtildi. Geçerli plaka hareketleri için tanımlanmış Euler direkleri yakın geçmişte (birkaç milyon yıl) plakaları yeniden kullanılabilir. Dünya tarihinin erken aşamalarında, yeni Euler direkleri tanımlanması gerekir. Son zamanlarda, bir Kanadalı grup potansiyel deniz jeofizik gözlemler ve sıcak nokta izleri üst yaş sınırını genişleten belirgin kutup dolaşırken yolundan Euler direkleri elde önerdi.
Geçtiğimiz plaka hareketleri tahmin.
Zaman içinde geriye plakaları taşımak için bir Euler kutup hesaplanabilir şekilde yeniden düzenlenmesi plakaların göreli veya mutlak pozisyonları ya hakkında bilgi vermek gereklidir. Bunlar yeniden kantitatif yöntemlerdir.
Kıta sınırlarının Geometrik eşleştirme.
Güney Amerika ve Afrika arasındaki yeterince bunları açıklamak olabilecek bir teorinin geliştirilmesi önce uzun bilinen, özellikle bu kıtalar arasındaki belirli uyan. 500 kulaç kontür fitingini en küçük kareler dayalı Bullard tarafından yeniden Atlantik önce riftleşme hala Geç Triyas için Paleozoyik ortasından iki taraf için paleomanyetik kutup verilerine en uygun sağlar.
Manyetik şeritli gelen Plaka hareketi.
Son jeolojik geçmişte Plaka rekonstrüksiyonu çoğunlukla deniz tabanı yayılması etkilerini ortadan kaldırmak için okyanus kabuğunun manyetik şeritli desen kullanın. formasyonu kendi olan zaman süresi bilindiği şekilde tek tek çizgili manyetotostratigrafi tarihli edilir. Her şerit (ve ayna görüntüsü) iki tabak birbirine göre yeniden konumlandırılmış sağlayan, geçmişte belirli bir zamanda bir plaka sınırı temsil eder. eski okyanusal kabuk gibi verilerin kullanımı için yaklaşık 175 Ma bir alt yaş sınırı sağlayarak, Jura yaşlı olduğunu. Bu şekilde elde edilen yeniden düzenlemesi, yalnızca görecelidir.
Paleomağnetik kutuplu verileri.
Örnekleme.
Paleomanyetik kutup veri kaya odaklı numune alarak elde edilir. Kaliteli direkleri birçok farklı kayaç türlerinden ele geçmiştir. Magmatik kayaçlarda, manyetik mineraller genellikle kaliteli direkleri sağlayarak, curie noktası üzerinden soğutulur var. Metamorfik kayaçlar, yeni manyetik mineralleri içerebilir ancak normalde nedeniyle genellikle yüksek manyetik anizotropi için kutupları elde etmek için kullanılmaz. Sedimanter kayaçlar genellikle kendi kalıtsal manyetizasyon, sedimantasyon ve sonraki diyajenez ve otijenik mineral büyüme ile ilgili ikincil mıknatıslanma sırasında edinilen birincil mıknatıslanma ile elde edilen çakıl ve mineral taneleri gibi manyetik bileşenleri karmaşık bir dizi var. Progresif demagnetization birincil manyetizasyon tanımlamak için bileşenler arasında ayrım yapmak için kullanılır. Birincil mıknatıslanma tarafından gösterilen direkleri kaya kuruldu anda manyetik kutbuna göreli konumlarını bir kaydını temsil etmektedir. Sağ yaş Uygun kayalar her yerde mevcut değildir, bu nedenle bulmacanın bazı parçaları çok serbest kalır.
Kaliteli manyetik kutuplar Boulder, Colorado ABD'de Dünya Veri Merkezi A erişilebilir "Küresel Paleomanyetik Veritabanı", eklenir; ve Trondheim Norveç Geological Survey adlı.
Görünen kutup dolaşırken yolları.
Tek bir alanda farklı yaşlardan itibaren Polonyalılar belirgin bir kutup dolaşırken (APW) yolunu oluşturmak için de kullanılabilir. Bitişik kabuk parçalardan yolları aynıysa, bu yolun kapsadığı dönemde aralarında göreceli hareket olmamıştır belirtmek için alınır. APW yolları Diverjans söz konusu alanlarda da katıldı oldu süreyi işaretleme farklılık noktasında geçmişte bağımsız hareket etmiş olduğunu gösterir.
Gözlenen paleomanyetik direkler seferde sadece yaklaşık enlem boylam göstermek ama hiçbir kısıtlama sağlar. Bu nedenle eski plaka rekonstrüksiyonları bunlarla ilişkili daha büyük belirsizlikler var. Paleomanyetik Euler rotasyonlar (dönme direkleri ve açıları) ve manto yapıları, ancak bu uzun zamandır meydan ipuçları sağlayabilir.
Hotspot izler.
Sabit noktaları oluşmuş olması yorumlanır volkanik adalar ve deniz dağı zincirlerinin varlığı Deniz dağlarına oluşum onun zamanında hotspot üzerinden geri taşınır, böylece giderek restore edilecek oturup hangi plaka verir. Bu yöntem Erken Kretase, hotspot faaliyeti için eski kanıt yaşına geri kullanılabilir. Yaklaşık 90 Ma önce hotspot gruplar arasında göreceli hareket kanıt olmasına rağmen bu yöntem, enlem ve boylam hem mutlak yeniden verir.
Döşeme kısıtlamalar.
Alt manto (levhalar) okyanusal levhalar subduct sonra, onlar bir yakın dikey şekilde batmaya varsayılır. Sismik dalga tomografi yardımı ile bu geri Permiyen ilk sipariş plaka rekonstrüksiyon sınırlamak için kullanılabilir.
Geçtiğimiz plaka yapılandırmaları için diğer kanıtlar.
Bazı plaka rekonstrüksiyonlar gibi tortul kaya türlerinin dağılımı, orojenik kuşakların ve özellikle fosil tarafından gösterilen hayvan illerin pozisyonu olarak, diğer jeolojik kanıtlar tarafından desteklenmektedir. Bunlar imar yarı-nicel yöntemler vardır.
Sedimanter kayaç tipleri.
Tortul kaya bazı türleri belli enlem kemerleri ile sınırlıdır. Evaporitleri genellikle tropik oluşan oysa örneğin Buzul mevduat genellikle yüksek enlemlerde sınırlıdır.
Faunal iller.
Kıtalar arasında Okyanuslar bitki ve hayvan göçü engelleri sağlar. Ayrılmış haline gelmiştir Alanları kendi fauna ve flora geliştirmek eğilimindedir. Bu durum, özellikle bitki ve toprak hayvanlar için olduğu ama onların planktonik larvalar daha küçük derin su alanlar üzerinde göç başardık anlamına rağmen, aynı zamanda trilobites ve brachiopodlar olarak sığ su denizel türlerin, için de geçerlidir. Bir çarpışma meydana gelmeden önce okyanuslar daraldıkça, faunalar kapatılması ve bunun zamanlaması için destekleyici kanıt sağlama, yine karışık olmaya başlar.
Orojenik kemerler.
Kıtalarda break up zaman böyle orojenik kuşakların gibi eski çizgisel jeolojik yapıların ortaya çıkan parçaları arasında bölünebilir. Bir rekonstrüksiyon etkili bir oluşum aynı yaştaki orojenik kemerleri yukarı katıldığında, bu yeniden yapılanma geçerliliği için daha fazla destek sağlar.
