Toprak biomantle
Toprak biomantle tarif ve çeşitli yollarla tanımlanabilir. En basit anlatımla, toprak biomantle organik zengin bioturbated en üst biyota ölür, çoğaltamaz, canlı humus içeren toprağın bir parçası, ve asimile hale olduğunu. biomantle böylece ağırlıklı olarak organik bir etkinlik, ürün ve Biyotürbasyon baskın bir süreçtir alandır toprağın üst bölgesidir. "Faunalturbation" (hayvan burrowings), "floralturbation" (kök büyümesi, ağaç uprootings) ve "fungiturbation" (misel, shiro büyümesi): Toprak Biyotürbasyon ağırlıklı üç alt oluşmaktadır. Tüm üç işlem toprak ve ufuklar oluşumuna diğer işlemler ile gelen, toprağın üst malzeme tabakasızlaştırma, karıştırma, ve çoğu zaman parçacık boyutu sıralama teşvik eder. Genel bir terimdir Biyotürbasyon bu üç karıştırma işlemleri için esas olarak atıfta bulunmakla birlikte, aksi belirtilmediği sürece, genel olarak (hayvan burrowings) faunalturbation için eşanlamlı olarak kullanılır.
Tek ve iki katlı biomantles, toprak stonelayers (taş çizgiler).
biomantle ayrıca humus ya da toprakların bir ufku ve mevcut olabilir altta yatan herhangi bir açık renkli (E) ufku içerir. İç kısımlarda ve tipik AEBC ufuklar ve profillerine sahip subtropikal topraklar için, biomantle normalde B ufkun üzerinde kısmıdır. Hayvanlar tarafından toprak parçacık biosorting bir stonelayer ufukta (SL) oluşmasına yol açmıştır çakıllı ebeveyn malzemeler ise, stonelayer (SL) taban biomantle temelini tanımlar. Bazal stonelayers ile Biomantles heterojen parçacık boyutları ile ana malzemelerde oluşturan iki katmanlı biomantles olan (para cezaları ve çakıl karışımları); Bu eksik stonelayers tek katmanlı homojen malzemelerde meydana biomantles (ya da kumlar, lös, ya da yaklaşık olarak muntazam boyutlu çakıllar) 'dir. İki katmanlı ise İç kısımlarda toprak profili ufuk gösterimler ve bazı subtropikal topraklar şunlardır: AE-SL ufuklar biomantle teşkil AE-SL-BC.
İç kısımlarda tipi Bt (arjillik) ufuklar sıklıkla (karıncalar, termitler, solucanlar, vb) yüzeye toprak büyük hacimli hareket, aktif ve derin bioturbators bir bolluk nedeniyle tropikal topraklarda eksik olduğundan, ufuk gösterimler şunlardır: M-SL M mineral toprak (genişletilmiş üst toprak) 'dir -W, SL stonelayer ve W yatan yıpranmış veya saprolit bölgesidir. Bu tropikal toprak şemasında M ufuk ana biomantle ve SL ufuk onun temelini oluşturur. Stonelayers olmasa bile en tropikal topraklar ve birçok İç kısımlarda topraklarda, birçok biomantles tabanını işgal eder. Nerede Mevcut genellikle toprak-su hareketleri ve depolama için yeraltı "Fransız drene" olarak işlev görür.
Biomantles ve hydropedology işlemleri.
Toprak biomantle Biyotürbasyon ana bölgesi olduğu için, her zaman geçiren ve düşük yoğunluklu taşımaktadır. Bu nedenle bir ortamda birkaç temel hydropedological rol oynar. Örneğin, yağmur suyu aşağıya doğru süzülmeye teşvik ve sık sık bol biochannels ve birbirine biopores aracılığıyla eriyen karların. biomantle bir kil zenginleştirilmiş Bt (arjillik) ufkun üzerinde oluşturulmuş ise, aynı zamanda downslope toprak-su (boydan, interflow) hareketleri teşvik ya da bir başka yoğun toprak altı ufkun üzerinde (örneğin, duripan, fragipan, vs.) ya da kaya - bütün hangi genellikle dik toprak su akışı akitardlar veya aquicludes olarak işlev. Bu gibi durumlarda stonelayer, mevcut olduğu takdirde, gerçek serbest su akışı için bir akiferdeki olarak işlev görebilir. Dolayısıyla toprak stonelayers yüzeylenmektir yamaçlarında Bt ufuklar üzerinde toprak su sızıntısını görmek için nadir değildir. Yeraltı suyu şarj bu biomantle ilgili işlemlerin herhangi boyunca oluşabilir. Toprak geçici kuraklık kıran yağışlar hemen sonra meydana dikey sızıntı veriyor kuraklık sırasında olduğu gibi, kayda değer kurur ve küçülür zaman Şarj, tabii ki, da oluşabilir.
Pedosphere, kritik bölge, biomantle ilişkiler.
pedosphere veya toprak, gezegen arayüzü Dünya'nın beş büyük küresel 'küre' etkileşim olduğunu. Bu atmosfer, biyosfer, hidrosfer, litosfer ve pedosphere vardır. "Kritik bölge", bir son kavramsal çerçeve, çoğu yüzeyi ve yüzeye yakın yaşam sürdürülmesi işlemleri faaliyet gösterdikleri Dünya'nın dış tabakayı kapsar. Pratikte ve teoride, kritik bölge esasen (çoğu biyotası canlı) kendi epidermal tabakasını kapsayan, üst kritik bölge veya pedosphere ile 'biomantle' fırsatlar ise pedosphere eşittir.
Biomantle kalınlığında enine farklılıklar.
En Biyotürbasyon nispeten sığ mevsimsel ve birçok bioturbators olmadan İç kısımlarda topraklarda, biomantle genellikle az 1-2 m kalınlığında, nispeten ince olduğunu. Ancak, nemli tropikal ve subtropikal erosionally istikrarlı bölgelerde toprağın hem büyük hacimler biotransfered nerede ve derin iz fosiller meydana gelir-ve Biyotürbasyon yıl boyunca ve daha omurgasız hayvanlar (termitler, karıncalar, solucanlar, vb) tarafından gerçekleştirilen, biomantle genellikle kalın, bazen 5-6 m veya daha kalın. Bu tür topraklarda saprolit üretimi ile bağlantılı olarak meydana yerlerde, biomantle yaygın olarak bir stonelayer tarafından tanımlanan bir baz ile, şekilli (unbioturbated) saprolitin Yukarıdaki bioturbated bölgesidir. Derin ve geniş hacimli bioturbators yaşamak en subtropikal ve tropikal bölgelerde ve Güney Afrika gibi bazı midlatitudes olarak, yapılandırılmış saprolitin yukarıdaki gibi kalın, iki katmanlı biomantles (stonelayers olanlar) çok yaygındır.
Tüm toprak biomantles.
Bazı çöl topraklarda, dik yamaçlarda orta birçok dağ topraklarda, çok yakın zamanda aşınmış kaya topraklarda, ve diğer çeşitli topraklarda, biomantle tüm toprak oluşturmaktadır. Yani, ne toprak, ne de hava ufuklar bölgeleri biomantle altında yatan. Böyle biomantles "tüm toprak biomantles" dir.
biomantles bir biofabric.
Başlangıçta tanımlandığı gibi, bir biomantle en az% 50 biofabric gösterirler. Bu kriter, genellikle elle lens veya daha yüksek büyütme (toprak ince kesitler) kapsamında gözlemlenen omurgasızlar (karıncalar, solucanlar, termitler) tarafından üretilen küçük, genellikle topaklaştırılır microbiofabric ve mesobiofabric belirtir. tarafından üretilen yani cloddy ve tıknaz yüzey yağma yığınları küçük-büyük burrowing omurgalıların (kemirgenler, porsuk, aardvarks, filler) ve ağaç yerlerinden etmekle tarafından - kriter ise, tartışmalı ve ilgisiz bazı biomantles üretilen megabiofabric durumunda olur .
Toprak biomantles ve arkeoloji.
Ayrı bir kaç tabakalı mağara siteleri-ve arkeolojik malzemeler çok hızlı o Biyotürbasyon tevdi ve sonuçtaki destratifications birikimi ile ayak uydurmak için başarısız bulundu bu nadir açık hava sitelerinden, dünyanın en prehistorik kültürel malzemeler toprak biomantle yaşamaktadır. Bu tür malzemeler, böylece özgün bağlamından dışarı teknik ve teorik karıştırılır ve vardır. Birçok kültürel malzemeler (satırları, et baltaları 'çekirdek-taş, Metates, Manos, havan, vs.) bu tür siteler en önemli bioturbators (küçük kemirgenler, karıncalar, termitler, solucanlar) ve yuva çapından daha büyük değişmez oldukları için aşağı yerleşmek ve Bir stonelayer oluştururlar ve böylece iki tabakalı biomantle parçası haline gelir. Daha küçük eser (gevreği, artıklar) genellikle üst biomantle boyunca homojenize edilir ve yaygın cep sincaplardan, mol, ve mol-fareler tarafından üretilenler gibi, son bioturbational yağma yığınlar içinde gözlenmiştir. Darwin ile başlayarak, solucan, birçok kıtada ve adalarda toprak biomantles ve insan eserler önemli bir bioturbator olarak kabul edilmiştir.
Eski toprak biomantles (Paleobiomantles).
Toprak biomantles ve topraklar, yaşam arazi yaşayan başladığı andan itibaren şekillendirme oylandı. Biraz resmi çalışma bu ilginç tema üzerine yapılmış olmasına rağmen, ilk önemli adımlar yapılıyor.
Dinamik denüdasyon, Biyotürbasyon ve toprak biomantle oluşumu.
biomantle Biyotürbasyon baskın süreç tüm diğer biyolojik ve daha geleneksel toprak süreçleri normal (örneğin, organik madde yapımları, eluviations-illuviations, ayrışma-biyokimyasal dönüşümler, rüzgar ve su iştiraki olmak, olduğu bir organik zengin yüzeye yakın tabakadır erozyonlar-depolanmaları, donma-çözülme, dilatasyonlarında-kasılmalar, shrink-şişme, ağırlık hareketleri, jeokimyasal-kapiller yüzey wickings ve yağışlar, vb.) ifadesi "dinamik denüdasyon" yaygın baskın Biyotürbasyon ve organik etkileri ile tüm bu süreçlerin toplamıdır.
toprak oluşumu bitkilerin rolü hem agronomik ve silviculturally, tartışmasız büyük ve iyi takdir ve gayet iyi jeomorfolog, zirai pedologists, toprak bilim adamları, çiftçiler, bahçıvanlar ve diğerleri tarafından anlaşılır. Ancak, toprak oluşumunda hayvanların rolü, ve toprak ve toprak ufuklar yaratmak ve çeşitli toprak peyzaj varlıklar (biomantles, Mima höyükleri, taş hatları, vs.) oluştururken, kötü yakın zamana kadar anladı.
Wilkinson ve Humphreys dair kanıt sunmak "Biyotürbasyon en aktif pedojenik süreç birçok topraklarda faaliyet gibi görünüyor." Işaretine kadar, muhtemelen yakın, çoklu yılda araştırma kuvvetle Biyotürbasyon çoğu toprakların üst kısmında baskın süreç önemli olduğunu gösterir iken istisnalar muhtemelen büzülme kabarma ve donma-çözülme süreçlerini vertisol ve cryosols olmanın, sırasıyla, baskın görünür.
Üç önemli Biyotürbasyon alt süreçler ve ilişkili parçacık comminutions.
Toprak iz fosiller üç üst toprak düzenini bozma ve çakışabilir alt süreçleri organize ve bu topluca "parçacık toz haline" olarak adlandırdığı parçacık sıyrıkları ve boyut indirimleri, teşvik oluşur. Üç Biyotürbasyon alt süreçler "biomixing", "biotransfers" ve "biosorting" dir.
"Biomixing" tipik olarak sığ, yüzeye neden olduğu toprak iz fosiller tür anlamına gelir, ve ara-Burrowing gibi kemirgenler, (cep sincaplardan, tuco-Tucos, mol-sıçan), böcekçiller (mol), Mustelids (porsuk) , Köpekgiller (kurtlar, çakallar, tilkiler), keseliler (keseli mol, wombats), aardvarks, armadillo, domuz ve diğer benzer organizmalar. Hayvan iz fosiller hakim olmasına rağmen, ağaç sökülmesi hala önemli bir süreçtir.
"Biotransfers" yüzeye, biomantle içinde ya da düşük seviyelerden birini, hayvanlar, omurgalıların veya omurgasız toprağın transferleriyle ilgilidir. Biotransfers bir Burrowing hayvan tarafından gerçekleştirilebilir, ancak terim, karıncalar, termitler ve solucan gibi konveyör bant hayvanlar olarak adlandırılan derin Burrowing en uygulanabilir. Termitler, örneğin, yüzey höyükler (termitaria) oluşturmak için toprağı nemli toplamak için yıpranmış ve ayrışmamış ana malzeme içine aşağı birçok metre yuva olabilir. Karıncalar, özellikle de yaprak kesici karıncalar, ayrıca sayısız amaçlı yeraltı odaları kazıcı sürecinde yüzeyine toprağın büyük miktarlarda biotransfer olabilir. Toprak ve sediment muazzam miktarlarda yıllık bu süreçte tropikal-subtropikal manzara üzerine biotransferred edilir, ve hatta bazı İç kısımlarda manzara üzerine (örneğin, Texas, Louisiana), istikrarlı üzerinde özellikle kalın biomantles sonuçlanan (düşük eğim) uygulanabilir.
"Biosorting" iki-tabakalı biomantle sonuçlanır biomantle tabanında, bir stonelayer (SL), ufuk oluşumuna yol açar, çakıllı (karışık partikül) topraklarda, tipik olarak, parçacık sıralama anlamına gelir. hayvanlar yuva ve tek toprak onların yuva çapları taşınır daha küçük parçacıklar olarak süreci başlar; Daha küçük parçacıklar onlardan aşağıdan yukarıya taşınır gibi büyük partiküllerin aşağı yerleşmek. stonelayer (SL) bioturbators sayısı ve yoğunluğu ve Burrowing tarzında kabaca orantılıdır oranlarda oluşturur. Topraklar çakıl içeriyorsa konveyör bant toprak omurgasızlar (karıncalar, termitler, solucanlar, vb) çoğu, tropik subtropikal ve bazı İç kısımlarda topraklar ve dolayısıyla sık sık üreten, derin, iki katlı biomantles birincil biosorters olan birçok yapın. Öte yandan Küçük fossorial omurgalılar (cep gophers, benler, tuco Tucos, vb), baskın birçok İç kısımlarda topraklarda biosorters, özellikle çöller, prairies ve stepler olma eğilimindedirler. Daha nemli bölgelerde, kuzeydoğu ABD ve Avrupa gibi W., konveyör bant karıncalar ve solucanlar muhtemelen baskın ya da ko-dominant bulunmaktadır.
