Hallstein Doktrini
Walter Hallstein adını Hallstein Doktrini, genellikle Federal Cumhuriyeti herhangi bir devletle diplomatik ilişkiler kurmak ya da sürdürmek olmaz reçete sundu gibi 1955 sonrası Almanya Federal Cumhuriyeti (Batı Almanya) dış politikasında önemli bir doktrin oldu Alman Demokratik Cumhuriyeti (Alman Demokratik Cumhuriyeti, Doğu Almanya) tanıdı. Aslında daha nüanslı oldu.
Orada "doktrini" hiçbir kamu görevlisi bir metin, ama ana mimar Wilhelm Grewe tarafından bir radyo röportajında ​​kamuya açıklanmıştır. Adenauer ayrıca 22 Eylül 1955 tarihinde Alman parlamentosunda yaptığı açıklamada politikanın ana hatlarını açıkladı.
Sovyet hariç - Üçüncü ülkeler "Demokratik Alman Cumhuriyeti" (Doğu Almanya) tanımak veya onunla diplomatik ilişkiler sürdürmek olsaydı, Federal Alman hükümeti düşmanca hareket ("acte peu amical") olarak kabul anlamına geliyordu Birlik, Almanya'nın sorumlu dört Güçler biri olarak. Böyle bir düşmanca eyleme tepki genellikle bu poliçe kapsamında otomatik bir yanıt olarak ifade değil de, diplomatik ilişkileri kopan anlaşılmalıdır, ve aslında ultima oranını kalmıştır.
Onu korumak için zor oldu ve federal hükümet Alman Demokratik Cumhuriyeti yönelik siyaseti değişti doktrinin önemli yönleri 1970 yılından sonra terk edildi.
Tarihsel arka plan.
Almanya'nın Partition.
Dünya Savaşı'nda Almanya'nın yenilgisinden sonra, Oder-Neisse hattının bölge doğu Sovyet ya da Polonyalı idaresi altında idi ve ilhak edilmiş "de facto" vardı. topraklarının geri kalanı eski başkenti, Berlin, Müttefikler tarafından kontrol dört işgal bölgesine ayrıldı, benzer dört sektöre bölünmüştür edilir.
Fransa, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından kontrol edilen batı bölgeleri ("Bundesrepublik Deutschland") "Federal Almanya Cumhuriyeti" oluşturmak için, Mayıs 1949, birleştirildi; Ekim 1949 yılında, Sovyet Bölge "Alman Demokratik Cumhuriyeti" ("Deutsche Demokratische Republik", ya da DDR) oldu. Onlar "Batı Almanya" ve "Doğu Almanya" olarak biliniyordu. Ancak, 1954 öncesinde, Müttefikler hala resmen kendi egemenliğini kazanmış olan Almanya ve Doğu Almanya ne de Batı Almanya bütün sorumluluğunu korudu.
1949 yılında yürürlüğe giren Federal Almanya Cumhuriyeti Temel Kanunu, Batı Almanya ve Doğu Almanya olmak üzere tüm Almanya için bir anayasa olarak yazılmıştır. Bir gol ve bir gereği olarak Alman yeniden birleşmesi konan ve Alman halkının tamamının adına ilan edildi.
Doğu Almanya'nın Sovyet tanınması.
23 Mart 1954 tarihinde, Sovyetler Birliği Alman Demokratik Cumhuriyeti ile diplomatik ilişkiler kuracağını açıkladı. Bu Alman Demokratik Cumhuriyeti (Doğu Almanya) ayrı bir devlet olarak meşruiyet derecesi veren olarak görüldü. Bonn Batı Alman hükümeti Federal Almanya Cumhuriyeti Alman "Reich" meşru varisi olduğunu iddia ederek, bu reddetti.
Alman egemenliği.
5 Mayıs 1955 tarihinde Paris Anlaşmalarının onaylandıktan sonra, büyük ölçüde restore Genel Antlaşması ("Deutschlandvertrag"), (Batı) Alman egemenliği, yürürlüğe girdi.
Özel görev.
Almanya Federal Cumhuriyeti hükümeti bütün Alman halkı adına konuşmaya iddia; Bu bildirimler bir dizi yeniden tekrarlanır edildi. 18 Eylül 1951 New York Bildirgesi'nde, batılı işgalci güçler "uluslararası ilişkilerde Alman milleti için konuşmak hakkı nedenle özgürce sadece Alman hükümet olarak Federal Almanya Cumhuriyeti hükümetini kabul ve meşru oluşturdu ve" onlar beyan etmişti .
Federal Almanya Cumhuriyeti Demokratik Alman Cumhuriyeti'ni tanımıyor ve Alman Demokratik Cumhuriyeti ne de Doğu Avrupa'nın diğer komünist devletler ne ile diplomatik ilişkilerini sürdürmüş vermedi.
"Doktrini" nin kökeni.
1955 yılında, Konrad Adenauer Federal Almanya Cumhuriyeti ve Sovyetler Birliği arasında diplomatik ilişkiler tesis olacağını anlaşma varıldı Moskova, ziyaret etti. Bu Sovyetler Birliği'nin de Alman Demokratik ile diplomatik ilişkilerini sürdürmüş, çünkü ancak-Cumhuriyet-diğer devletlerin hem diplomatik ilişkileri sürdürmek gerektiğini ısrarla özel görev politikası, görünüşte tutarsız Federal Almanya Cumhuriyeti'nin çıkarına açıkça oldu Alman "devletler". Kamuya politikasını tanımlamak ve Federal Cumhuriyet herhangi diğer devletler Federal Almanya Cumhuriyeti ve Alman ("sözde") Demokratik Cumhuriyeti hem diplomatik ilişkileri sürdürmek kabul etmeyeceğini mesajı güçlendirmek için ihtiyaç duyulmaktadır oldu.
Walter Hallstein ve Wilhelm Grewe Moskova Adenauer eşlik heyet üyeleri idi. Geri politikanın unsurları daha önce Dışişleri Bakanlığı tarafından geliştirilen ve uygulanan sanki politikasının önemli unsurları aşağı atıldı Moskova'dan uçuş oldu. Hallstein çünkü işgalci güç olarak Sovyetler Birliği'nin ayrıcalıklı statüsünün bir "tekil bir eylem" olarak Doğu Almanya'nın ikincinin tanınması rağmen Sovyetler Birliği ile diplomatik ilişkilerin kurulmasından anılacaktır.
Adenauer Alman Demokratik Cumhuriyeti ile diplomatik ilişkiler kurulması düşmanca bir tutum olarak kabul olacağını, diğer devletlerin uyarı, 22 Eylül 1955 tarihinde Meclis'e bir hükümet açıklamada 16 Eylül 1955 ve yine bir basın toplantısıyla politika konuştuk. Aralık 1955 tarihinde 8, bütün büyük Alman elçiliklerinin başkanları toplantı ve Dışişleri Bakanlığı liderlik oldu. Alman Demokratik Cumhuriyeti dışı tanınması politika gündeminde önemli noktalarından biri oldu. Dışişleri Bakanı Brentano, Hallstein ve Grewe tarafından konuşmalarının metni sonradan dünya çapında elçilikler dağıtıldı.
Yazarlık ve isim.
Hallstein Doktrin Walter Hallstein sonra seçildi, büyük ölçüde tasarlanmış ve Alman Dışişleri Bakanlığı, Wilhelm Grewe siyasi bölüm başkanı tarafından uygulanan olsa Alman Dışişleri Ofisinde ardından "devlet sekreteri" (üst memur).
Zaman Hallstein Doktrini doğdu (ya da en azından adlandırılır) Batı Almanya ölçüde dış politikası için 1955-önce bu siyasi sorumluluğu kendi egemenliğini kazanmış sonra, Heinrich von Brentano, dışişleri bakanı, son zamanlarda yaratılmış olan bir konu vardı şansölye Konrad Adenauer tarafından tutulan. Brentano ayrıca politika veya Brentano Doktrini olarak bunun bir varyasyonu atıfta olduğu bilinmektedir.
Bir süre sonra 1958 yılında, gazetecilerin politikası "Hallstein-Grewe Doktrini" adlı ve bu daha sonra "Hallstein Doktrini" kısaltılmış oldu. Kendisi politika genel hatlarıyla tasarladı, ama esas olarak bir dizi seçenek olarak, kararların dışişleri bakanı, Brentano ve şansölye, Adenauer tarafından yapılıyor yazıyor Grewe; her durumda, isim Hallstein doktrini bir ismin yanlış olabilir.
İçerik ve gerekçe.
Hallstein Doktrin Almanya ("Alleinvertretungsanspruch") tamamını temsil Federal Cumhuriyeti'nin iddia seçkin görev dan izledi.
Federal Alman hükümeti, üçüncü ülkeler "Demokratik Alman Cumhuriyeti" (Doğu Almanya) tanımak veya diplomatik ilişkilerin onunla birlikte-Sovyet dışında korumak olsaydı bir düşmanca hareket ("acte peu amical") olarak kabul edeceğini belirtilen Birlik, Almanya'nın sorumlu dört Güçler biri olarak. Böyle bir düşmanca eyleme tepki genellikle diplomatik ilişkilerin koparılması anlamına anlaşıldı, ama "ultima oranı" olarak kaldı ama bu poliçe kapsamında otomatik bir yanıt olarak ifade "değil" oldu.
Hangi yaptırımlar tetikleyecek resmi olarak tanınması ve tam diplomatik ilişkilerin kısa eylemleri ve bu yaptırımlar, kasten belirsiz-tutuldu ne olacağını en az halka-in sınırlarını test yabancı hükümetleri önlemek amacıyla. Grewe özel olarak uyardı esneklik gerekli olduğunu ve Doğu Almanya'nın devlet benzeri bir varlık yoktu iddia etmek mümkün değildi ve politikası çerçevesinde tolere edeceği faaliyetler ne tür diplomatik hizmet rehberlik verdi.
Ne tam diplomatik ilişkiler ne benzer bir tanıma (exequatur) ile konsolosluk ilişkileri tolere olacaktır. Aynı antlaşma tanıma anlamına gelmediğini belirterek, özel şartlarla içermiyordu antlaşmalar uygulanır. Ancak, vb devlet dışı ticaret gösterimleri de dahil olmak üzere, normal ticari faaliyetler, tolere edilebilir olacaktır. Yoruma açık önemli bir gri alan da oldu. Grewe biraz ihtiyatlı iken, dışişleri bakanı, Brentano, yapılan açık olduğunu - ne olursa olsun ekonomik sonuçlarından - Federal Cumhuriyet hemen Demokratik Alman Cumhuriyeti "de jure" kabul ya da "gerçekliği tanınan herhangi bir devletle diplomatik ilişkileri koparmak istiyorum İki Alman devletlerinin ".
Yasal Dayanak.
Sovyetler Birliği'nin kontrolü altında olduğundan bir hukuk uzmanı, o, Sovyet beyanı nihayet üç batılı bölgelerden Sovyet Bölgesi'ni ayrılmış olan (Alman Demokratik Cumhuriyeti ile diplomatik ilişkiler başlatılması), ama bu yola bir hukuki mütalaa üretti ayrı devlet hükümeti vardı ve bu nedenle devlet asgari gereksinimlerini karşılamak vermedi. hukuki görüş Almanya'yı temsil etmek özel bir görev sahip olarak Almanya Federal Cumhuriyeti ile diplomatik ilişkiler kurmuş ve savaş durumunun sona ilan etmişti Herhangi bir devlet dolaylı Federal Cumhuriyeti'nin tanınmış olduğunu iddia etti.
Batılı müttefikler, 1955 Genel Antlaşması dahil olmak üzere çeşitli anlaşmalar,, Almanya'da sadece Federal Cumhuriyet tanımayı kabul etmişti.
Batılı işgal güçleri (Fransa, İngiltere, ve ABD) önceden mevcut Alman devletinin varlığını devam kabul; ve 18 New York Bildirgesi Eylül 1950 belirtti onlar
"Özgürce ve meşru oluşturdu ve bu nedenle uluslararası ilişkilerde Alman milleti için konuşmak hakkı sadece Alman hükümet olarak Federal Almanya Cumhuriyeti hükümetini kabul". Aynı anda üretilen yayınlanmamış "yorumsal dakika" formül "tüm Almanya'nın" de jure "hükümet olarak Federal Cumhuriyeti Hükümeti'nin tanınması teşkil etmediği açıklık getirmektedir.
politikasının yasal gerekçe yükümlülüğü (Alman yeniden birleşmesi için çaba ve bu nedenle önlemek veya Doğu Almanya tanınması ve Almanya böylece bölünmesini önlemek için, anayasa ve Genel Antlaşmasına dayalı olduğunu oldu.
Siyasi tartışmalar vardı: Almanya'nın bölünmesi tanınmasının ima kabul; dışı tanıma statükonun reddedilmesini demekti; dışı tanıma komünist rejimi reddeden Doğu Almanya'nın nüfusu manevi destek verdi; dışı tanıma Alman Demokratik Cumhuriyeti ve Sovyetler Birliği'nin uluslararası konumunu zayıflattı ve Almanya Federal Cumhuriyeti ayakta arttı; diğer tarafı siyasi intihar olması beklenemez çünkü Alman Demokratik Cumhuriyeti bu tanıma birleşmesi yol olmaz.
Alman Demokratik Cumhuriyeti ("Doğu Almanya") reaksiyonu.
BM katılımı ile serbest seçimler kabul etmemeyi istekli olsa Başlangıçta, Alman Demokratik Cumhuriyeti, yeniden birleşmesi için bastırdı. Yaklaşık 1955 yılından itibaren, bir "iki devlet" çözümü tercih ve güçlü Almanya'nın tamamını temsil Federal Cumhuriyeti'nin iddiasına itiraz; ancak böyle bir iddiaları kendileri yaptı. 1960'larda, Berlin Duvarı'nın inşası sonra, Walter Ulbricht, Doğu Alman lider giderek Almanya'nın tamamını temsil etmeye iddia etti.
Alman Demokratik Cumhuriyeti başka bir ülkede temsil çeşit açtı zaman, onlar Alman Demokratik Cumhuriyeti'nde benzer bir temsilcilik açmak için o ülkeyi ikna etmeye çalıştı. Bu amaçla mali teşvik sağlamak için istekli olmasına rağmen, onların başarı sınırlı oldu.
Diplomatik ilişkileri geliştirmenin ilk aşaması için, Alman Demokratik Cumhuriyeti sık sık ülkedeki yerel komünist partinin yardım kullanılan ve Doğu Alman gazeteciler de hizmete içine preslenmiş edildi. Bir sonraki aşama, bir ticaret anlaşması kurmak oldu. Federal Almanya Cumhuriyeti ticari ilişkilerin itiraz etmedi, çünkü bu onu açık diplomatik tanıma dahil etmedi sağlayan, özellikle sorunlu değildi. Yani dış ticaret bakanı Heinrich Rau bakanı dahil olmak ilk biriydi. Kurulan ticari ilişkilerin olması, bir sonraki aşama Ticaret Odası kalıcı ofisleri kurmak oldu. Bu da genellikle Federal Almanya Cumhuriyeti çok az direnç ile bir araya geldi, ilgili kuruluşlar resmen devlet organları değillerdi sağladı. Bir sonraki aşama ticaret temsillerini kurmak oldu. Bunlar genellikle sürece bu tür normal diplomatik saklıdır resmi olaylara resmi bayrak veya flama veya davet uçan diplomatik ayrıcalıklar hiçbir görünür belirtiler vardı gibi, Federal Almanya Cumhuriyeti tarafından iyi tolere edilmiştir. Almanya Demokratik Cumhuriyeti giderek konsolosluk amaçlı İkinci el ve "ticari misyonları" onları çağıran ve subaylar için diplomatik başlıklar kullanılarak diplomatik bunları "upgrade" çalıştı. Bu Almanya Federal Cumhuriyeti adına direnç ile bir araya geldi. Demokratik Almanya Cumhuriyeti için amaçlayan bu son aşama konsolosluk generali kurmak oldu. Bu genellikle bir Tenfiz, consul'in hak ve ayrıcalıklarını garanti eden bir belge düzenleyen içeriyordu. Bu resmi diplomatik tanınma eşdeğer olarak Almanya Federal Cumhuriyeti tarafından kabul edildi ve bazı form yaptırımlarla karşılanması beklenebilir. Mısır gibi ülkeler, bir Tenfiz veren ancak Alman Demokratik Cumhuriyeti tanınması anlamına gelmediğini ileri bir not ekleyerek her iki tarafında altüst önlemek için çalıştı.
Sağ 1969 kadar, ancak, Alman Demokratik Cumhuriyeti tam diplomatik temsilini elde etmek mümkün değildi - iki olası istisna:
Hallstein Doktrini Tarihi.
doktrin 1957 yılında Yugoslavya'ya, iki kez uygulanır ve her ikisi de ilk vardı GDR tanınan 1963 yılında Küba'ya edildi.
1958 yılında Gine yeni kurulmuş cumhuriyet Federal Alman büyükelçi ve GDR ticaret misyonu kabul etti. 1960 yılında ülke GDR bir elçi gönderdi, Federal Cumhuriyet, kendi çekildi. Gine sonra GDR bir elçi gönderdi asla ettiğini açıkladı.
Doktrin Sorunları.
doktrin önemli Batı veya Üçüncü Dünya ülkelerinin en azından GDR, izole uzun süre başarılı görünüyordu. Ama aynı zamanda federal hükümetin siyasetini sınırlı ve 1960'larda daha ve daha zor korumak için oldu.
Bazı durumlarda, doktrin değil, uygulanan aslında oldu. 1957 yılında, GDR tüm Arap dünyası ile temas kurmak için Kahire'de bir ofis açıldığında, Federal Cumhuriyet Mısır'dan büyükelçisini çekme vermedi. 1965 yılında Federal Cumhuriyeti İsrail ile diplomatik ilişkiler kuruldu Dahası, pek çok Arap devletleri Federal Cumhuriyeti ile onların durdurdu ama GDR tanımadı. GDR Altı Gün Savaşı'nda Arap devletlerini desteklenen çünkü bu sonuçta 1967 sonra oldu. Bu GDR tanınan rağmen doktrini de, 1969 yılında Kamboçya uygulanmadı.
Federal Cumhuriyet komünist devletler GDR tanımak zorunda aslında olmuştu ve bunun için cezalandırılması gerektiğini oldu 1967 yılında Romanya ile diplomatik ilişkiler kurulmuş ve 1968 Hükümetin argümanı Yugoslavya olanlar yeniden.
Kaldırılması.
1969 yılında Willy Brandt sosyal demokrat / liberal hükümet başkanı olarak Alman Şansölyesi oldu. Yeni hükümet böyle bir barış ve özgürlük içinde Almanya'nın birleşmesi gibi temel siyasi hedefleri korunur, ama bu hedeflere ulaşmak için bir yol değiştirdi. Brandt'ın "Yeni ostpolitik" Alman Demokratik Cumhuriyeti'nde Almanların durumu iyileştirmek amacıyla Alman Demokratik Cumhuriyeti hükümeti ile müzakere politikası olduğunu ve Almanya'nın bir parçası diğerine destek ziyaretleri dahil. Bunun bir parçası olarak, Federal Cumhuriyet "de facto" hem Alman devletleri ilişkileri sadece özel bir tür olabilir, birbirlerine "yabancı" olamayacağı vurgulanarak, Demokratik Alman Cumhuriyeti tanıdı. Hallstein doktrini demode oldu.
Benzer durumlar.
Diplomasi başka bir devletin tanınmaması ve aynı şeyi yapmaya üçüncü devletlerin cesaret kırıcı olarak, eski bir enstrümandır. Komünist Sovyetler Birliği ve Çin Halk Cumhuriyeti'nin Teşkiline sonra ilk yıllarda, Amerika Birleşik Devletleri onlarla diplomatik temas reddetti.
Vietnam Savaşı sırasında Çin Halk Cumhuriyeti ve Çin Halk Cumhuriyeti ve Vietnam'da durumdan izlediği (One-Çin politikası) (ve hala) Benzer münhasır yetki politikaları biraz benzer oldu.
