Tropikal yağmur ormanı
Bir tropik yağmur ormanları 28 derece kuzey ya da güney (Yengeç Dönencesi'nin ve Oğlak Dönencesi arasında ekvatoral bölgede) ekvatorun enlemlerde içinde kabaca oluşan bir ekosistem türüdür. Bu ekosistem yüksek ortalama sıcaklık ve yağış önemli miktarda karşılaşır. Rainforests Asya, Avustralya, Afrika, Güney Amerika, Orta Amerika, Meksika ve Pasifik, Karayipler ve Hint Okyanusu adalarında birçok bulunabilir. Dünya Doğal Hayatı Koruma Fonu biyom sınıflandırma içinde, tropik yağmur ormanları tropikal ıslak orman (veya tropikal nemli geniş yapraklı orman) bir tür olduğu düşünülmektedir ve aynı zamanda "alçak ekvator dökmeyen yağmur ormanı" olarak ifade edilebilir.
Genel Bakış.
Sıcak ve nemli: Tropikal yağmur ormanları, iki kelime ile karakterize edilebilir. Ortalama aylık sıcaklıklar yılın tüm aylarında aşıyor. Ortalama yıllık yağış daha az ve genellikle arasında yatıyor olsa aşabilir. Yağış Bu yüksek düzey nedeniyle sıklıkla çözünür besinlerin kötü topraklarda sonuçlanır.
Tropik yağmur ormanları biyolojik çeşitliliğin yüksek düzeyde sergiler. Tüm biyotik türlerin yaklaşık% 40 75% yağmur ormanlarında yerli bulunmaktadır. Rainforests gezegende yaşayan tüm hayvan ve bitki türlerinin yarısı ev sahipliği yapıyor. Tüm çiçekli bitkilerin üçte ikisi yağmur ormanları bulunabilir. Rainforest tek bir hektar 313 türün 807 ağaç ve daha yüksek bitkiler 1500 türe kadar böcek 42.000 farklı türler içerebilir. Doğal ilaçlar biri üzerinde dörtte içlerinde keşfedildi çünkü tropik yağmur ormanları, "Dünyanın en büyük eczane" olarak adlandırılan oylandı. Yine de yağmur ormanlarında keşfedilmemiş bitkiler, böcekler ve mikroorganizmalar türlerinin milyonlarca olması olasıdır.
Tropik yağmur ormanları insan aktivitesinin bir sonucu olarak global nedeniyle büyük ölçekli parçalanma en tehdit ekosistemleri arasında yer almaktadır. Böyle volkanizma ve iklim değişikliği gibi jeolojik süreçlerin yol açtığı Habitat parçalanması geçmişte meydana gelen ve türleşme önemli sürücüleri olarak tespit edilmiştir. Ancak, hızlı insan odaklı yaşam imha türlerin yok olma başlıca nedenlerinden biri olduğu tahmin edilmektedir. Tropikal yağmur ormanları, 20. yüzyıl boyunca ağır günlüğü ve tarımsal boşluk maruz kalmış ve dünya çapında yağmur ormanları ile kaplı alan hızla küçülüyor.
Tarihi.
Tropik yağmur ormanları milyonlarca yıl yüzlerce yeryüzünde yaşamış. Çoğu tropik yağmur ormanları günümüzde Gondwana Mesozoik dönemin kıtada parçaları vardır. kara ayrılması sırasında kurak iklim sürüngenlerin çeşitlendirilmesi mahmuzlu aynı zamanda amfibi çeşitlilik büyük bir kayıp sonuçlandı. Avustralya'da küçük aykırı olan, tropik Amerika, Afrika, Güneydoğu Asya, Madagaskar ve Yeni Gine: bölünme, dünyanın beş büyük bölgelerinde bulunan tropikal yağmur ormanları bıraktı. Ancak, yağmur ormanlarının kökeni özelliklerini nedeniyle tamamlanmamış fosil kayıtlarında belirsiz kalır.
Tropikal yağmur ormanları türleri.
Ormanın çeşitli türleri genel tropikal yağmur ormanları biyom içermektedir:
Orman yapısı.
Rainforests gölgelik Her katman toprak üstünden dikey desen halinde düzenlenmiş bitki örtüsü ile farklı katmanlarının veya katmanlara ayrılır belirli katmanlarda yaşam için uyarlanmış farklı bitki ve hayvanları içeren benzersiz bir biyotik topluluktur. Diğerleri de ılıman yağmur ormanları bulunur ise sadece acil tabakası, tropikal yağmur ormanlarında özgüdür.
Orman kat.
Orman zemin, en alt tabaka, güneş ışığı sadece% 2 alır. Düşük ışık adapte Sadece bitkiler bu bölgede büyüyebilir. Dışarıda yoğun undergrowth bulunan kıyıları, bataklıklar ve açıklık, gelen, orman zemini nedeniyle düşük güneş ışığı penetrasyon bitki örtüsünün nispeten açıktır. Batı ova goril gibi toynaklı okapi gibi ("Okapia johnstoni"), tapir ("Tapirus" sp.), Sumatra gergedanı ("Dicerorhinus sumatrensis"), ve maymunlar: Bu daha açık kalitesi, kolay büyük hayvanların hareketini gibi izin ("Gorilla gorilla") yanı sıra, sürüngenler, amfibiler ve böcekler birçok türü. Orman zemini de sıcak, nemli koşullar hızlı çürüme teşvik, çünkü hızla kaybolur çürüyen bitki ve hayvan madde içerir. Burada büyüyen mantarların çoğu formları hayvan ve bitki atıklarını çürüme yardımcı olur.
Understory katmanı.
understory tabaka gölgelik ve orman zemin arasında yer almaktadır. understory kuşlar, küçük memeliler, böcekler, sürüngenler ve yırtıcı bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Örnekler leopar ("Panthera pardus"), zehir dart kurbağaları ("Dendrobates" sp.), Halka kuyruklu Koati ("Nasua Nasua"), boa yılanı ("Boa yılanı") ve Coleoptera birçok türü bulunmaktadır. Bu katmanda bitki örtüsü genel olarak güneş ışığını yakalamak için ağaçlara tırmanmaya gölge toleranslı çalılar, otlar, küçük ağaçlar ve büyük odunsu üzüm oluşur. Güneş ışığı sadece yaklaşık% 5'i gerçek understory bitkiler nadiren 3 m (10 feet) büyümeye neden understory gelmesi gölgelik ihlal. Bu düşük ışık seviyelerinde bir adaptasyon olarak, understory bitkiler genellikle daha büyük yaprakları gelişmiştir. Gölgelik seviyesine büyüyecek Birçok fideler understory vardır.
Gölgelik tabaka.
Gölgelik kalan iki katman üzerinde bir çatı oluşturma orman primer bir tabakadır. Bu büyük ağaçların çoğunluğu, yüksekliği genellikle 30-45 m içerir. Uzun boylu, geniş yapraklı dökmeyen ağaçlar baskın bitkilerdir. genellikle orkideler, bromeliads, yosun ve likenler dahil epiphytes, zengin bir bitki örtüsü desteklediği biyoçeşitliliğin en yoğun bölgeleri, orman gölgelik bulunur. Bu Epifitik bitkiler gövdeleri ve dalları eklemek ve destekleyici bitkiler üzerinde toplayan yağmur ve enkaz su ve mineralleri edinin. fauna acil tabakasında bulunan benzer, ancak daha çeşitlidir. Tropikal gölgelik toplam eklembacaklı tür zenginliği 20 milyon kadar yüksek olabileceğini ileri sürülmektedir. Bu katmanı alıştırmak Diğer türler gibi sarı-casqued wattled guguk ("Ceratogymna Elata"), yakalı Sunbird ("Anthreptes collaris") gibi birçok kuş türünü, Afrika gri papağan ("Psitacus Erithacus"), salma gagalı toucan ("Ramphastos dahil sulfuratus "), kızıl Amerika papağanı (" Ara macao ") yanı sıra örümcek maymun (gibi diğer hayvanlar" ateles "sp.), Afrika dev swallowtail (" Papilio antimachus bradypus tridactylus ")"), tembellik (üç parmaklı " kinkajou ("Potos flavus"), ve tamandua ("Tamandua tetradactyla").
Acil tabaka.
vesilesiyle birkaç tür 70-80 m boyunda büyümek rağmen acil tabakası, genel gölgelik üstünde büyümeye emergents denilen çok büyük ağaçlar,, 45-55 m ulaşan yükseklikleri az sayıda içerir. Emergents bazı örnekleri şunlardır: "Balizia elegans", "Dipteryx panamensis", "Hieronyma alchorneoides", "Hymenolobium mesoamericanum", "Lecythis Ampla" ve "Terminalia oblonga". Bu ağaçlar, bazı bölgelerde gölgelik üstünde meydana gelen sıcak hava ve güçlü rüzgarlar dayanabilmesi gerekiyor. Birkaç benzersiz fauna türleri gibi taçlı kartal ("Stephanoaetus coronatus"), kral colobus ("Colobus polykomos") ve büyük uçan tilki ("pteropus vampyrus") olarak bu katmanı yaşamaktadır.
Ancak, tabakalaşma her zaman açık değildir. Rainforests dinamik ve birçok değişiklikler ormanın yapısını etkiler. Örneğin acil veya gölgelik ağaçlar çöküşü, boşluklar oluşturur neden olur. Orman gölgelik Açılışlar yaygın yağmur ağaçların kurulması ve büyümesi için önemli olarak kabul edilmektedir. Bu La Selva Biological İstasyonu'nda ağaç türlerinin belki% 75, Kosta Rika tohum çimlenmesi için ya da örneğin fidan boyutunun ötesinde büyüme için gölgelik açılış bağımlı olduğu tahmin edilmektedir.
Ekoloji.
İklim.
Sıcaklık, yağış ve kuru mevsim yoğunluğu tropikal yağmur ormanları karbondioksit konsantrasyonları, güneş radyasyonu vardır etkileyen diğer parametreler ve azot: Çoğu tropik yağmur ormanları, bu nedenle bir ekvatoral üç büyük iklim parametreleri ile karakterize iklimi ne denir sahip etrafında ve ekvatora yakın bulunan fırsat. Genel olarak, iklim desenleri sıcak sıcaklıklar ve yüksek yıllık yağış oluşur. Ancak, yıl boyunca yağış değişiklikleri bolluğu belirgin ıslak ve kuru mevsim yaratır. Rainforests ekolojistler yapısında bu kadar benzer bu ormanlarda farklılıkları tanımlamak için izin verdi, her yıl alınan yağış miktarı, sınıflandırılır. Tropikal ekosistemlerin Holdridge sınıflandırmasına göre, gerçek tropik yağmur ormanları 800 cm ve 24 santigrat derece daha yüksek yıllık sıcaklık daha bir yıllık yağış daha var. Ancak, çoğu ova tropikal yağmur ormanları yağış açısından farklılık tropikal nemli veya ıslak ormanlar, olarak sınıflandırılabilir. Tropik yağmur ormanlarının ecology- dinamikleri, kompozisyon ve yağış iklim özellikle değişiklikler değişikliklere duyarlı fonksiyonel vardır. Bu ormanların iklim Ekvator civarında Bölgesi ekvatora yakın bulunan ve kuzey ve güney yarımküredeki gelen ticaret rüzgarları yakınsama tarafından oluşturulan denilen bulutlar bir grup tarafından kontrol edilir. Grubun pozisyon kuzey kış kuzey kuzey yaz ve güney hareketli, ve sonuçta tropik ıslak ve kuru mevsim kontrol mevsimsel değişir.
Bu bölgeler atmosfere sera gazlarının antropojenik girdiler kaynaklanan sıcaklık küresel artış ile çakışmaktadır on yılda 0.26 santigrat derece ortalama hızında güçlü ısınma yaşadım. Çalışmalar ayrıca yağış düşmüştür bulduk ve Amazonia yağış veya kuru sezonunda önemli bir model değişikliği var ise tropikal Asya kurak mevsim yoğunluğunda bir artış yaşanmıştır. Ayrıca, El Nino-Güney Salınımı olayları sıcaklık ve yağış yıllar arası iklim değişkenliği sürücü ve kuraklık sonucu ve kuru mevsim şiddetini artırdı. Antropojenik ısınma arttıkça ENSO yoğunluğu ve sıklığı strese duyarlı ve ağaçlar ve bitkiler artan mortalite tropikal yağmur ormanları bölgeleri render artacaktır.
Topraklar.
Toprak türleri.
Toprak tipleri tropik bölgelerde son derece değişken ve iklim, bitki örtüsü, topografik konum, ana malzeme ve toprak yaşı çoğu tropikal topraklar önemli liç ve yoksul besin ile karakterizedir gibi birçok değişkenin bir arada sonucudur; Ancak bereketli topraklar içeren bazı alanlar vardır. Tropikal yağmur ormanları boyunca Topraklar ultisols ve oxisols içeren iki sınıflandırmalar içine düşmek. Ultisols kalsiyum ve potasyum gibi önemli besin eksikliği da yıpranmış, asidik, kırmızı killi toprak, bilinmektedir. Benzer şekilde, oxisols genellikle iyi ultisols kıyasla drene olan, ancak, son derece yıpranmış ve süzülür kırmızımsı, eski, asidik bulunmaktadır. ultisols kil içeriği zor suyun nüfuz ve akış için yapım yüksektir. Her iki toprakların kırmızımsı renkli yoğun ısı ve nem, su içinde olup çözünmeyen bitkiler tarafından kolaylıkla alınır olan demir ve alüminyum oksitleri, oluşturucu bir sonucudur.
Toprak kimyasal ve fiziksel özelliklerinin güçlü yerüstü verimlilik ve orman yapısı ve dinamikleri ile ilgilidir. Toprağın fiziksel özellikleri gibi mevcut azot ve fosfor kontrolü orman büyüme oranları gibi kimyasal özellikleri ise ağaç ciro oranlarını kontrol edin. Doğu ve orta Amazon toprakları yanı sıra Güneydoğu Asya Rainforest eski ve batı Amazon (Ekvador ve Peru) ve Kosta Rika volkanik alanlarda topraklar ise fakir mineral bakımından zengin genç ve mineral vardır. Birincil verimlilik ya da odun üretimi yoğun oxisols olarak sınıflandırılan yıpranmış toprakları içeren doğu Amazon batı Amazon en yüksek ve en düşük düzeydedir. Ayrıca, Amazon topraklar büyük ölçüde kaya kaynaklardan gelen fosfor, potasyum, kalsiyum ve magnezyum gibi minerallerin, onları yoksun hale yıpranmış. Ancak, tüm tropik yağmur ormanları besin fakir topraklarda meydana fakat besin açısından zengin taşkın yatağı ve And eteklerinde bulunan volkanik topraklarda ve Güneydoğu Asya, Afrika ve Orta Amerika volkanik alanlarda.
Oxisols, infertil derinden yıpranmış ve ağır süzülür, antik Gondwana kalkanlar üzerinde gelişmiştir. Hızlı bakteriyel çürüme humus birikmesini önler. lateralizasyonu işlemi ile demir ve alüminyum oksit konsantrasyonu oxisols parlak kırmızı rengini veren ve bazen minable mevduat (örneğin, boksit) üretir. Genç yüzeylerde, özellikle volkanik kökenli, tropikal topraklar oldukça verimli olabilir.
Besin geri dönüşüm.
Ayrışma oranının bu derece yüksek fosfor topraklarda düzeyleri, yağış, yüksek sıcaklıklarda ve kapsamlı mikroorganizma topluluklarının sonucudur. Bakteri ve diğer mikroorganizmalara karşı ek olarak, örneğin mantarlar gibi başka Ayrıştırıcılar bir bolluk ve hem de işlemde yardımın termitler. Zemin kaynak kullanılabilirliği tropikal yağmur ormanları toprak üstü biyokütle ve toplum yapısını kontrol altında çünkü Besin geri dönüşüm önemlidir. Bu topraklar genellikle net birincil üretkenlik veya karbon alımını engeller, hangi sınırlıdır fosfor bulunmaktadır. Toprak gibi ayrışma olarak adlandırılan bir süreç yoluyla bitkiler tarafından kullanılabilir karbon inorganik formlara yaprak çöp ve diğer organik maddeleri parçalayan bakteriler gibi küçük mikrobiyal organizmalar içerir. Ayrışma sürecinde mikrobiyal topluluk oksijeni alarak karbondioksit salan, solunum edilir. ayrışma oranının oksijen alımının ölçülmesi ile değerlendirilebilir. Yüksek sıcaklıklar ve hemen yüzeysel veya yeraltı suları ile bitkiler tarafından alınır besinleri bırakmadan, bitki çöp hızla tropikal bölgelerde çürümeye izin veren yağış artış ayrışma oranı. solunum mevsimsel desenleri yaprak çöp sonbahar ve yağış, toprak çöp dan ayrışabilir karbon hareket itici güç tarafından kontrol edilir. Solunum oranları yaprak çöp büyük bir yüzdesini ve dolayısıyla organik madde yüksek oranda son kurak mevsim sonuçları toprağa süzülen varlık nedeni ıslak sezonu erken yüksektir.
Kökleri desteklemek.
Birçok tropikal yağmur ormanları ortak bir özelliği ağaçların farklı payanda kökleri olduğunu. Bunun yerine daha derin toprak katmanları nüfuz, kökleri çok besin fakir ve rekabet ortamında besinlerin daha verimli alımı için yüzeyde yaygın bir kök ağı oluşturmak desteklemek. Tropikal yağmur ormanlarının toprağın içindeki besinlerin çoğu, çünkü organizma ve yaprakların hızlı ciro zaman ve ayrışma yüzeyine yakın meydana gelir. Ağaçlar alımı en üst düzeye çıkarmak ve aktif diğer ağaçların hızla emilmesi ile rekabet edebilir, böylece bu nedenle, payanda kökleri yüzeyinde meydana gelir. Bu kökler aynı zamanda, su emme ve depolama yardım gaz değişimi için yüzey alanını artırmak ve katma beslenme için yaprak çöp toplamak. Ayrıca, bu kökler toprak erozyonunu azaltmak ve aynı zamanda zemin akışına karşı bir bariyer olarak hareket ederken birkaç küçük akışları içine gövde akan besin açısından zengin su aktarma ağır yağmurlar sırasında besin alımını maksimize eder. Ayrıca, bu kökler oluşturmak geniş yüzey alanları genellikle önemli boyutlara büyümek yağmur ormanları ağaçlar, destek ve istikrar sağlamak. Bu kararlılık, böylece devrilmiş ağaçlar oluşumunu azaltır, bu ağaçlar şiddetli fırtınalar etkilerini dayanacak olanak ekledi.
Orman arkaya.
Veraset topluma bir başlangıç ​​rahatsızlıklardan sonra daha istikrarlı, çeşitli toplum yapısına doğru zamanla biyotik topluluk yapısını değiştiren ekolojik bir süreçtir. İlk rahatsızlık, genellikle doğal bir fenomen ya da insan neden bir olaydır. Doğal bozuklukları kasırgalar, volkanik patlamalar, nehir hareketleri veya ormandaki boşlukları yaratan bir düşmüş ağaç kadar küçük bir olay sayılabilir. Tropikal yağmur ormanları, bu aynı doğal bozuklukları iyi fosil kayıtlarında dokümante edilmiştir ve özelleşmesi ve endemizm teşvik ile yatırılır.
Biyoçeşitlilik ve türleşme.
Tropik yağmur ormanları, bitki ve hayvan türlerinde geniş bir çeşitlilik gösterirler. Bu olağanüstü türleşme için kök yıllarca bilim adamları ve ekolojist bir sorgu olmuştur. Teorileri bir dizi tropik kadar çeşitli olabilir neden ve nasıl geliştirilmiştir.
Türler arası rekabet.
Mevcut tropik ve sınırlı kaynakların benzer nişler türlerin yüksek yoğunluktan arası rekabet sonucu. Türler hangi yarışma ya da soyu tükenmiş olabilir "kaybetmek" ya da yeni bir niş bulmak. Doğrudan rekabet genellikle sonuçta yok olmaya sürüş, bazı avantaj başka hakim bir türe yol açacaktır. Niş bölümleme bir türün diğer seçenektir. Bu, farklı habitatları, besin kaynakları, kapak veya genel davranış farklılıkları kullanarak gerekli kaynakların ayrılması ve karne olduğunu. Benzeri gıda ürünlerinin ancak farklı besleme süreleri ile bir tür niş bölümleme bir örnektir.
Pleistosen Refugia.
Pleistosen Refugia Teorisi yazısında "Amazon Ormanı Kuşlar Türleşme" ile 1969 yılında Jürgen Haffer tarafından geliştirilmiştir. Haffer türleşme için açıklama Rainforest yamalar ürün son buzul döneminde olmayan orman bitki örtüsü menziller tarafından ayrılır olduğunu önerdi. O yağmur ormanlarının alanları mültecilerin bu yamaları olarak adlandırılan ve bu yamalar içinde türleşme meydana geldi. Atmosferik nem buzul döneminin ve artış sona ermesiyle birlikte, yağmur ormanları genişletmeye başladı ve sığınma evleri yeniden. Bu teori tartışma konusu olmuştur. Bilim adamları hala bu teori meşru olup olmadığı şüpheci. Genetik deliller göstermektedir türleşme Pleyistosen önceki 1-2 milyon yıl önce bazı takson meydana gelmişti.
İnsan boyutlar.
Yerleşim.
Tropik yağmur ormanları Dayak gibi, Güney-Doğu Asya'da Amerika, Orta Afrika'da Kongo Pigmeler Yerli halklar ait Güneydoğu ve Orta Amerika'da birçok Kızılderili kabileleri, ve çeşitli kabileleri ile, birçok binlerce yıldır insan yaşamını barındıran var İnsanlar ve Borneo'da Penan insanlar. Orman içinde Gıda kaynaklarının son derece yüksek biyolojik çeşitlilik nedeniyle dağılmış ve ne yemek var yok ölçüde gölgelik sınırlı ve elde etmek için önemli ölçüde enerji gerektirir. Avcı-toplayıcı Bazı gruplar mevsimsel bazda yağmur ormanları sömürülen ama yemek çok daha bol olduğu komşu savan ve açık orman ortamlarında öncelikle yaşadı var. Rainforest sakinleri olarak tarif diğer halklar gibi orman dışında yaşayan tarım kişilerle deri, tüy ve bal gibi yüksek bir değer, orman ürünleri ticareti, büyük ölçüde geçinmeye avcı-toplayıcılar vardır.
Yerli halklar.
Yerli halkın çeşitli avcı-toplayıcı olarak yağmur ormanları içinde yaşayan, ya da orman dışında yaşayan tarım kişilerle deri, tüy ve bal gibi yüksek değerli orman ürünleri ticareti, büyük ölçüde takviye part-time, küçük ölçekli çiftçiler olarak geçinmeye. Halklar on binlerce yıl için yağmur ormanları yaşadığı ve sadece son zamanlarda bazı kabileler tespit edilmiştir ki zor kalmıştır. Bu yerli halklar ölçüde Ipe, Cumaru ve Wenge gibi yaşlı tropik sert ağaçların arayışında kaydediciler ile ve sığır beslemek için kullanılan sığır için kendi topraklarını genişletmek isteyen çiftçiler, (et) ve soya fasulyesi, tehdit altındadır Avrupa ve Çin. Ocak 2007 tarihinde 18 FUNAI, Brezilya şimdi kontağı kesilmiş en fazla sayıda olan ülke olarak Yeni Gine adası önüne geçti bu eklenmesiyle 2005 yılında 40 Brezilya'da 67 farklı kontağı kesilmiş kabileler, varlığını teyit ettiğini de bildirdi kabileler. Yeni Gine adasında Irian Jaya veya Batı Papua eyaleti tahmini 44 kontağı kesilmiş aşiret gruplarına ev sahipliği yapmaktadır.
PİGMELER (ortalama altında bir buçuk metre veya 59 inç) kısa yüksekliği ile karakterize ekvatoral yağmur ormanlarında yaşayan avcı-toplayıcı gruplar bulunmaktadır. Bu grup arasında Orta Afrika Efe, Aka, Twa, Baka ve mbutiler vardır. Bununla birlikte, bu terim cüce pejorative çok boyları tercih gibi etiketli olduğu düşünülmektedir.
Amerika, ya da Kızılderililere bazı önemli yerli halklar, Amazon'un Huaorani, Yanomamo ve Kayapo insanları içerir. Amazon kabileleri tarafından uygulanan geleneksel tarım sistemi (ayrıca çizgi-ve-yanık veya değiştirme ekimi olarak da bilinir) swidden ekimi dayanmaktadır ve nispeten iyi huylu rahatsızlık olarak kabul edilir. Aslında, bireysel swidden düzeyinde bakıldığında geleneksel tarım uygulamaları bir dizi yararlı olarak kabul edilir çizer. Örneğin, gölge ağaçları kullanımı ve nadas tüm Amazon ortak derinden yıpranmış ve süzülür topraklarda toprak verimliliği bakım kritik bir faktördür toprak organik madde, korumaya yardımcı olur.
Filipinler ve Borneo Penan ve Dayak halkının Lumad dahil Asya'da orman kişilik bir çeşitlilik vardır. Dayaks onların geleneksel headhunting kültürü için belirtildiği gibi olduğu özellikle ilginç bir gruptur. Taze insan kafaları gibi Iban "kenyalang" ve Kenyah "Mamat" gibi belirli ritüelleri gerçekleştirmek için gerekli bulundu. Güneydoğu Asya'daki yaşayan Pigmelerinin diğerlerinin yanı sıra, "Negrito" olarak anılacaktır vardır.
Kaynaklar.
Ekili gıdalar ve baharatlar.
Yam, kahve, çikolata, muz, mango, papaya, macadamia, avokado ve şeker kamışı her başlangıçta tropikal yağmur ormanları geldi ve hala çok eskiden birincil orman vardı bölgelerde tarlaları yetiştirilmektedir. 1980'lerin ortalarında ve 90'lı yıllarda, muz 40 milyon ton mango 13 milyon ton ile birlikte, her yıl dünya çapında tüketilen bulundu. Orta Amerika kahve ihracatı hala dirençli yabani stoklarımızda türetilmiştir yeni zararlılar yol açtığı hasarı kaçma kullanılan genetik varyasyonun Çok 1970 3 milyar dolar ABD değerinde idi. Tropikal ormanlar sadece 20 ılıman ormanlar için karşılaştırıldığında, meyve ekili 250 çeşit tedarik var. Yeni Gine Ormanlar yalnız sadece 43 1985 kültür bitkilerinin olarak kurulmuştur olan yenilebilir meyve, 251 ağaç türlerini içerir.
Ekosistem hizmetleri.
Çıkarım insan eklenmesi yağmur ormanları kullandığı da sık sık ekosistem hizmetleri olarak özetlenebilir olmayan ekstraktif kullanan var. Yağmur ormanları, biyolojik çeşitliliği korumak karbon, küresel iklim düzenleme, hastalık kontrolü ve tozlaşma tecrit ve depolanmasında önemli bir rol oynamaktadır.
Turizm.
Tropikal yağmur ormanları turizmin olumsuz etkilerine rağmen, aynı zamanda birkaç önemli olumlu etkileri vardır.
Koruma.
Tehditler.
Ormansızlaşma.
Sondaj ve ocak.
Değerli metaller (altın, gümüş, koltan) ve fosil yakıtların (petrol ve doğalgaz) Mevduatı küresel altında yağmur ormanları oluşur. Bu kaynaklar gelişmekte olan ülkelere önemli ve onların çıkarma genellikle ekonomik büyümeyi teşvik etmek için öncelik verilir. Madencilik ve Sondaj doğrudan ormansızlaşmayı neden, arazi geliştirme büyük miktarda gerektirebilir. Gana, bir Batı Afrika ülkesi, madencilik faaliyetinin yıllardır gelen ormansızlaşma, ülkenin özgün yağmur ormanlarının bozulmamış yaklaşık% 12'sini bıraktı.
Tarım arazisi Dönüşüm.
Tarımın icadı ile, insanların tarım arazisi açmak için dönüştürerek, bitkileri üretmek için yağmur ormanlarının bölümlerini uzaklaştırmayı başardı. Bu tür insanlar, ancak bu ek orman içinde orman ve av ve yem temizlenir çiftlik araziler öncelikle onların yiyecek almak. doğan sorun ailesi sağlayan bağımsız çiftçi ve ihtiyaçları arasında ve bir bütün olarak dünyanın istiyor. Tüm tarafların destekli olması için bir plan kurulmuştur olduğundan, bu sorun çok az gelişme göstermiştir.
Eskiden ormanlık arazi üzerinde tarım zorluklar olmadan değil. Rainforest topraklar genellikle ince ve birçok mineralleri süzülen, ve yoğun yağış hızla ekimi için temizlenmiş alanından besin liç yapabilirsiniz. Böyle Amazon Yanomamo gibi insanlar, bu sınırlamaları aşmak ve daha önce yağmur ortamlar nelerdi derinliklerine itmek için bunları sağlamak için tarım yakmak eğik çizgi-ve-kullanmaktadır. Ancak, bu bunun yerine yağmur ormanlarının içine baskınlarınızda yapmak temizlenir tarım arazileri sakinleri olan sakinleri yağmur ormanları değildir. Tipik Yanamomo diyetin% 90 kadar çiftlik bitkilerden gelir.
Bazı eylem büyümeye ve toprak doldurmak için ikincil orman izin arazi nadas dönemleri önererek alınmıştır. Toprak restorasyonu ve korunması gibi yararlı uygulamalar, küçük çiftçi yararlanacak ve arazi küçük parseller daha iyi üretim izin verebilirsiniz.
Iklim değişikliği.
Tropik atmosferdeki karbondioksiti azaltılmasında önemli bir rol alır. tropik (en önemlisi Amazon yağmur ormanları) karbon lavabo denir. Büyük karbon düşürücüler ve karbon ve toprak metan depoları gibi, onların imha küresel enerji yakalama, atmosferik gazlar artmasına katkı sağlamaktadır. İklim değişikliği ölçüde yağmur ormanlarının tahrip edilmesi katkıda edilmiştir. Bir simülasyon Afrika'daki tüm yağmur uzaklaştırılmış olan uygulandı. Simülasyon 2,5-5 derece Santigrad atmosfer sıcaklığında bir artış göstermiştir.
Koruma.
Korumak ve tropikal yağmur ormanları habitatları korumak için çabalar çeşitli ve yaygındır. Tropikal yağmur ormanları koruma tropikal yağmur ormanlarında yaşayan insanlar için sürdürülebilir yönetim teknikleri bulma habitat sıkı korunması arasında değişmektedir. Uluslararası politika aynı zamanda yağmur ormanlarının korunması içine finansal yatırımlar yoluyla karbon emisyonunu en başından için Ormansızlaşma ve şirketler ve hükümetler için Orman bozulmasından (REDD) Emisyonların Azaltılması adında bir pazar teşvik programı tanıttı.
