Alman yeniden birleşmesi
Alman yeniden birleşmesi () Alman Demokratik Cumhuriyeti (DAC / Doğu Almanya) Almanya araya ulus oluşturmak için Almanya'dan (FRG / Batı Almanya) Federal Cumhuriyeti katıldı hangi 1990 yılında süreç oldu ve Berlin tek şehre araya zaman onun ardından Grundgesetz anayasası Madde 23. birleşme sürecinin sonuna tarafından sağlanan resmen Alman birliği () denir) (3 Ekim (Almanca Birlik Günü) kutlanır.
Doğu Alman rejimi Macaristan'ın sınır çit kaldırılması Demir Perde'nin bir delik açıldığında, Mayıs 1989 bocalamaya başladı. Bu Macaristan üzerinden Batı Almanya ve Avusturya'ya kaçan Doğu Almanların binlerce bir göç neden oldu. Barışçıl Devrim, Doğu Almanlar tarafından protesto dizi, 18 Mart 1990 tarihinde Doğu Almanya'nın ilk özgür seçimler yol açtı ve bir Birleşim Antlaşması sonuçlandı GDR ve FRG arasındaki görüşmelerin, iken GDR ve FRG ile dört arasında müzakereler işgal güçleri üretilen "İki Artı Dört Antlaşması" olarak adlandırılan ("Antlaşması Almanya'ya Göre Nihai Çözümü") olan iki parça daha önce yine kaynaklanan sınırlamalar sayısına göre bağlanmış olan bir birleşik Alman devleti, tam egemenlik verilmesi işgal bölgeleri olarak onların sonrası Dünya Savaşı durumu.
birleşik Almanya genişlemiş Federal Cumhuriyeti'nin devamı değil, bir halef devlet olarak kabul edilir. Varşova Paktı ve sadece Doğu Almanya ait olan diğer uluslararası örgütlere üye feragat ederken Böyle olunca, Avrupa Topluluğu (daha sonra Avrupa Birliği) ve NATO dahil olmak üzere uluslararası kuruluşlarda Batı Almanya'nın üyelikleri tüm korudu.
Adlandırma.
1990 olayları düzgün bir "yeniden birleşme" veya bir "birleşme" olarak anılacaktır gerekip gerekmediğini konusunda tartışmalar vardır. Saarland 1 Ocak 1957 tarihinde Almanya'nın Batı Alman Federal Cumhuriyeti katıldı Ayrıca zaman eski savunucuları bu küçük Yeniden Birleşme olarak adlandırıldı, 1871 yılında Almanya'nın ilk birleşmesiyle aksine terimini kullanır. "Yeniden birleşmeyi" kullanan Popüler parlance, derinden Berlin Duvarı'nın 1989 açılış (ve Alman iç sınırında kalan) ve Berlin kenti fiziksel birleşmesi etkilenir (kendisi 1945 yılından bu yana sadece bölünmüş). Diğerleri ise, 1990 da ortaya çıkan formda, daha önce (Almanya Tarihi bakınız) hiç var olmamış, daha büyük bir varlık haline iki Alman devleti bir "birleşme" temsil savunuyorlar.
Siyasi ve diplomatik nedenlerle, Batı Alman politikacılar dikkatle Almanlar sık ​​sık "Wende die" dediğimiz run-up sırasında dönem "yeniden birleşmeyi" kaçınılmalıdır. Almanca resmi ve en yaygın terim ("Alman birlik" İngilizce) "Deutsche Einheit" dir. Alman birliği 1990 yılındaki "yeniden birleşme" hakkında sordum Hans-Dietrich Genscher'in bunları düzeltmek için uluslararası gazetecilerin önünde kullanılan bir terimdir.
1990'dan sonra, terim daha yaygın hale "Wende die". Bu terim genellikle gerçek birleşmesi kadar açtı (çoğunlukla Doğu Avrupa'da) olaylara anlamına gelir; Her zamanki bağlamda, bu terim gevşek başka anlamı olmayan, "dönüm noktası" olarak çevirir. Birleşmesini çevreleyen olaylar söz konusu olduğunda, ancak, o zaman kültürel çağrışım ve Alman tarihinin bu "dönüş" konusunda getirdiği GDR olayları taşır. Bu SED Genel Sekreteri Egon Krenz'e tarafından tanıtıldı Ancak, Doğu Almanya'dan sivil haklar savunucuları dönem "Wende" reddetti.
Yeniden birleşme öncüleri.
Askeri bir bölümü de dahil olmak üzere, 1945 yılında, Üçüncü Reich yenilgiyle sona erdi ve Almanya Komünist Sovyet Bloku'nun parçası ve (Avrupa Topluluğu haline getirilir) Kapitalist Avrupa hizalanmış batı olarak kontrollü doğu ile iki ayrı bölüme ayrıldı sırasıyla Varşova Paktı ve NATO, içine oluşturulmuş ittifak. Berlin başkenti Sovyetler Birliği, Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere ve Fransa altında, kontrol dört işgal sektörlere ayrılmıştır. Almanlar takip eden Soğuk Savaş boyunca böyle empoze bölünmeler altında yaşadı.
1980'lerde içine, Sovyetler Birliği, ekonomik ve siyasi durgunluk dönemi yaşamış ve onlar buna Doğu Bloku siyasete müdahale azalmıştır. 1987 yılında, ABD Başkanı Ronald Reagan Berlin ayrılmış olan "bu duvarı yıkmaya" Sovyet lideri Mihail Gorbaçov zorlu Brandenburg Kapısı'nda bir konuşma yaptı. Duvar Doğu ve Batı, Churchill "Demir Perde" olarak anılacaktır olan bir bölünme arasındaki siyasi ve ekonomik bölünme bir simge olarak duruyordu. Gorbaçov tarafından "glasnost" (açıklık), "perestroyka" (ekonomik yeniden yapılanma) Sovyet politikalarının yeni bir dönem altında, 1989 erken ve daha da ilerici alınan düzeyleri, Dayanışma hareketi Polonya'da tutun aldı. Dahası cesur meydan okuyan diğer görüntüleri esinlenerek, devrimler dalgası o yıl Doğu Bloku boyunca süpürüldü. Mayıs 1989'da, Macaristan aralarındaki sınır çit kaldırıldı ve Doğu Almanların binlerce Batı'ya kaçtı. "Wende Die" adlı Almanya'da dönüm noktası, Doğu ve Batı Almanya daha sonra Almanlar fazla dört dayatılan olmuştu bölünme ortadan kaldırarak doğru müzakerelere girme ile Berlin Duvarı'nın kaldırılması lider "Barışçıl Devrim" damgasını vurdu Daha önce onlarca.
Yeniden birleşme süreci.
İşbirliği.
28 Kasım 1989-iki hafta Berlin Duvarı'nın Batı Almanya Başbakanı Helmut Kohl yıkılmasından sonra iki Almanya'nın nihai birleşme yönünde manzaralı işbirliğini genişletmek için çağrıda bulunan bir 10 maddelik bir program açıkladı.
Başlangıçta, hiçbir zaman çizelgesi önerilmiştir. Ancak olaylar hızla Mart Demokratik Sosyalizm-eski Sosyalist Birlik Partisi Partisi, erken 1990 First bir kafa geldi Almanya'da-oldu ağır Doğu Almanya'nın ilk serbest seçimlerde mağlup etti. Bir büyük koalisyon hızlı birleşme bir platform üzerinde, Lothar de Maiziere, Kohl Hıristiyan Demokrat Birliği Doğu Alman kanadının lideri altında kuruldu. İkincisi, Doğu Almanya'nın ekonomi ve altyapı hızlı ve yakın toplam çöküşü uygulandı. Doğu Almanya, uzun Sovyet bloku en sağlam ekonomiye sahip olarak hesap edilmekte iken, Komünist hegemonya çıkarılması, bu sistemin köhne temellerini ortaya çıkardı. Doğu Alman mark sorunu daha büyütme, 1989-1990 olayları önce bir süre Doğu Almanya dışında neredeyse değersiz olmuştu.
Ekonomik birleşme.
Tartışmalar derhal Alman ekonomilerinin acil birleşme başladı. 18 Mayıs 1990 tarihinde, iki Alman devletleri, parasal, ekonomik ve sosyal birlik üzerinde anlaşma bir antlaşma imzaladılar. Bu antlaşma denir "Vertrag über Schaffung einer Währungs-, Wirtschaftsförderung und die Sozialunion zwischen der Deutschen Demokratische Republik und der Bundesrepublik Deutschland (Antlaşma Demokratik Alman Cumhuriyeti ve Federal Almanya Cumhuriyeti arasında parasal, Ekonomik ve Sosyal Birlik kurulması)" in Alman Deutsche Mark Doğu Almanya'nın resmi para birimi olarak Doğu Alman işareti yerine birlikte, 1 Temmuz 1990 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Deutsche Mark Doğu Almanlar arasında çok yüksek bir ünü vardı ve istikrarlı olarak kabul edildi. GDR Batı Almanya'ya mali politika egemenliğini transfer ederken, Batı GDR bütçe ve sosyal güvenlik sistemi için sübvansiyon verilmesi başladı. Aynı anda birçok Batı Alman yasaları GDR yürürlüğe girmiştir. Bu iki mevcut siyasi, sosyal ve ekonomik sistemler arasındaki uçurumu azaltarak siyasi birlik için uygun bir çerçeve oluşturdu.
Alman Birleşimi Antlaşması.
Etkili 3 Ekim, Batı Alman Temel Kanunu'nun 23. izin verdiği Volkskammer, Doğu Almanya Parlamentosu, 23 Ağustos 1990 Federal Almanya Cumhuriyeti'nde Alman Demokratik Cumhuriyeti katılımı ("Beitritt") arayan bir kararı kabul 1990.
2 Temmuz 1990 yılından bu yana iki Alman devleti arasındaki müzakere edilmişti genellikle "Einigungsvertrag" (Unification Antlaşması) veya "Wiedervereinigungsvertrag" (Yeniden Birleşme Antlaşması) olarak Almanca bilinen bu kararda, "Alman yeniden birleşmesi antlaşma", ardından, oldu 31 Ağustos 1990 Bu Antlaşması imzalandı, resmen başlıklı, (Alman Birliği Kurulmasına İlişkin Federal Almanya Cumhuriyeti ve Demokratik Alman Cumhuriyeti arasında Antlaşması) "Vertrag zwischen der Bundesrepublik Deutschland und der Deutschen Demokratische Republik über Herstellung der Einheit Deutschlands die" (Doğu Almanya Volkskammer Batı Alman Federal 442-47 ve 299-80), 20 Eylül 1990 tarihinde iki ülkenin yasama odalarına büyük çoğunluk tarafından kabul edildi. Birleşme Antlaşması öngörülen ya da uygulanması için gerekli edildi Federal Cumhuriyeti'nin Temel Kanunu'nda yapılan değişiklikler Antlaşması'nın 45 altında Eylül 1990 23 Federal Statüsü tarafından kabul edildi, o 29 Eylül 1990 tarihinde uluslararası Kanunun yürürlüğe girmiştir Doğu Almanya ve Batı Almanya hem de antlaşmanın kabulü için kendi iç anayasal gereklerin tamamlanması ile ilgili duyuruların değişimi üzerine.
Bu son adımda, ve Antlaşması'nın 1. uyarınca, Almanya resmen Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern beş "eyaletler" (devletler) olarak Federal Cumhuriyeti katıldı 3 Ekim 1990 Doğu Almanya 00:00 CET yeniden bir araya geldi , Saksonya, Saksonya-Anhalt ve Thüringen. Bu devletler Doğu Almanya'da beş orijinal devletler olmuştu, ama merkezi bir sistemin lehine 1952 yılında kaldırılmıştır olmuştu. 18 May anlaşmanın bir parçası olarak, beş Alman Doğu devletleri 23 Ağustos'ta yeniden edilmişti. Aynı zamanda, Doğu ve Batı Berlin, Bremen ve Hamburg mevcut şehir devletlerinin çizgisinde bir şehir devleti haline bir şehirde, içine araya. 3 Ekim 1990 tarihinde gece yarısı darbede duygusal bir törenle olarak, siyah-kırmızı-altın bayrak Batı Almanya-şimdi Almanya-Alman birleşme anı işaretleme Brandenburg Kapısı yukarıda kaldırdı araya bayrağı.
Anayasa birleşme.
seçilen süreç nihai yeniden birleşmeyi kolaylaştırmak için Batı Alman anayasasının 1949 tarihli (Temel Kanunu) uygulanan iki seçenekten biri oldu. Temel Yasa kalıcı anayasa bir bütün olarak Alman halkının tarafından kabul edilebilir kadar sadece geçici kullanım için tasarlanmıştır belirtti. Bu belgenin (o dönemde var olan) Madde 23 Via yeni potansiyel "eyaletler" salt çoğunluk oyu ile Temel Kanunu bağlı olabilir. 1949 ilk onbir katılmadan devletler Trizone oluşturdu. Batı Berlin 12. devlet olarak önerilmiş, ancak bir bütün yasal bir dörtlü işgal alanı olarak yasal Berlin beri Müttefik itirazlar tarafından engellenmiştir. Buna rağmen, Batı Berlin'in siyasi eğilimleri Batı Almanya ile oldu ve Batı Almanya'nın bir parça devlet sanki birçok alanda bu fiili görev. 1957 yılında Saar Protectorate Saarland Madde 23 prosedürü altında Batı Almanya'yı katıldı.
Diğer seçenek birleşmiş bir Almanya için kalıcı bir anayasa için bir mekanizma sağlamıştır Madde 146 oldu. Bu yol daha sonra, diğer şeyler arasında, yeni kurulan ülke için yeni bir anayasa oluşturmak zorunda kalacaktı iki Alman devleti arasında resmi bir birlik gerektirdiği olurdu. Ancak, 1990 baharında tarafından yeni bir anayasa hazırlanması Batı Almanya'da sayısız sorunları açacak uzun süren müzakerelere gerektirecek belli oldu. Hatta bu olmadan Doğu Almanya mutlak bir çöküş oldu 1990 başından itibaren, dikkate. Buna karşılık, Madde 23 uyarınca birleşme az altı ay içinde uygulanabilir.
Para, ekonomik ve sosyal birliği anlaşması imzalandı zaman Sonuçta, bu sürecin By Madde 23. çabuk sürecini kullanmaya karar verildi, Doğu Almanya kendini çözmek için beş yeni devletler olarak Batı Almanya'yı katılmak oy ve alan hangi Temel Kanunu sadece onları kapsayacak şekilde genişletildi yürürlükte idi. Bu nedenle, yasal olarak Federal Cumhuriyeti katılmış beş ülke, bir bütün olarak değil Doğu Almanya oldu. beş yeni devletler 14 Ekim'de ilk seçimler düzenledi.
birleşme iki takım üçüncü bir devlet yarattı bir birleşme değildi. Aksine, Batı Almanya etkin bir şekilde Doğu Almanya'yı emilir. Buna göre, Birleşme Günü, 3 Ekim 1990 tarihinde, Alman Demokratik Cumhuriyeti ortadan kalktığı ve eski toprakları üzerinde beş yeni Federal Devletleri Almanya Federal Cumhuriyeti'ne katıldı. Doğu ve Batı Berlin araya ve tam teşekküllü Federal City-Devlet olarak Federal Cumhuriyeti katıldı. Bu model altında, Federal Almanya Cumhuriyeti, şimdi, eski Alman Demokratik Cumhuriyeti artı birleşmiş Berlin beş durumlarını içerecek şekilde genişlemiş Mayıs 1949 kurulmuştur aynı tüzel kişiliği altında varlığını hukuken devam etti.
Uluslararası etkiler.
Bu modelin pratik sonucu Almanya'nın şimdi genişletilmiş Federal Cumhuriyeti, birleşme anı öncesinde imzalanmış olan tüm anlaşmalara taraf olmaya devam etti ve böylece BM, NATO, Avrupa eski Batı Almanya'nın koltuk miras olduğunu Toplumlar, vs .; Ayrıca, aynı Temel Kanunu ve Federal Cumhuriyeti'nde yürürlükte olan yasalar aynı yürürlükte otomatik olarak devam, ama şimdi genişletilmiş topraklarına başvurdu.
Bu süreci kolaylaştırmak için ve diğer ülkeleri ikna etmek için, bazı değişiklikler "Temel Kanunu" (anayasa) yapılmıştır. Mevcut anayasanın bu Madde 23 birleşmesi için kullanılan olabilir bu yüzden Madde 146 değiştirilmiştir. Doğu Almanya'da beş, "Yeni Eyaletler" katılmıştı sonra, anayasa Almanya'nın tüm parçaları şimdi birleşik belirtmek için tekrar değiştirilmiştir. Değişimin ana fikri (örneğin) Polonya'da korkuları yatıştırmak olmasına rağmen Madde 23 Almanya, daha sonra eski doğu ile yeniden katılmak için denemek olacağını, yeniden yazıldı ve hala (örneğin Avusturya) katılmak için diğerlerine davetiye olarak anlaşılabilir Şimdi Polonyalı olan Almanya'nın bölgeleri veya Doğu'daki diğer ülkelerin parçalar. değişiklikler etkili bir şekilde Almanya'nın daimi doğu sınırında olarak Oder-Neisse hattını resmiyet. Temel Kanunu'nda yapılan bu değişikliklerin Madde I, İki Artı Dört Antlaşması bölüm 4 tarafından görevlendirilmiş bulundu.
Alman Birliği Günü.
Temel Yasa değiştirilmiş ziyade gibi bir anayasa yerini iken, hala gelecekte bir zamanda Alman halkı tarafından resmi bir anayasanın kabulünü sağlar.
1990 yılında eski Doğu ve Batı Almanya'nın birleşmesini resmi işaretler günü anmak için 3 Ekim o zamandan beri resmi Alman milli bayram, Alman Birliği ("Etiket der deutschen Einheit") olarak Günü olmuştur. Bu Doğu Almanya'da 1953 Ayaklanması ve Doğu Alman Devletinin temeli anıldı GDR 7 Ekim'deki milli tatil, anısına 17 Haziran'da Batı Almanya'da düzenlenen bir önceki ulusal tatil yerini aldı.
Dış destek ve muhalefet.
Onlarca yıldır, Batı Almanya'nın birleşmesi müttefikleri verdikleri desteği ifade etmişti; Holokost "Yahudi halkının milyonlarca öldürmeye karar" bir ülke "tekrar yapmak için çalışacağız" diye spekülasyonlar İsrail Başbakanı İzak Şamir, kamuya buna karşı birkaç dünya liderlerinin biriydi. Yeniden birleşme gerçekçi bir olasılık haline gelmesi, ancak, önemli NATO ve Avrupa muhalefet özel ortaya çıktı.
Ocak 1990'da dört ülkeden bir anket İngiliz ve Polonyalılar daha bölünmüş iken Ankete Amerikalılar ve Fransızlar çoğunluğu, yeniden birleşmesini desteklediğini gördük. Polonyalıların% 69 ve Fransızca ve İngilizlerin% 50'si "Avrupa'da egemen güç" haline birleşik bir Almanya endişe belirtti. Almanya dahil olanlar ankete belirtilen çeşitli kaygılar, yine topraklarını, Nazizm'in bir canlanma genişletmek için çalışırken, Alman ekonomisinin çok güçlü hale. İngilizler, Fransızlar ve Amerikalılar NATO üyesi kalan Almanya'yı tercih ederken, Polonyalılar büyük bir çoğunluğu birleşmiş millet için tarafsızlığını destekledi.
İngiltere ve Fransa.
Berlin Duvarı'nın yıkılmasından önce, İngiliz Başbakanı Margaret Thatcher İngiltere ne de Batı Avrupa ne Almanya'nın yeniden birleşmesini istediğini Sovyet Devlet Başkanı Mikhail Gorbaçov söyledi. Thatcher de o "Biz birleşik Almanya istemiyoruz" Ne o durdurmak için elinden, Gorbaçov söylüyorum yapmak Sovyet lideri istediğini açıkladı. O Alman Doğu demokrasiyi memnuniyetle rağmen, Thatcher hızlı bir yeniden birleşme Gorbaçov zayıflatmak olabilir endişeli ve birleşik bir Almanya'nın karşı bir denge olarak hareket etmek mümkün olduğunca uzun süre Doğu Almanya'da kalan Sovyet askerlerini tercih.
Diğerlerine "Alman sorunu" göstermek için onu çanta Almanya'nın 1937 sınırları bir harita taşınan Thatcher, onun "ulusal karakter", Avrupa'da büyüklüğü ve merkezi konumu ulus, bir "istikrar bozucu ziyade istikrar gücü olmasına neden korkuyordu Avrupa'da ". Aralık 1989'da, o Kohl, katıldığı bir Strazburg zirvesinde dost Avrupa Topluluğu liderleri uyardı "Biz iki kez Almanlar yendi! Ve şimdi onlar geri döndük!" Thatcher, 1985 yılında Alman self-determinasyon için ona destek ifade olmasına rağmen, o şimdi onlar hiç olur inanmamıştı, çünkü Almanya'nın müttefikleri sadece yeniden birleşmeyi desteklediğini savundu. Thatcher iki Almanya ayrı devletler kalacağını sırasında birleşmesi için beş yıllık bir geçiş dönemi, tercih. O yavaş yavaş Mart 1990 olarak Thatcher sormak Chequers bir seminere tarihçileri ve diplomatları çağırdı gibi geç onun muhalefeti, yumuşatılmış olsa da "Ne kadar tehlikeli Almanlar nelerdir?" ve Londra'da Fransız Büyükelçisi Thatcher, ona ettiğini bildirdi "Fransa ve Büyük Britanya Alman tehdidi karşısında bugün elbirliği gerekir."
Olayların hızı olan Dışişleri Bakanlığı yeniden birleşme "şu anda gerçekçi görünmüyor" diye Ekim 1989 yılında sonucuna varmıştı Fransızca, şaşırttı. Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterrand'ın bir temsilcisi bildirildi Gorbaçov, bir yardımcısı verdiği demeçte, "sonunda buna kaçınılmaz olduğunu fark olmasına rağmen hiçbir şekilde Fransa'nın, Alman yeniden birleşmesini istiyor." Strasbourg zirvesinde, Mitterrand ve Thatcher Almanya'nın tarihsel sınırları akışkanlığını tartışıldı. Ocak 1990 tarihinde 20, Mitterrand birleşik bir Almanya "Hatta Hitler'in vardı daha yere yapmak" olabilir Thatcher söyledi. O eski Alman topraklarını yeniden elde etmek isteyebileceğini yeniden ortaya istiyorum "kötü" Almanlar, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra kaybedilen ve büyük olasılıkla "bizi geri kalanı için sadece Romanya ve Bulgaristan" bırakarak, Macaristan, Polonya ve Çekoslovakya'yı hakim olacağını öngördü. İki lider "Hiçbirimiz Almanya'ya savaş ilan gidiyordu" şeklinde, ancak, yeniden birleşmesini önlemek için hiçbir şekilde gördüm. Mitterrand yeniden birleşme kaçınılmaz olduğunu ve buna göre kendi görüşleri ayarlanmış olduğu Thatcher önce tanıdı; Onun aksine, o bir tek para birimi ve diğer Avrupa kurumları katılımı birleşik Almanya'yı kontrol edebilecek umutlu. Mitterrand halen kamuya Almanya'dan daha fazla imtiyaz elde etmek için, ancak, birleşme karşı Thatcher'a istedi.
Avrupa'nın geri kalan.
"Der Spiegel" daha sonra "buzlu" olarak zamanında adanın yeniden birleşmesi diğer Avrupa liderlerinin görüşlerini anlattı. İtalya'nın Giulio Andreotti "pan-Almancılığın" bir canlanma karşı uyardı ve şaka "Ben Almanya'ya ben ikisini görmeyi tercih o kadar çok seviyorum" ve Hollanda'nın Ruud Lubbers self-determinasyon hakkını Alman sorguladı. Onlar Alman militarizm ve birleşmiş bir ulusun ekonomik gücüne bir dönüş üzerine İngiltere ve Fransa'nın endişelerini paylaştı. uzlaşma görüş o gerçekleşmesi gerekir, en azından 1995 yılına kadar meydana gelen ve tercihen çok sonraları olmamalı, bu yeniden birleşme oldu.
Dört güçler.
Böyle hava yolculuğu ve siyasi statü üzerinde kontrol olarak Berlin, üzerinde dört Güç Yetkililer-muhafaza yetki içeren Dünya Savaşı-Amerika Birleşik Devletleri, Sovyetler Birliği, İngiltere ve Fransa'nın galiplerin. Sovyetler Birliği topraklarında nükleer silahlardan arındırma, tarafsızlık içine NATO dışında Almanya'yı itmek için bir yol olarak yeniden birleşmeyi kullanmak için erken aradı. Batı Almanya sadece iki hafta Wall çöküşünden sonra Sovyet liderliği zaten yeniden birleşmeyi beklenen anlamı olarak, ancak, konuyla ilgili bir 21 Kasım 1989 diplomatik mesaj yorumlanır. Bu inanç ve rakibi Genscher'in ilk hareket olabileceğini endişe, "Almanya ve Avrupa Bölümü aşmak için On Point Programı" ayrıntılı duyurmak için 28 Kasım'da Kohl teşvik etti. Konuşmasında Batı Almanya Kohl konuşması içinde çok popüler iken kiminle o planı ele olmasaydı, diğer Avrupa hükümetleri arasında endişe yarattı.
Amerikalılar Avrupalılar 've Rusların Alman yayılmacılığına üzerinde tarihsel korkuları paylaşmak vermedi; Condoleezza Rice, daha sonra "1945 yılında var olan tüm sorunlar, dinlenmek için onlara bırakmaya mükemmel makul görünüyordu," hatırlattı. Onlar Almanya NATO içindeki kalacaktı ki, emin olmak için diledi. Aralık 1989 yılında Başkan George HW Bush'un yönetimi birleşik Almanya'nın devamı NATO üyeliğine yeniden birleşmeyi destekleyen bir gereklilik yaptı. Batı Almanların% 20'den az NATO içinde kalan desteklenen rağmen Kohl, anlaşılan; o, NATO'ya yok ABD ve Kanada Avrupa'yı terk sebep ve ittifak kurmaya İngiltere ve Fransa'yı neden olur inandığı gibi o da, nötr Almanya'yı önlemek diledi. Oskar Lafontaine aksi, NATO eleştirmen, Şansölye haline korktu olarak Amerika Birleşik Devletleri, Kohl politikalarının desteğini artırdı.
Horst Teltschik, Kohl dış politika danışmanı, daha sonra Almanya "100 milyar Alman markı" ücretli Sovyetler bunu talep olurdu hatırlattı. SSCB Gorbaçev "Almanlar izlemeyi tercih hangi yolu kendileri için karar vermelisiniz" Şubat 1990'da belirterek, ancak, böyle büyük talepleri yapmamıştır. Bush, şaşırtıcı Amerikalılar ve Almanlar hem toplantı sırasında Mayıs 1990 yılında NATO üyeliği bağlamında yaptığı açıklama tekrarladı. Kohl o NATO ve AB Batı Almanya'nın koltuk devralmak birleşmiş Almanya'nın yönelik olduğunu gizlemedi ama bu, Almanya uluslararası hizalamalar seçmekte özgür olmanın son önemli barikat kaldırıldı.
Sonuç.
Ottawa, Kanada NATO-Varşova Paktı toplantısında, Genscher'in yerine mağlup genç ortakların eşit ve altı uluslar yalnız müzakere gibi iki Almanya'yı tedavisinde dört yetkileri ikna etti. Hollandalı, İtalyan, İspanyol ve diğer NATO güçleri ittifak sınırları onların katılımı olmaksızın değişiklik anlamına geliyordu böyle bir yapıyı, karşı olmasına rağmen, altı milletler Alman NATO üyeliği ayrıca, Sovyetler'e üzerinde Gorbaçov'un Mayıs anlaşmasının ardından, Mart 1990 yılında müzakerelere başladı Almanya eski Doğu Alman toprakları yabancı NATO birlikleri veya nükleer silah olmazdı hariç, sıradan bir NATO ülkesi olarak tedavi edilmesi konusunda anlaştılar. Karşılığında, Kohl, her iki Almanya'yı 'orduların boyutlarını azaltmak kitle imha silahlarını vazgeçmesi ve Almanya'nın doğu sınırı olarak savaş sonrası Oder-Neisse hattını kabul etti. Buna ek olarak, Almanya hediyeler ve kredilerdeki Sovyetler Birliği'ne yaklaşık 55 milyar Alman markı, Batı Alman GSYİH'nın sekiz gün eşdeğer ödemeyi kabul etti.
İngiliz NATO eski Doğu Almanya'da manevraları tutmak için izin verilmesini, Sovyet muhalefete karşı, sonuna kadar ısrar etti. Amerikalılar müdahale sonrasında, İngiltere ve Fransa hem böylece uluslararası hukukun amaçları için yeniden birleşmesini sonuçlandırılması, Eylül 1990 yılında Almanya'ya Göre Final İskan Anlaşmalarını onayladı. Thatcher, daha sonra yeniden birleşmesi için ona muhalefet, bir "kesin başarısızlık" olduğunu yazdı.
Sonrasında.
Tam Alman egemenliği, sınırların onay, son Müttefik Kuvvetler çekilmesi.
14 Kasım 1990 tarihinde, birleşik Almanya ve Polonya Silezya, Doğu Brandenburg, Farther Pomeranya ve güney alanın herhangi bir iddia feragat, böylece Oder-Neisse hattı boyunca kalıcı olarak Almanya'nın sınırlarını sonuçlandırılması ve Alman-Polonya Sınır Antlaşması'nı imzaladı Doğu Prusya eski il. Antlaşma ayrıca sınırın her iki tarafında siyasi azınlıklar için bazı haklar verilmiş. Ertesi ay, 1932 yılından bu yana ilk hepsi-Alman serbest seçimler Şansölyesi Helmut Kohl koalisyon hükümeti için artan bir çoğunluk sonuçlanan gerçekleştirildi.
15 Mart 1991 tarihinde, Antlaşma Almanya'ya Göre Final İskan - o zaman bir tarafta (Doğu ve Batı Almanya'yı) var iki Alman Devletleri tarafından 12 Eylül 1990 tarihinde geri Moskova'da imzalanan ve dört ana tarafından olmuştu Müttefik Devletler, diğer yandan (Birleşik Krallık, Fransa, Sovyetler Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri) - yürürlüğe girmiştir (birleşik Almanya gibi, birleşme sonrası) ve dört Müttefik Milletler tarafından Federal Almanya Cumhuriyeti tarafından onaylanmış olan . (ayrıca imzaladı iki Alman Devletler ve dört Müttefik Milletler referans "İki Artı Dört Antlaşması" olarak da bilinir) bu Antlaşma'nın yürürlüğe girmesi sonrası dünya kaynaklanan Alman egemenliği nominal sınırlamalar bir son vermek Savaşı düzenlemeler.
31 Aralık 1994 ayarladığınız Antlaşması (sadece iki Alman Devletleri arasında imzalanan Birleşme Antlaşması ile karıştırılmamalıdır), Almanya'da hala mevcut son Müttefik Kuvvetler Antlaşması'nın 4. maddesi uyarınca, 1994 yılında sol altında Kalan Müttefik kuvvetlerinin geri çekilmesi için son olarak. bırakın son Ruslar vardı. Rus Kara Kuvvetleri toplu Berlin'de 6. Muhafız Motorize Piyade Tugayı askeri geçit töreni ile 25 Haziran 1994 tarihinde Almanya'yı terk. Son Rus askerlerinin çekilmesi 31 Ağustos 1994 tarihinde tamamlandı ve olay Berlin'de Treptow Parkı'nda askeri törenle tarafından kutlandı.
Almanya-Polonya Sınır Antlaşması gelince, o 26 Kasım 1991 ve 16 Aralık 1991 tarihinde Alman Federal Polonyalı Sejm tarafından onaylanan ve 1992 teyidi 16 Ocak'ta onay belgelerinin değişimi ile yürürlüğe girmiştir Almanya ve Polonya arasındaki sınır İki Artı Dört Antlaşması Müttefik Kuvvetler tarafından Almanya'nın gerekli oldu.
Yeniden birleşme maliyeti.
sonraki ekonomik yeniden yapılanma ve doğu Almanya'nın yeniden Alman doğu altyapı yeniden inşa etmek için "Solidaritätszuschlag" (Dayanışma Harcı) şeklinde büyük paralar ödedi özellikle batı Almanya'nın önemli maliyetler, sonuçlandı. Steinbrück, şansölyeliği SPD adayı, 20 yıllık bir süre boyunca "Alman meclise hitaben yaptığı konuşmada söyleyerek olarak kote edilir Peer, Alman yeniden birleşmesi 2000000000000 € mal veya etmiştir 100.000.000.000 € yılda ortalama. Yani, kendimize sormak zorundayız 'biz Avrupa'nın birliği için birkaç yıl içinde bunun onda ödemek değil misiniz? "
İç yeniden birleşme.
Yaşam tarzı, servet, siyasi inançları, ve diğer konularda eski Doğu Almanya ve Batı Almanya arasındaki büyük farklar kalır ve bu nedenle hala belirgin doğu ve batı Almanya'nın konuşmak yaygındır. Doğu Alman ekonomisi birleşmesi beri mücadele etti ve büyük sübvansiyonlar hala batıdan doğuya aktarılır. eski Doğu Almanya alanı sık sık Amerikan İç Savaşı sonrasında İmar sırasında gelişmemiş Güney İtalya ve Güney Amerika'ya kıyasla olmuştur. Doğu Alman ekonomisi son zamanlarda kurtarıldı iken, Doğu ve Batı arasındaki farklar mevcut kalır.
Politikacılar ve akademisyenler sık ​​sık iki ülkenin "iç yeniden birleşmesi" bir süreç için çağırdı ve "iç birleşme veya devam eden ayrılık" olup olmadığını sordu. "Alman birliği süreci henüz sona ermedi", Bununla birlikte, bu "iç birleşmesi" sorusu yaygın Alman kamuoyunda tartışıldı 2009 yılında, Doğu Almanya'da büyüdüm Başbakan Angela Merkel, ilan, siyasi, ekonomik, kültürel, hem de anayasal 1989 yılından bu yana.
Siyaseten, Duvarı'nın yıkılmasından bu yana, eski Doğu Alman sosyalist devlet partisi halefi parti Alman siyasetinde büyük bir güç haline gelmiştir. Bu, PDS adını edildi ve daha sonra, parti Sol (Die Linke) oluşturmak üzere Batılı solcu parti WASG ile birleşti.
Anayasal, Anayasaya (Grundgesetz), Batı Alman anayasa, bir birleşme için iki yollar sağladı. İlk popüler bir referandum tarafından korunan yeni bir hepsi-Alman anayasasının uygulanması idi. Aslında, bu 1949 yılında "Grundgesetz" orijinal bir fikir oldu: geçici kabul edildi, çünkü bir "temel yasa" yerine "anayasa" seçildi. İkinci yol daha teknik olduğunu: Doğu'da anayasanın uygulanması, aslında iki devletlerin birleşmesi gibi iç re-organizasyon durumunda Batı Alman devletleri (Bundesländer) için tasarlanmış bir paragraf kullanarak. Bu ikinci seçenek en uygun biri olarak seçildi ederken, ilk seçenek kısmen "iç yeniden birleşmeyi" teşvik için bir araç olarak kabul edildi.
Geçmişte ("Vergangenheitsbewältigung") ile yüzleşen bir kamu tezahürü olarak adlandırılan Birthler-Behörde, toplar ve Doğu Alman güvenlik aygıtının dosyaları korur Stasi Records Federal Komiseri varlığıdır.
yeniden birleşme aşağıdaki eski Doğu Almanya'nın ekonomik yeniden genel işsizlik eski Batı'da daha yüksek kalsa, patlama bölgelere bazı alanlarda döndü kamu finansmanı büyük miktarlarda gerekli.
İşsizlik kadar günümüze bu sürecin 1990 nedenleri siyasi çatışmalar tartışmalı sonra hızla başlayan endüstrisizleşme bir sürecin parçasıydı. Çoğu kez bürokrasi ve Doğu Alman Ekonomisinin verimlilik eksikliği vurgulanan ve de-sanayileşme "Wende" nin kaçınılmaz sonucu görülür. Ama birçok Doğu Alman eleştirmenler adapte Alman doğu Şirketler ve yavaş geçiş gibi alternatifler mümkün olmuştu oda bırakmadı özelleştirme şok terapi tarzı olduğunu işaret etmektedir.
Reunification Ancak, eski Doğu Almanya'da yaşayan ortalama standart büyük bir artış ve Doğu transfer edildi kamu harcamalarında 2000000000000 $ olarak Batı'da bir durgunluğa yol yaptım. Emekli% 79 40% artarken 1990 ve 1995 yılları arasında, doğuda brüt ücret, batı düzeyleri% 74'e% 35 yükseldi. İşsizlik de çift batı seviyesine ulaşmıştır.
Medya kullanımı ve alımı açısından, ülkenin kısmen özellikle eski kuşaklar arasında bölünmüş kalır. Doğu ve Batı arasındaki Zihniyet boşluklar devam, ama çok sempati yok. Ayrıca, Doğulular ve Batılılar günlük yaşam değişim beklendiği kadar büyük değil. Eski Doğu Almanya'da gençlerin bilgi çok düşüktür. Doğu Almanya'da bazı insanlar Duvar yıkıldıktan önce bir süre belli bir nostalji olan "ostalji" meşgul.
Bugün, Kurt Masur, Michael Ballack, Katarina Witt ve son ama en az değil, Angela Merkel de dahil olmak üzere çok sayıda önde gelen Doğu Almanlar vardır.
Bir kentsel planlama açısından Berlin'i yeniden birleşmiş.
Berlin Duvarı'nın yıkılışı, küresel geniş ekonomik, politik ve sosyal etkileri vardı, o da yerel kentsel çevre için önemli bir sonuç vardı. Aslında, olaylar
9 Kasım 1989 Doğu Berlin'i ve Batı Berlin, nihayet "birbirleriyle çatışma" 40 yıl daha iyi parçası için birbirini gözardı ettiğini, tek bir şehrin iki yarısı, gördüm.
Grésillon tarafından "Berlin Duvarı'nın yıkılmasından bölünmüş, siyasi, ekonomik ve kültürel geçmişleri 40 yıllık sonu" dile getirdi ve "[şehir tekrar tekrar olma 'doğal' yolda şimdi olduğu güçlü bir inanç eşlik etti gibi yeni bir fırsat ve iki eski bağımsız ulusların sembolizm bir zenginlik yanında kentsel planlama bağlamında, büyük metropol "yeniden katılmış olan, Berlin'in yeniden birleşme sayısız zorluklarla sundu.
şehir Doğu ve Batı Berlin hem siyasi, ekonomik ve kültürel çevreyi kapsayan, masif yeniden geliştirme yapıldı. Ancak, şehrin göbeğinde doğrudan koştu Duvar bıraktığı "iz", planlama hala ele gerektiğini kentsel çevre için sonuçları oldu. Planlama çabalarına rağmen, Doğu ve Batı arasında önemli bir eşitsizlik devam etmektedir.
Yeniden birleşmeyi bakan Planlama sorunları.
Berlin yeniden birleşme kentsel çevre için, hukuki, siyasi ve teknik zorlukları sundu. Siyasi bölünme ve 30 yılı aşkın için kentin fiziksel ayrılması Doğu ve Batı bu gün hala görünür bu farklılıkların çoğu ile, kendi ayrı kentsel formlarını geliştirmek gördüm.
Doğu ve Batı Berlin iki ayrı siyasi ve kentsel gündemler tarafından yönetildi. Batı Berlin poli-merkezli doğada iken Doğu Berlin, yüksek yoğunluk, çok fonksiyonlu kent merkezi ile, alt düzey yoğunluğu ve şehrin çekirdeğinde işlevsel karışımı ile tek merkezli bir yapıya geliştirdi.
iki siyasi sistemler, siyasi önceliklerine dayalı, farklı savaş sonrası yeniden yapılanma için ödenek ve bu kentin yeniden birleşme sonuçları oldu. Batı Berlin yeniden yapılanma ve yenileme için çok daha fazla mali yardım almıştı. Binaların çoğu genel durumuna önemli farklılık vardı; yeniden birleşme sırasında, Doğu Berlin hâlâ Dünya Savaşı yıkılan binaların önceki siteleri yanı sıra tamir olmasaydı hasarlı binalar vardı çok fırlattı alanları, içeriyordu.
Birleşmiş şehre bakan bir acil zorluk Doğu ve Batı arasındaki fiziksel bağlantı için ihtiyaç altyapı özellikle örgütüydü. İkinci Dünya Savaşı sonrası dönemde, demiryolu hatlarının yaklaşık yarısı Doğu Berlin'de çıkarıldı.
Yeniden birleşme için politika.
Almanya'da kentsel planlama şehir yönetiminin sorumluluğundadır gibi, Doğu ve Batı Berlin entegrasyonu mevcut planlama çerçeveler Duvarı'nın yıkılmasıyla birlikte eskimiş hale geldiği gerçeği ile karmaşık parçası oldu.
Kentin yeniden birleşmesi öncesinde 1988 Arazi Kullanım Planı ve 1980 Genel Kalkınma Planı, sırasıyla, Batı ve Doğu Berlin mekansal planlama kriterleri tanımlanmış. Bu mevcut çerçeveler birleşmesi önce yerinde olmasına rağmen, Duvarı'nın yıkılmasından sonra yeniden birleşmiş kentin mekansal ve ekonomik kalkınmayı sağlamak amacıyla yeni araçlar geliştirmek için bir ihtiyaç vardı. İlk Arazi Kullanım Planı aşağıdaki birleşme sonunda 1994 yılında yürürlüğe girmiştir.
amaçlayan birleşmiş Berlin kentsel gelişme politikası olarak adlandırılan "Kritik İmar", kara fonksiyonları bir karışımını destekleyerek kentsel çeşitliliği kolaylaştırmak için. Bu politika birleşmiş şehir için, kentsel planlama stratejisini yönetti. Bir "Kritik İmar" politika gündeminin öncesi savaş ve pre-Nazi miras yoluyla Berlin'in kent kimliğini yeniden tanımlamaya oldu. "Kritik İmar" Elements de "Inner City Planlama Çerçevesi" başlıklı şehir Berlin için genel stratejik planlama belgesinde, yansıdı.
Yeniden Birleşme politikası geleneksel Berlin peyzaj restorasyonu vurguladı. Bu amaçla, politika "sosyalist Doğu Berlin mirasını ve özellikle yeni kentsel kimliğinden Berlin bölünmüş" hariç. Sonuçta, 3 Ekim 1990 tarihinde Demokratik Alman Cumhuriyeti'nin çökmesinin ardından, sosyalist rejimde bütün planlama projeleri terk edildi.
Boş bir sürü açık alanlar ve Doğu Berlin'de boş alanlar önceden Duvar tarafından işgal alanı ve ilişkili tamponlama bölgeye ek olarak, yeniden yapıma tabi idi. Bu sitelerin çoğu birleşmiş şehrin merkezi, stratejik yerlerde konumlandırılmış. Duvar'ın kaldırılması kentin mekansal yapısının Nokia'nın gördüm.
Duvarın yıkılmasından sonra.
Şehir "bir" Batılı "bir metropol olarak kendini yeniden icat" için aranan olarak Berlin'in kent organizasyonu, Duvar fiziksel ve metaforik çöküşünü izleyen önemli karışıklıklara maruz kaldı.
Arsalara, açık alanlar ve boş alanları yanı sıra uzay yeniden geliştirilmesi önce Duvar'ın tarafından işgal ve "Kritik İmar" politikalarının yansıtıldığı gibi ilişkili tamponlama bölge arazi kullanım önceliklerine dayalı idi. Yeşil alan ve dinlenme alanları serbest arazinin% 38 tahsis edildi; Serbest arazinin% 6 nakil yetersizlikleri gidermek için kitle taşıma sistemleri adanmıştır.
Yeniden birleşme girişimleri de önemli ofis ve ticari projelerin inşaat, yanı sıra Doğu Berlin'de konut yenileme dahil.
Bir diğer önemli önceliğimiz Almanya'nın başkenti Berlin'i olarak yeniden kurma, ve bu "yabancı büyükelçilikler puanları sitelerin gelişme" de dahil olmak üzere, hükümet ihtiyaçlarını karşılamak için binaların gerekli.
Kentin kimliğini yeniden tanımlıyor ile ilgili olarak, vurgu Berlin'in geleneksel manzara restore yerleştirildi. Bazı kalıntıları korunmuş olsa "Kritik İmar" politikaları Duvarı'nın anısına korumak için sınır şeridinde kurulan yürüyüş yolları ve bisiklet yolları ile, onun Nazi ve sosyalist mirası kentin kimliğini ilişkisini çalıştı. Doğu Alman devletinin modernist mirasının çok Doğu Berlin'in merkezinde giderek çıkarıldı. Birleşimi Doğu Berlin yüzünden sosyalist mirası azaltmak amacıyla Doğu (Large 2001) siyasi motive sokak isimleri ve anıtlar kaldırılmasını gördüm.
Hemen Duvarı'nın yıkılmasından sonra, Berlin inşaat sektöründe bir patlama yaşadı. Yeniden Geliştirme girişimleri Berlin 1990'larda ve 2000'lerin aracılığıyla dünyanın en büyük inşaat sitelerinden biri dönüşmesi gördüm.
Berlin Duvarı'nın yıkılışı da ekonomik sonuçları vardı. Ekonomik fırsat belirgin farklı derecelerde kapsayan iki Alman sistemler aniden yakın temas etti. Ticari amaçlı siteler geliştirilmesine rağmen, Berlin gibi Stuttgart ve Düsseldorf gibi önemli Batı Alman merkezleri ile ekonomik anlamda rekabet için mücadele etti. politika planlama yönettiği yoğun inşaat faaliyeti "Bonn en yönetimlerin ve devlet kurumlarının hareket rağmen boş bir yüksek düzeyde", ofis alanı aşırı genişleme sonuçlandı
Berlin masif deindustrialisation ile ilişkili kopuk ekonomik yeniden yapılanma gölgelendi. Ekonomist Hartwich Doğu şüphesiz ekonomik iyileşme iken, "Başbakanı Helmut Kohl tahmin ettiğinden daha çok daha yavaş bir hızda" olduğunu iddia ediyor.
Planlama tedbirler ile ekonomik kalkınma kolaylaştırılması değil, sadece ekonomik fırsat açısından değil, aynı zamanda barınma koşulları ve ulaşım seçenekleri Doğu ve Batı arasındaki farklılığı kapatmak için başarısız oldu. Tölle "(Ossis") ve Batılılar ("Wessis") "de acil kültürel değişimi kışkırttığı Duvarı'nın yıkılışı ile ilgili ilk öfori tekrar giderek Doğulular arasındaki farkın giderek büyüyen bir duygusu yerini tek bir birleşik halk haline sahip" olduğunu belirtmektedir. İlk sonuç politik yönelimli kültür kurumlarının Doğu Berlin'de kapatılması oldu.
Berlin Duvarı'nın yıkılışı ve faktörler yukarıda Batı'da büyük bir emek arzı şok üreten, Doğu Berlin ve Doğu Almanya'dan gelen kitle göçe yol açtı tarif. 1989 1992 yılları arasında yalnız 870.000 kişiyi toplam Doğu'dan Göç, erkekler için ve yabancı uyruklular için, mavi yakalı çalışanlar için en az eğitimli işçiler için kötü istihdam sonuçları, yol açtı
Yüzyılın bitiminde, bu önemli yatırım ve planlama rağmen, Berlin geri almak için henüz olduğuna belirginleşen "Londra ve Paris'teki Avrupa Küresel Kentler arasındaki koltuk." Oysa sonuçta, Berlin Doğu ve Batı bölümleri arasında eşitsizlik yeni bir kentsel kimlik ulaşmak şehre yol açmıştır.
Doğu Berlin yerel bir dizi, hiçbir kira için biraz terkedilmiş alan kullanımı arasında in-Berlin'in filizlenen yaratıcı faaliyetlerin odak noktası ve temeli haline gelmiş ve konutların ile karakterize. Berlin Belediye Başkanı Klaus Wowereit göre, "Berlin sahip olduğu en iyi, onun eşsiz yaratıcılığını sunmak. Yaratıcılık Berlin'in geleceği." Genel olarak, yaratıcılık Berlin hükümetinin nişan güçlü pazarlama ve yerine yaratıcı üretimin tanıtım girişimleri üzerinde odaklanmaktadır.
Yaratıcılık kentin katalizörü "başarılı müzik sahnesinde aktif gece hayatı ve kalabalık sokak sahnesi" olmuştur hepsi Alman sermayesi için önemli turistik yerler haline gelmiştir. sanayi, kültürel sektörlerde istihdam Tüm Berlin sakinlerinin% 10'dan fazla olan kentin ekonomik makyaj önemli bir bileşenidir.
Karşılaştırması.
Almanya İkinci Dünya Savaşı fiilin yoluyla ayrılmış olmuştu tek devlet değildi. Örneğin, Kore yanı sıra Vietnam Japon İmparatorluğu'nun yenilgisinden sonra, "Batı-kapitalist" ve "Doğu-komünist" güçlerin işgali ile ayrılmıştır. Hem ağır ekonomik ve sivil zarar, - ve Vietnam Savaşı (1975 1955) - Her iki ülke ciddi Kore Savaşı (1953 1950) ile bu ayrılık yaşadı. Ancak, Alman ayrılık başka savaşa yol açmamıştır. Ayrıca, Almanya, huzurlu bir yeniden birleşmeyi elde başardı, bu ülkelerin sadece. Mesela, Vietnam 30 Nisan'da Saigon işgal yoluyla 1975 yılında Vietnam Savaşı sonunda yeniden birleşmesini elde ve Kuzey ve Güney Kore hala birleşme son derece ihtimal dışı hale yüksek siyasi gerginlikler ile mücadele.
