Kıbrıs Füze Krizi
Kıbrıs Füze Krizi Kıbrıs Cumhuriyeti ve Türkiye Cumhuriyeti arasındaki gergin ve hızla tırmanan siyasi soğukluk gibi erken 1997 sonlarında 1998 arasında dünya çapında medyanın dikkatini geldi. çatışma füzeleri Rusya'ya iade edilmediği takdirde bir saldırı ya da all-out savaşla tehdit Türkiye'yi provoke kendi toprakları üzerinde iki güçlü Rus yapımı S-300 hava savunma füze siteleri kurmak için Kıbrıslı planları gelmesiyle yükselişe geçti. Kriz etkin bir Yunanistan'dan alternatif silahlar karşılığında, Girit S-300s aktarmak için Kıbrıs hükümetinin kararı ile Aralık 1998'de sona erdi.
Krizin başlangıcı.
1995 itibariyle, Kıbrıs hükümetinin yerel basında çıkan haberlere göre, Türk Hava Kuvvetleri tarafından günlük hava sahası ihlalleri yakın sürdürülmesi oldu Kıbrıs Cumhuriyeti'nin hava sahasını savunmak için entegre bir hava savunma çözümün kavramsallaştırılması ve planlama başlamıştı. Ayrıca, Türkiye'ye ATACMS uzun menzilli topçu roketleri son satış açıkça savunma hiçbir anlamı olmadığını tespit Kıbrıslılar tarafından bir tehdit olarak algılanmıştır, bu silahların boş alanlara güney Türk kıyılarından ateş edilmelidir Kıbrıs Cumhuriyeti.
3 Ocak 1997 tarihinde, isimsiz bir savunma kaynağı Rus yapımı karadan havaya füzelerin alımına ilişkin Kıbrıs medyaya bilgi sızdırılmış, hikaye diğerleri arasında, Reuters ve Kıbrıs Haber Ajansı tarafından tutuklanmıştı. Kaçak karadan havaya füze sistemleri için Rusya ve Kıbrıs arasındaki satış sonuçlandırılması için tarih 4 Ocak 1997 olacağını bildirdi.
5 Ocak 1997 tarihinde, Kıbrıs Dışişleri Bakanı Alekos Michaelides hükümetin Rus yapımı S-300 hava savunma füzeleri-ve ilgili radarların şeklinde bir hava savunma yeteneği edinmişti dünya medyasına açıkladı. Bu aşamada, ayrıntılar belirsiz tutuldu ve medya çılgınca satın almak için fiyat iddiaları farklı için, füzeler ve yeteneği iddia numaralar arasında değişen söylentiler üzerine ele geçirdi.
Aynı gün, hükümet sözcüsü Yiannakis Cassoulides yaptığı açıklamada, Kıbrıs hükümetinin savunma yetenekleri "bu kadar geliştirmek için meşru hakkı" olduğunu söylediği "ve aynı zamanda silah satın alma olduğunu söyledi," Türk askeri Yap-için "orantılı olan bir açıklama yaptı adanın kuzeyinde kadar. Aynı zamanda, Türk Savunma Bakanı Turhan Tayan eylem "bölgede barışın zarar" söyleyerek Türkiye'de bildirildi.
Rusya'nın ana savunma ihracat ajansı, Rosvooruzheniye, ayrıca sözcüsü Valery Pogrebenkov silahlar tamamen "olduğu gibi Kıbrıs'a S-300 füzelerinin satışı olumsuz, bölgedeki güç dengesini etkilemeyecek belirtti medya çılgınlığı, onun yorumunu ekledi defansif ".
Kıbrıs S-300 füze yeteneği.
Kamuya kesin ayrıntılı olarak ortaya çıktı ve çok tartışılan asla rağmen, birçok gözlemci Kıbrıs hükümeti her biri en az bir 64N6E (BIG BIRD D) erken uyarı ve savaş yönetimi radar oluşan S-300PMU-1s iki pil satın aldı ve bu fikirde olan Dört 5P85TE minimum dört atarlar ve onaltı 48N6 füzeleri çekili. Bu füzeler, 150 km'lik bir menzile olurdu. (Silah dizinin bu tip standart dağıtım uygulamaya dayalı) alım hükme edilmiş diğer ekipman olasılıkla 83M6E komuta ve kontrol sistemi yanı sıra, destek radar altyapısı ve mobil mühendis destek araçları dahil olurdu.
Böyle bir savaş yeteneği için birincil delil Yunan adası silah 1998 dağıtım aşağıdaki Girit S-300PMU-1 yetenekleri medyaya kademeli açıklama geldi. Ayrıca, bu tür Google Earth tarafından sunulan bu kadar dijital hava ve uydu fotoğrafçılığı, izin verdi, bağımsız gözlemciler en az üç yeni askeri tesisler (S-300s dağıtımı için Kıbrıs'ta füze bataryaları için iki site amaca olduğunu önermek ve 64N6E radar paketi tek dağ sitesi). Bu gözlemciler Bazılarına göre, radar ve füze sitesi sitelerinden biri Mount Olympus, Trodos aralığında en büyük dağın kuzey yüzünde ağır müstahkem pozisyonlarda monte edildi. Ayrıca, ikinci bir müstahkem füze sitesi Droushia, adanın aşırı batı kıyı köyü civarında mevcut olduğu iddia edilmektedir.
Türk reaksiyon.
11 Ocak 1997 tarihinde, Kıbrıs ve ABD medyası Türkiye'nin açıkça füzelerin gelişini önlemek için bir rüçhan grev veya füzelerin gelişiyle bir tepki olarak Kıbrıs'ta gerçek bir savaş ya tehdit ettiğini bildirdi. Tehditler kınadı Kıbrıs hükümeti kaynakları, Kıbrıs silahlı kuvvetleri Türkiye'nin adanın 1974 işgalinden bu yana uyarı ve seferberlik en yüksek devlet yerleştirildi.
Hem uluslararası toplumun önünde konumlarını haklı girişiminde Haziran 1997 çıkılan şu aylarda, iki tarafın siyasi söylemleri ve agresif propaganda ticareti.
Rusça ve Yunanca karşı tepkiler.
Ocak ve Haziran 1997 tarihleri ​​arasında, Yunanistan bildirildi onlar defansif kullanımlar sadece amaçlanmıştır, ergo Kıbrıs'a en yakın konumlandırılmış onu Hava Kuvvetleri ve Deniz Kuvvetleri varlıklarının hazır artmış ve zımnen füzeleri için tasarlanmış olduğunu, Kıbrıs pozisyonunu destekleyecek taşındı. Durum daha sonra adada Yunan ELDYK birliğini güçlendirmek için F-16 savaş uçağı Kıbrıs, yanı sıra ek asker küçük bir birlik göndermeye Yunan kararıyla, bu kez yükseltildi.
Rusya başlangıçta Türkiye ile doğrudan çatışma kaçınılması, ancak Kıbrıs'a S-300s satışı müdahalesi olmadan devam edeceğini defalarca vurguladı. Türkiye dolayısıyla o algılanan tehdide karşı hareket engellenmelidir değil ki, ihtiyaç duyulması halinde güvence Amerika Birleşik Devletleri'nde olmak üzere, onun stratejik NATO ortaklarına baktı. Besbelli, bu güvenceler gelmedi ve Türkiye yerine doğrudan S-300s ile başa çıkmak için silah ve eğitim için İsrail'i komşu döndü.
Daha fazla tırmanması.
Eylül 1997'de, Türk Deniz Kuvvetleri ve Sahil Güvenlik kurulu başladı ve arama gemiler uluslararası sularda Rus bandıralı gemiler de dahil olmak üzere, Kıbrıs'a gitmeden. durum değil, sadece Kıbrıslılar alarma ama Ekim 1997'de resmi açıklamalarda kanıtladığı Atina ve Moskova stratejik askeri ve ekonomik ortaklar, Kıbrıs saldırıya veya ablukaya eğer Yunanistan ve Rusya Türkiye ile savaşta meşgul edeceğini göstermektedir.
Aralık ayı, raporlar Yunanistan ve Rusya uzun menzilli savaş uçakları, bir güdümlü füze kruvazörü ve saldırı denizaltıları ile uçak gemisi yer alacağını büyük bir deniz kuvveti harekete sürecinde oldu Rum medya forumlarda yüzey başladı. Bu müdahale için çalışmalısınız Türk Donanmasına yok etmek, ikincisi Kıbrıs Rum suların üzerinden S-300 füzeleri ve diğer askeri makaleler ulaşım ve - karine bu kuvvet iki amaca sahip olmasıydı.
Füzeleri aktarmak için Kıbrıs bir karar.
Aksine satış düpedüz iptal edilecek Türk taleplerine ödün tarafından aşağılanma siyasi umudu yüz daha, Başkan Glavkos Klerides nihayet S-300 füze sistemleri Girit'e gönderilen olacağını Aralık 1998'de karar verdi. Görünüşte, karar Rusya ile anlaşma sonrakinin ekonomik fayda ilerledi sağlamak için yapılmış ve Yunanistan Girit için S-300s savunma yeteneği alarak duruma telafi edildiğini edildi. Girit'ten Kıbrıs'a gitmeden Rum gemi ve uçaklar için çok-istenen hava-savunma verirken Türk hükümetinin, onun güney-batı kıyıları ve hava sahasını karşı S-300 füze kapasitesini yönlendirmek için bir "alaycı bir girişim" olarak hareket kötüledi.
Yunanistan ile Kıbrıs anlaşması.
Kıbrıs Rum hükümeti asla ciddiye gereksiz Avrupa siyasi çevrelerde ona itibar ve konumunu zarar korkusuyla Kıbrıs S-300 hava savunma füze sistemlerinin dönüşü ağırladı. Sonuç olarak, 2007 yılında, füzeler ve nihayet geri dönülmez kısa menzilli TOR-M1 füze sistemlerinin önemli bir miktarda oluşur tanınmış, alternatif askeri makalelerde karşılığında Yunanistan'a satıldı edildi ve orta menzilli hava savunma füze açıklanmayan bir tip sistem. Yunanistan ayrıca gönüllü 1999 ve 2006 yılları arasında S-300s kullanımı için kısmi kira ödeme olarak oniki kendinden tahrikli 155mm topçu obüs ile Kıbrıs sağladı.
Füze testi.
13 Aralık 2013 tarihinde ve füze sistemi satın alındı ​​beri ilk kez, Girit test edildi.
