G.D. Agrawal
Dr. GD Agrawal takma Swami Gyan Swaroop Sanand (20 Temmuz 1932 doğumlu) Hindistan'da çevre mühendisleri duayeni olduğunu. Uzun bir kariyerden sonra, o öğretmek ve Chitrakoot Mahatma Gandhi Chitrakoot Gramodaya Vishwavidyalaya Çevre Bilimleri Fahri Profesörü, Madhya Pradesh olarak öğrencilere ilham vermeye devam ediyor. 2009 yılında yaptığı başarılı hızlı Bhagirathi Nehri'nin damming durdurmak için o dikkate değerdir
Erken dönem.
Born to a farming family in Kandhla, Muzaffarnagar district, Uttar Pradesh in 1932, he studied in local primary and secondary schools and graduated in Civil Engineering from the University of Roorkee (now IIT Roorkee).
O Uttar Pradesh devlet Sulama Bölümü'nde tasarım mühendisi olarak profesyonel kariyerine başladı ve daha sonra Berkeley'deki Kaliforniya Üniversitesi'nden Çevre Mühendisliği doktora aldı. Pek çok bilimsel yayını vardır. Dr Agrawal dindar ve titizlikle bilimsel olması için eğitimli olmak yükseltilmiştir. Temmuz 2011 yılında, o bir Hindu sannyasi oldu ve şimdi onun yeni adıyla Swami Gyanswaroop Sanand tarafından bilinmektedir.
Kariyer.
O Hindistan'ın Orta Kirliliği Kontrol Kurulu (CPCB) Hükümeti ilk üye Sekreter Yardımcısı oldu. O eskiden İİT Kanpur İnşaat ve Çevre Mühendisliği Bölüm Başkanı oldu. Dr Agrawal bir Çevresel Etki Değerlendirmesi danışmanı sonrası aranan ve Envirotech Instruments (P) Limited, Yeni Delhi, o IIT-Kanpur onun eski öğrencileri ile bazı kurduğu bir şirketin bir Müdürüdür. O bir mühendisin mühendis, onun yaşıtları zor teknik sorunlara çözüm açmak kişidir. CPCB azından Hindistan'ın kirlilik kontrolü düzenleyici yapının şekillenmesinde etkili olmuştur. O politika oluşturma ve Hindistan'ın çevre kalitesini artırmak için idari mekanizmalar şekillendiren çeşitli devlet komitelerinin bir üyesi olmuştur.
Öğrenciler.
Dr Agrawal öğrencileri hayranlık, huşu ve sevgi ile onu hatırlıyorum. 2002 yılında, IIT-Kanpur onun eski öğrencileri "En İyi Öğretmen Ödülü" kendisine tevcih. O artık çevre mühendisliği ve bilim alanında lider olan birçok Masters ve Doktora öğrencileri yönlendirmiştir. Onun önde gelen öğrencileri arasında merhum Anil Agarwal, Bilim ve Çevre, Yeni Delhi Merkezi'nin öncü kurucusu oldu.
Dr Agrawal bilimsel metodoloji topraklı kırsal kalkınma girişimlerini desteklemeyi taahhüt edilmiştir. , Tehlikelerin Merkezi dünü Roy (İİT Bombay, '67), Yeni Delhi, Halk Bilimi Enstitüsü'nden Dr Ravi Chopra (İİT-Bombay, '68), Dehra Doon ve Rajendra Singh: O da dahil olmak üzere akıl hocası tanınmış kalkınma aktivistleri yardımcı oldu Bir Magsaysay awardee ve Tarun Bharat Sangh kurucusu.
Yaşam Tarzı.
Dr. Agrawal Chitrakoot yaptığı Spartalı, iki odalı yazlık, Madhya Pradesh bir Gandhi yaşam tarzı yaşıyor. O, kendi zeminler süpürür kendi giysilerini yıkar ve kendi yemeklerini aşçılar. O handspun handwoven khadi bez sadece birkaç eşyalarını ve elbiseler korur. Bunlar doğaya yaşayan sadelik ve saygıyla saygı dindar bir Hindu kasıtlı seçimlerdir.
GD Agrawal yaşına 79. yılında Pazar günü Sri Vidya Mutt de 'Sanyas' kucakladı. 'Diksha' sonra Swami Gyanswaroop Sanand oldu. Bir 'sanyasi' gibi, o şimdi Hindu shastralar ve maneviyat ele alacağız. "Aslında, ben resmen bir sanyasi oldu Bugün 11 Haziran'da Ganga Dussehra vesilesiyle Joshi Mutt de 'Guruji' (Shankaracharya Swami Swaroopanand Saraswati) tarafından 'diksha' almıştı" dedi.
Hindu ashram sisteminde, bir sanyasi dünyevi ve maddi takipçiliği feragat ve manevi tefekkür hayatının geri kalanını harcıyor. Ancak, Swami Gyansaroop Sanand onun yeni avatar, Agrawal Ganj için mücadele etmeye devam edecek. "Ben anne Ganga hayatımı adamış ve ben 'Guruji' yönünü takip edecek" dedi Toi söyledi.
"'Gangajal' (Ganj su) saflığı ve takva hükümet çalışan mühendis veya yetkilileri tarafından belirlenen, ama bizim dharmacharyas tarafından karar verilecek bir konudur edilemez," çevreci iddia etti. Bilim adamı-açık-sanyasi Ona göre, 1986 izleme finanse ve Çevre (Koruma) Yasası altında Ganj için yetki koordine Milli Ganga Nehir Havzası Kurumu (NGRBA), bir yetkili planlama işlerinin devlet ile çok mutsuz olduğunu Mission Temiz Ganga-2020 rupi crores yatırımlara rağmen hedefe ulaşmak için başarısız oldu (1986 yılında başlatılan) Ganga Eylem Planı ile aynı kaderi karşılayacak. Hatta eski sendika çevre bakanı Jairam Ramesh onlar Rs17 milyar yatırımlara rağmen 20 yıl önce olduğu gibi Ganj ve Yamuna temiz olmadığını Lok Sabha itiraf etmişti.
"Hiçbir plan ya da Shankaracharyas tarafından kabul değilse Anne Ganga kabul edilebilir olacaktır temizlik programı. Dört peeths ait Shankaracharyas Ganga kurtarmak için birlikte oturmak zorunda olmalı," dedi ve bir birey için mümkün değil "ekledi ya da bir grup insan Ganj kaderini belirlemek için. "
GAP hatasından ibret reddeden hükümet aynı hataları işlemekle ve eski model üzerinde çalışıyor. "Aslında, hepsi de Ganga için herhangi bir endişe var. Herhangi bir kişi, resmi veya mühendis GAP başarısızlık sorumlu yapılmış mıydı? Hata için ceza herhangi bir kişinin miydi" diye sorguladı. "Şimdi, aynı şey ne olacak. Mı var herkes Ganga 2020 yılında temiz olacağını garanti almak" diye merak ve Dünya Bankası'ndan alınan büyük fonlar herhangi verimli sonuç olmadan yeniden bitkin olacağını korkusunu dile . O, ancak, aynı zamanda ulusal nehre puja malzeme ve çöp damping durdurmak için reddetti Ganj, üzerindeki yükün eşit sorumlu kişileri düzenledi.
Agrawal hep nehirler için aktif kampanya yürütmektedir. O Bhagirathi Gangotri ve Uttarkashi arasında doğal haliyle akmaya izin verildi nehir sağlamak için bir fast-dediler-ölüm oturdu. Uttarakhand hükümeti Bhagirathi Nehri üzerinde Bhairon Ghati (380 MW) ve Pala-Maneri (480 MW) hidroelektrik projeleri (HES) çalışmalarını askıya yazılı olarak vaat sonra o, 30, 18. günde Haziran 2008 tarihinde yaptığı ilk hızlı iptal ve Merkezi hükümet de Bhagirathi tüm uzanır yıllık çevre akışını sağlamak ve canlı tutmak için yazılı bir taahhüdü verdi. Bu taahhüdü dönmekle Orta hükümetini Şarj Agrawal Merkezi hükümet Loharinag üzerindeki tüm çalışmaları askıya yazılı taahhüdü verdi o 20 Şubat 2009 tarihinde 38. gününde oruç kırdı Ocak 2009 14 orucunu-dediler-ölüm devam derhal yürürlüğe -Pala HES.
Çevre aktivizm.
Arkaplan.
Çok sayıda protestolar ve yerel vatandaşlar tarafından temsilleri rağmen, 6 hidroelektrik santrali baraj-toplam temizlenmesini isteyen, planlı ya da vardı zaten yapım aşamasında, Bhagirathi River uzunluğunda bir streç. Bu çalışma Himalaya eteklerinde Uttarkashi uzak kasaba Gaumukh Buzulu nehrin kaynağından olduğunu. Ekonomik büyüme için enerji yoğun gündemin peşinde, Hindistan Hükümeti aceleyle çok ibadet ve doğa ile uyum içinde yaşayan geleneksel Hint ethos olarak ne tarif yok süreçte, nehir üzerinde hidroelektrik üreten projeleri itti.
Hızlı.
Dr. Agrawal Uttarkashi için Gangotri arasında doğal haliyle Bhagirathi Nehri'nin kesintisiz akışını sürdürmekte ısrar ederek kutsal Ganj Nehri, Hint kültürü ve medeniyetinin doğal annesi, kurtarmak için kampanya.
2009.
Dr. Agrawal Uttarkashi de 13 Haziran 2008 tarihinde hızlı başladı. Onun talebi kökeni bu streç orijinal kanalında Ganj akışını sağlamak için çok sınırlı ve belirli, yani oldu. Bu Ganj hala adam tarafından rahatsız görüldü olabilir kalan tek streç. Nehrin serbest çalışan kutsal statü çok önemli bir unsurdur.
Orucunu Ocak ayında başlamadan önce, Agarwal, "(Ganj) su ... Bir Hindu sıradan su değildir. Bu Hindu inancının bir ölüm kalım meselesidir" dedi.
O Hindistan Hükümeti talep ve Uttarakhand Devlet Hükümeti nehrin bu streç, özellikle Loharinag Pala Hydro Power Projesi Hidro Elektrik projelerinin yapımını durdurmak için, böylece nehir yıkımı ile sonuçlanan tünel ve rezervuarların dizi yönlendirilir değil akış nehrin ekolojisi ve kendi kendine arındırıcı özellikleri. Dünya çapında Hintliler nedeniyle Prof. Agrawal özverili gidermek için bu konuya duyarlı ve ona desteklerini esirgemeyen var.
Güç Birliği Bakanlığı Bhagirathi nehrin her uzanır yeterli çevre akımları sağlanması ve canlı tutmak ile ilgili teknik konuları araştırmak için yüksek düzeyde uzman grubu atama kararı sonrasında O 30 Haziran onun hızlıca askıya aldı. Hükümet üç ay içinde bir tarafça da kabul edilebilir bir çözüme ulaşmak için anlaşmayı yazılı verdi. Altı buçuk ay sonra merkezi yönetim tarafından gösterilen hiçbir çözüm yoktu, Dr. Agrawal Hindu Mahasabha'nın Bhawan, Near Birla Mandir, Mandir Marg, Yeni Delhi 14 Ocak 2009 tarihinde orucunu sürdürdü.
Uttarakahnd Bakanı İddiası
Diwakar Bhatt basın toplantısında bu yüzden yaparak oldukları gibi ABD'nin Merkezi İstihbarat Teşkilatı (CIA) ya da Pakistan Inter Servis İstihbarat (ISI), Uttarakhand bu sözde anti-hidro projelerinin arkasında olabilir "iddia Devletin gelişimini engelleyen ve sonuçta Hindistan. Onlar hainler ve çok insanlar tarafından karşı gerektiği arada Böylece. "
2013.
Orta Haziran 2013 yılında Dr. Agrawal Ulusal Ganga Nehri Havzası Kurumu hareketsizlik sonrasında orucunu başladı. Onun hızlı girilen 101. gün olarak 21 Eylül'de su alarak durdurdu. Nedeniyle karşı Hükümetin ilgisizlik Dr. Agrawal hızlı, Ulusal Ganga Nehir Havzası Otoritesi, Rajendra Singh, Ravi Chopra ve Raşid Siddiqui'nin üç üyesi istifa etti.
Baraj durdu.
Dr. Agrawal nehrinin Bhagirathi enejisi protesto etmek orucunu 38. gününde ölen yakın geldi Loharinag Pala Hydro Power Projesi çalışmaları durduruldu. Dr. GD Agrawal için 19 Şubat 2009 tarihli bir mektubunda, Güç Bakanlığı Bhagirathi Nehri üzerinde Loharinag-Pala Hidroelektrik Projesi çalışmalarının derhal askıya emrettiğini belirtti. Buna karşılık Dr. Agrawal saat 11.00'de orucunu ertesi sabah sona erdi. Hindistan hükümeti, elektrik engelledi olan Ganj akışı olmadan oluşturulabilir nasıl içine soruşturma hızlandırmak için anlaştılar.
Ganj Nehri Dr. Agrawal bağlılığı Hindistan görülmemiş bir ekolojik ve kültürel felaketi bakıyordu onun güçlü Hindu inanç ve mahkumiyet geliyor. Bir vatandaş ve bir vatansever olarak, o hayatını misyonu doğaya geleneksel saygı Hindistan'ı çağırmak için ve "gelişmiş" dünya ile bu bilgeliği paylaşmaya yapmıştır. Görev duygusu onu az yapmanızı sağlar.
Ulusal Ganj Nehri Havzası Kurumu.
Onun kampanya nehrin yukarı tüm baraj inşaatları durdurma çağrısında muhalefet partisinin liderleri tarafından ele alındı. Hindistan Hükümeti, aynı Dr. Agarwal bilgilendirme da nehir boyunca yıllık çevresel açıdan kabul edilebilir akımlarını sağlanması ve kendini işlemek için hızlı oldu. Hükümet daha sonra uygulanması ve Ganj için yetki izleme, bir adım önde gitti ve Ganj Nehri Ulusal ilan ve güçlenmiş bir planlama gibi Milli Ganga Nehri Havzası Makamı (NGRBA) kurdu.
NGRBA de başkanı Yeni Delhi, Başbakan Manmohan Singh, 4 Kasım 2009 tarihinde, Ulusal Ganj Nehri Havzası Araştırma Enstitüsü (NGRBRI) kurulması hızlandırmak için ilgili yetkililere yönetti. Çevre Araştırmaları ve Teknoloji Merkezi (TSİ) Banaras Hindu Üniversitesi Ganj havzasında ilgili tüm verilerin toplanması ve analiz için bilgi merkezi olarak hareket etmek araştırma enstitüsü olarak seçildi.
NGRBRI amaçları şunlardır:
Şubat 2010 tarihinde 10, Çevre ve Orman Jairam Ramesh için Devlet Birliği Bakanı (Bağımsız Charge), Nehru Anıt Kütüphanesi ve Müzesi tarafından düzenlenen Ganges- Yamuna zirvesi ele şunları söyledi: "Ben Hindistan nehirler bir medeniyet olduğunu TBMM'de söylediler ve bu tünellerin bir arazi haline gelmemelidir. " O Bhagirathi Nehri üzerinde bazı yeni projeler izin verilmeyeceğini söyledi. "Hiçbir iki görüş vardır. Projeler Pala Maneri ve Bhaironghati projeleri adlı nehir Bhagirathi, üzerinde önerilen bu sadece bir kitle görüş var, hükümet tarafından daha fazla eğlenin olmayacak."
