İnsanlarda coenurosis
Coenurosis insanlar köpek tenya türlerinin "Taenia multiceps", "T. serialis, T. brauni," ya da yumurta yediği zaman sonuçlanan paraziter enfeksiyondur "T. glomerata."
Bağırsak enfeksiyonu insan tenya ve insan coenurosis arasında çok önemli bir fark olduğunu ayırt etmek önemlidir. İnsanlar bazı tenya türleri için kesin barındıran, en yaygın olan "T. saginata" ve "T. solium" (domuz eti ve sığır eti tenyalar) bulunmaktadır. Bu, bu tür insan vücudu içinde tam yetiştirilen, üreme yeteneğine sahip erişkin solucanlar haline anlamına gelir. Bu türler ile enfekte İnsanlar tenya enfeksiyon var. Buna karşılık, insan coenurosis neden dört tür sadece bu tür köpekler, kurtlar, tilkiler ve çakallar olarak kesin barındıran, canidste içinde olgun, üreme yeteneğine sahip solucanlar dönüşebilir. "Taenia" bu dört türün herhangi yumurta yemek İnsanlar erişkin solucanlar içine orta barındıran, ya da yumurta larva haline olgun yerlerdir ama olur. İnsanlar bu yumurta aldıklarında, yumurta tenya larva haline, merkezi sinir sistemi, kas, ve enfekte insanlarda deri altı dokulara görülebileceği coenuri olarak bilinen kistler olan grubudur. Coenurosis neden parazit larvaları insanların içindeki solucanlar haline çünkü coenurosis olan kişiler, bir tenya enfeksiyon gelişmez.
Discovery Tarihi.
Bu hastalık çok nadiren insanlarda görülür, çünkü nüfus içindeki tanınan hale için daha uzun bir zaman aldı ve dört farklı türleri arasında tür farklılaşma hala biraz zor. Bu tanınmış veya keşfedilen, ancak aşağıdaki gibi ilk olgu idi tanısı için önce coenurosis birçok durumda muhtemelen yıllar var:
İnsanlarda klinik sunumu.
İnsanlarda bu parazitik enfeksiyonun kisti oluştuğu bağlı olarak, çeşitli semptomlara neden olur. tenya larvası grup birlikte çeşitli vücut dokularında sıvı dolu kistler oluşturur. Bu kistler küçük başlar, ancak larva büyüdükçe, kist, bir yumurta boyutuna ulaşabilir. "T multiceps" kistleri çapı 2 ve 6 cm arasında genellikle en sık CNS'de bulunan ve bunların içindeki yüzün üzerinde sonsuz larvalarına herhangi bir yere birkaç ihtiva edebilir. "T serialis" ve "T. glomerata" MSS, kaslar, ya da deri altı dokuda bulunan kistler ve "T. brauni" kistler bu aynı alanlar işgal ancak diğer üç türün daha sık göz görülür.
Kist beyinde meydana geldiğinde genellikle yaptığı gibi, enfekte birey, bir uzvunu (monopleji) içeren baş ağrısı, nöbet, kusma, felç gövdesinin (hemipleji) bir tarafını etkileyen felç yaşamaya ve kasları koordine yeteneği kaybı olabilir ve kas hareketleri. Bu belirtilerin çoğu büyüyen kist ya da beynin diğer bölgelerine basarak kist inter-kranial basınç birikimi kaynaklanmaktadır.
Kist omurilikte meydana geldiğinde, bunun şiddetli ağrı ve enflamasyonu ve bazı sinirlerin his kaybına neden olabilir.
Kist gözünde oluştuğunda, bu vizyon ve baş ağrısı azaldı neden olur.
Kas ve deri altı dokularında kist vücut dışına çıkıntı olabilir disfiguring nodül neden olur. Bu nodüller rahatsız ağrılı olabilir ve kas fonksiyonlarının kaybına neden olabilir.
İletim.
Bu "Tenya" türler için kesin ana Köpekgiller vardır. Yetişkin tenyalar köpekler, tilki ve çakallar gibi hayvanların bağırsaklarında yaşar. Bu tür tavşan, keçi, koyun, at, sığır gibi Intermediate ana bazen insanların yanlışlıkla virüslü bir canid dışkısı kabul edilmiştir tenya yumurtaları (gravid proglottids) sindirerek hastalığı olsun. Bu köpek dışkısı ile kontamine olmuş gıda, su veya toprak sindirerek dan olabilir. Hastalık başka bir ara ana bilgisayar bulaşan olamaz, ama yine de coenurosis gelen kistik nodüller ile ortaya eti yemek için iyi bir fikir değildir.
Prevalans / Endemik Bölgeler.
Bu hastalık insanlarda çok nadirdir ve sadece yaklaşık 100 vaka hiç kaydedildi. Bu koyun ve sığırlarda daha yaygın bir sorundur ve dünyanın endemik bölgelerde çiftçiler için sorunlu olabilir. Çoğu insan vakaları gibi Hindistan ve köpek popülasyonu kontrol edilen veya tenya tedavi ve uygun sanitasyon yoksun alanlarda değil Sahra Afrika gibi gelişmekte olan ülkelerde meydana gelmektedir. "T. multiceps" Tüm dünya (insan ve hayvan enfeksiyonları her ikisi) üzerinde bölgelerde rapor ve türlerin neden olan en yaygın coenurosis değil. "T. serialis" Kuzey Amerika, Avrupa ve Afrika'da görülmektedir ve "T. brauni" ve "T. glomerata" Sadece Afrika'da görülmüştür. Bu hastalık halen gelişmiş ülkelerde bile, ortaya çıkar. En son bildirilen vakaların bazıları Fransa, İtalya, İsrail, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde meydana geldi. Bazı uzmanlar, özellikle raporlama teknolojileri elde etmek daha zor yoksul ve gelişmekte olan ülkelerde, bu hastalığın raporlama altında sanıyorum. Küresel yaygınlık Mevcut veriler, çok daha yüksek olabilir.
Son Durumlar.
Son zamanlarda (son 25 yıl içinde), insan vakaları Uganda, Kenya, Gana, Güney Afrika, Ruanda, Nijerya, İtalya, İsrail, Meksika, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri kaydedilmiştir ve hayvan vakaları birçok ülkede bulundu de. (9)
1983 yılında, ABD'de 4 yaşındaki bir kız ilerici, genelleştirilmiş kas güçsüzlüğü, yürümeye yetersizlik, döküntü, karın ağrısı ve kötüleşen nörolojik yeteneği ile hastaneye başvurdu. Doktorlar bir CT taraması yaptım, onlar beynindeki sıvı dolu topaklar gördüm ve işletmek karar verdi. Çalışma esnasında, coenuri bulundu ve hasta hemen prazikuvantel ile kemoterapi verildi. Ne yazık ki, coenurosis zaten MSS çok fazla hasar yapmış ve küçük kız hayatta değildi.
39 yaşındaki erkek sırtında bir büyütme kitle sunduğunda En son Kuzey Amerika dava Los Angeles, 1994 yılında gerçekleşti. Doktorlar, büyük kas içi kapsül işletmek için çalıştı bulundu. Ameliyat sona erdirildi ve ince iğne aspirasyon testi kas coenurosis saptandı. Adam prazikuvantel ile muamele edilmiştir. İlaç başarıyla larvaları öldürdü ve onun enfeksiyon asla geri dönmedi. Bu adam kaldırıldı kist resimde gösterilmiştir.
Bugüne kadar kayda En son durum A 4 yaşındaki kız deri altı dokuda "T. multiceps" vardı 2006 yılında İsrail'de gerçekleşti. O uygun tedavi almış ve tam bir iyileşme oldu. Bu son vakaların tümünde, enfekte bireyler canid tenya endemik kabul ve muhtemelen kontamine yiyecek veya su ile temas yoluyla yanlışlıkla parazitin yutulur bölgelerde vahşi köpekler maruz edilmişti.
Rezervuar.
Vahşi etobur / Köpekler, çakallar, tilkiler ve kurtlar gibi Köpekgiller.
Vektör.
Bu hastalık için herhangi bir vektör yoktur.
Kuluçka Dönemi.
Kistler alımından sonra birkaç yıl için birkaç ay yerden insanlarda ortaya çıkabilir. Kist gelişir sonra kist ile ilişkili semptomlar hızla gelişir.
Morfoloji.
Aşağıdaki coenurosis kistleri, cerrahi ölümden sonra hayvanlardan kaldırılmış insanlarda ve diğer kaldırılmış olan bazı resimler.
Yaşam döngüsü.
coenurosis yaşam döngüsü böyle bir şey gider: Yumurta ve gebe proglottids enfekte kesin hosts (Köpekgiller) tarafından çevreye dışkı döken edilir. Birçok hayvan kemirgenler, tavşanlar, sığır, koyun, keçi ve insanlar da dahil olmak üzere ara konaklar olarak hizmet edebilir. Bu ara ana yumurta yemek. Bir kez yutulur, yumurta oncospheres bırakmadan bağırsakta yumurtadan. Bunlar uygun organları (iskelet kası, gözler, beyin, kas veya deri altı dokusu) sunması kadar bu oncospheres kan içinde dolaşmaktadır. Yaklaşık üç ay kadar sonra, oncospheres coenuri denilen larva topları gibi kistik haline. Bir canid (kesin konak) virüslü bir imtermediate konak doku yutar zaman döngüsü devam ettirir. Bu durumda onlar (sonunda bir kez daha çevreye dışkı yoluyla geçilecek) üreten yumurta erişkin solucanlar içine olgun ve başlayana kadar, olgunlaşan larva kesin konağın ince bağırsakta bulunur.
Tanı Testleri.
Bu hastalık insanlarda çok nadir olduğundan, doğru tanı yöntemleri geliştirilmiştir değil. CT taramaları ve MRI vücudunun tüm alanlarında sıvı dolu kistler tespit etmek için yararlıdır, ve cerrahi yerini almıştır ve kist bir kısmı muayene için çıkarılabilir kez bazı serolojik testler ve mikroskobik "Taenia" larva varlığını teyit edebilir ve biyopsi. Çünkü tanı tekniği özgüllük eksikliği, coenurosis nörosistiserkoz veya ekinokoksis sinir sistemi dokusunu etkileyen diğer paraziter hastalıkların olarak karışabilir.
Düzgün coenurosis tanısında önemli bir husus enfekte kişinin maruz geçmişi hakkında öğreniyor. Semptomları kişinin kötü sanitasyon, yüksek yabani köpek nüfusu, ya da bilinen endemik tenya bir alanda yaşıyorsa, coenurosis sahip onun şansı çok daha yüksektir. Çocuklar çamurda dışarıda vakit geçirmek ve genellikle yetişkinler canid dışkı ile temas daha muhtemeldir çünkü Ayrıca, bu hastalık yetişkinlere göre çocuklarda daha sık görülür.
Yönetim ve Tedavi.
oncospheres MSS dokusunda yerleşmek zaman hastalık daha karmaşık ve şiddetlidir. Bu hastalık kas veya derialtı dokularda sunduğunda daha zor çalışma yapar. Bu hastalık için en yaygın ve tanınmış tedavi kistlerin cerrahi olarak çıkarılması olduğunu. Bununla birlikte, bu durum her zaman mümkün değildir. Olumlu sonuçlar gördük Diğer tedaviler Prazikuantel ve Albendazol vardır. Prazikuantel solucanların hücre zarları geçirgen hale gelmesine neden olur. Bu şekilde solucan hücre içi kalsiyum kaybeder. Bu da solucan felç haline neden olur. Albendazol ATP sonunda ölümüne neden daha az üretmeye solucan neden olur. Glukokortikoidler hastalığın enflamatuar semptomlar bastırmak yardımcı olmak için kullanılabilir.
Halk Sağlığı ve Önleme Stratejileri / Aşılar.
Bu hastalık herhangi bir aşı bulunmuyor.
Önleyici tedbirler toplum ve bireysel düzeyde alınabilir. Topluluklar ve hükümetler emin onların su kaynağı, sağlık ve köpek dışkı arındırmanızı yapabilirsiniz. Topluluklar ve böylece kesin konağın enfeksiyonu önlemek, yabani köpek nüfusu kontrol edebilirsiniz. Bireyler iyice yemeden önce tüm meyve ve sebze yıkama ve onların köpekleri tenya ile enfekte olmadığından emin olun.
