İklim değişikliği, sanayi ve toplum
Bu makale, iklim değişikliği, sanayi ve toplum ile ilgili.
Sistemler ve sektörler.
Sağlık.
İnsanlar su, hava ve gıda kalitesi değişiklikler ve ekosistemlerin değişiklikler, tarım, sanayi ve yerleşim ve ekonomi (dolaylı olarak değişen hava desen (sıcaklık, yağış, deniz seviyesinin yükselmesi ve daha sık aşırı olaylar) aracılığı ile iklim değişikliğine maruz . Confalonieri "ark", 2007: 393). "Ark" CONFALONIERI bir literatür değerlendirmesine göre. (2007: 393), bugüne kadar iklim değişikliğinin etkileri az olmuştur, ancak kademeli olarak tüm ülke ve bölgelerde artacağı tahmin edilmektedir.
Yüksek güven sayesinde, Confalonieri "vd". (2007: 393) iklim değişikliği, bazı alerjik polen türlerinin mevsimsel dağılımı değişmiş olduğu sonucuna varmıştır. Orta güven ile, iklim değişikliği olduğu sonucuna:
Yüksek güven sayesinde, IPCC (2007d: 48) öngörülmektedir:
, Confalonieri "vd." Çok yüksek güven ile (2007: 393) ekonomik kalkınma, iklim değişikliğine adaptasyon olası önemli bir bileşeni olduğu sonucuna vardı. Kendi ekonomik büyüme, ancak iklim değişikliği nedeniyle hastalık ve yaralanma dünyanın nüfusunu izole etmek için yeterli olduğuna karar değildi. ekonomik büyüme yargılandı oluşur şekli büyümenin faydaları toplumda nasıl dağıtıldığını birlikte önemli olduğu. Eğitim, sağlık ve halk sağlığı altyapısı: nüfusun sağlığını belirleyen diğer önemli faktörler örnekleri olarak sıralandı.
UCL akademisyenler tarafından bir 2009 dergi Gazeteye göre, iklim değişikliği ve küresel ısınma 21. yüzyılda insan sağlığına yönelik en büyük tehdit.
Yetersiz beslenme.
Yüksek güven, Confalonieri ile "vd." (2007) malnütrisyon iklim değişikliği nedeniyle artacağını tahmin. Bu bağlantı, iklim değişkenliği ve değişikliği ile ilişkilidir. Kuraklık diyetlerinde çeşitliliği azaltır ve genel tüketimini azaltır. Bu mikrobesin eksikliklerinin yol açabilir.
Dünya Sağlık Örgütü (Campbell-Lendrum "vd.", 2003) iklim değişikliği gibi faktörlerin, bir dizi erken morbidite ve mortalite miktarını ölçmek için bir bölgesel ve küresel değerlendirmesini gerçekleştirdi. Projeksiyonlar gelecekteki iklim değişikliği etkilerine üzerinde yapılmıştır. Adaptasyon için sınırlı düzenlemeler bu projeksiyonlara dayalı tahminlere alındı. 2030 yılında iklim değişikliği atfedilebilecek Öngörülen rölatif riskler sağlık sonuçları ve bölgeye göre değişmektedir. Riskler nedeniyle ishal hastalık ve yetersiz beslenmenin artışlara öngörülen hastalık yükünün çoğu, büyük ölçüde negatif idi. Bu artışlar zaten hastalık büyük bir yükü yaşandığı düşük gelirli toplumlarda öncelikle idi.
Aşırı olaylar.
Yüksek güven, Confalonieri ile "vd." (2007) iklim değişikliği ısı dalgaları, seller, fırtınalar, yangınlar ve kuraklık ölüm, hastalık ve yaralanma muzdarip insan sayısının artacağını tahmin.
Taşkınlar fiziki altyapı ve insan toplulukları mahçup olabilir, düşük olasılık, yüksek etkili olaylardır. Confalonieri "vd." (2007) büyük fırtına ve sel felaketleri, son iki yıl içinde meydana gelmiş olduğunu bildirdi.
Hava afetlerin etkileri önemli ve eşitsiz dağıtılmış olduğunu. Ve travma sonrası stres bozukluğu - - kadınlar Örneğin, doğal afetler artan aile içi şiddete karşı neden olduğu gösterilmiştir. Ölüm ve etkilenen nüfus, sel ve tropikal siklonlar açısından Güney Asya ve Latin Amerika'da en büyük etkiye sahip. Hava afetler güvenlik açığı, risk altındaki kişinin nitelikleri hakkında yaşadıkları ve bunların yaş, yanı sıra diğer sosyal ve çevresel faktörler de dahil olmak üzere nerede bağlıdır. Alçak kıyı bölgelerinde Yüksek yoğunluklu popülasyonları hava afetlerden yüksek sağlık yükünü yaşarsınız.
Sıcak günler, sıcak geceler ve sıcak hava dalgaları daha sık hale gelmiştir. Sıcak hava dalgaları ölüm belirgin kısa süreli artış ile ilişkilidir. Örneğin, Ağustos 2003'te Avrupa'da bir sıcak hava dalgası, 35.000 toplam ölümlerin aralığında aşırı ölüm ile sonuçlanmıştır.
Isı ilgili morbidite ve mortalite artması beklenmektedir. ölümler duyarlı kişilerde öncelikle meydana çünkü sağlık yükü, ılıman bölgelerde orta sıcak hava dalgaları için nispeten küçük olabilir.
sağlık üzerindeki kuraklığın etkileri ölümleri, yetersiz beslenme, bulaşıcı hastalıklar ve solunum hastalıkları sayılabilir. Rift Valley, Büyük Göller ve güney Afrika'daki diğer alanlar da etkilenir rağmen yarı kurak Sahra-altı Afrika'da "Menenjit Kuşağı" içinde Ülkeler Afrika'da meningokok menenjit yüksek endemisite ve salgın frekansı yaşarsınız. Meningokok (salgın) menenjit mekansal dağılımı, yoğunluğu ve mevsimsellik şiddetle iklim ve çevresel faktörler, özellikle de kuraklığa bağlı görünmektedir. Bu bağlantının nedeni tam olarak anlaşılmış değildir.
Bazı bölgelerde, sıcaklık ve yağış değişiklikleri yangın olaylarının sıklığını ve şiddetini artacağı öngörülmektedir. Orman ve çalı yangınları duman zehirlenmesi ve diğer yaralanmalardan yanıklara, hasara neden olur.
Hastalığın yayılımı.
Küresel ısınma gibi dang humması, Batı Nil virüsü ve sıtma gibi bulaşıcı hastalıkları taşıma vektörler için elverişli bölgeleri uzatabilir. Yoksul ülkelerde, bu sadece bu tür hastalıkların yüksek insidansı yol açabilir. Bu tür hastalıklar bataklık drenaj ve zirai ilaç kullanılmadan, ortadan veya aşılama ile kontrol altında tutulmuştur zengin ülkelerde, sonuçları Sağlık açısından daha fazla ekonomik hissedilebilir. Dünya Sağlık Örgütü (WHO), Kuzey Avrupa sıcak olduğunda, kene-hangi ensefalit ve lyme hastalığı-ve sandflies-layişmanyozudur visseral taşımak taşımak, küresel ısınma İngiltere'de ve Avrupa'da böcek kaynaklı hastalıkların önemli bir artışa neden olabilir diyor hareket olasılığı. Ancak, sıtma her zaman son salgın 1950'lerde Hollanda'da meydana gelen, Avrupa geçmişte ortak bir tehdit olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Sıtma 1940'lara kadar (Washington, Kuzey Dakota, Michigan ve New York dahil) kadar 36 kadar eyalette endemik olmuştur. Birden fazla 4.650.000 ev DDT sprey uygulamaları yapıldığını sonra 1949 itibariyle, ülke, önemli bir halk sağlığı sorunu olarak sıtma serbest ilan edildi.
Dünya Sağlık Örgütü Asya-Pasifik bölgesinde hangi yarısı, "iklim değişikliğinin bir sonucu olarak" yılda 150.000 kişinin ölümüne tahmin ediyor. Nisan 2008, bu yüksek sıcaklıklarda bir sonucu olarak, malarya enfeksiyonlarına sayısı Papua Yeni Gine yüksek alanlarda artması beklenmektedir bildirmiştir.
Bulaşıcı hastalık vektörleri.
Yüksek güven, Confalonieri ile "vd." (2007), iklim değişikliği, bazı bulaşıcı hastalık vektörleri aralığını değiştirmek devam edeceğini tahmin. Vektör kaynaklı hastalıklar (VBD) sivrisinek gibi enfekte eklembacaklı türlerinin ısırmasıyla bulaşan enfeksiyonlar, keneler, triatomine böcek, sandflies ve blackflies vardır. Hastalığın kene vektörleri dağılımında iklim değişikliği ile ilgili kaymaların bazı kanıtlar vardır, Avrupa ve Kuzey Amerika'daki bazı (non-sıtma) sivrisinek vektörleri. İklim değişikliği aynı zamanda çeşitli kuş türlerinin üreme ve göç tarihleri ​​değişiklikler dahil olmuştur. Yabani penguen türü enfeksiyöz ajanların vektörlerin yanı sıra insan patojenleri taşıyıcı olarak işlev görebilir.
Dang.
Düşük güven, Confalonieri ile "vd." (2007) iklim değişikliği dang riski insanların sayısını artıracağını sonucuna varmıştır. Dang dünyanın en önemli vektör kaynaklı viral bir hastalıktır. Çeşitli çalışmalar dang ve iklimi arasındaki ilişkiyi bildirmişlerdir, ancak bu dernekler tamamen tutarlı değildir.
Sıtma.
sıtma mekansal dağılımı, iletim yoğunluğu ve seasonalty Alt saharan Afrika'da iklim etkilenir. Yağmur sivrisinek nüfus için sınırlayıcı bir faktör olabilir ve yağış decadal düşüşler ile ilişkili iletim indirimlerinin bazı kanıtlar vardır. yayla bölgelerinde coğrafi sıtma dağıtım ve iletim yoğunluğu gözlenen iklim değişikliğinin etkileri tartışmalıdır. Sıtma Güney Amerika'da veya Rusya Federasyonu'nun karasal bölgelerde iklim değişikliğinden etkilenen edildiğini net bir kanıt yoktur. Yerel ve küresel ölçeklerde sıtma iklim değişikliğinin olası etkileri hakkında çok belirsizlik hala var.
Oxford Üniversitesi ve Mayıs 2010 Nature dergisinde yayınlanan Florida Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından bir kağıt "" Bir ısınma, iklim nedeniyle sıtma daha yaygın hastalık ve ölüme yol açtığını iddia büyük ölçüde delil ile kavgalı olduğu sonucuna ve bu çıkılarak ampirik ilişkiler veya biyolojik mekanizmalara dayanan bir sıcak dünyada sıtma yoğunlaşmasına, tahminleri, hastalık ve sıtma arasındaki küresel korelasyon önemli bir zayıflama küresel düşüşler görüldü işaretlenmiş olan ısınma yüzyıl bağlamında karşı ayarlanmış olmalıdır endemisite ve iklim. ""
Diğer bulaşıcı hastalıklar.
Kemirgenler tarafından bulaşan hastalıklar nedeniyle bazen insan patojen kemirgen temas değişmiş desen yoğun yağış ve sel sırasında arttığı iyi kanıtlar vardır.
Projeksiyonlar.
, Confalonieri "vd." Çok yüksek güven ile (2007) iklim değişikliği sıtma karışık etkilere sahip olacağı sonucuna varmıştır. Sıtma karmaşık modellemek için hastalık ve CONFALONIERI tarafından değerlendirilen yayınlanan modelleri hepsi "vd." (2007) bazı önemli faktörler sınırlı parametrizasyonunu vardı. Parametreler modelleri çözünürlüğü bazı fiziksel süreçlerin çözmek için yeterli olduğu için iklim modelleri kullanılmaktadır. Bu sınırlama dikkate alındığında, modeller CONFALONIERI tarafından değerlendirilir "vd." (2007), özellikle Afrika'da, iklim değişikliği diğer bölgelerde coğrafi bazı bölgelerde "Plasmodium falciparum" sıtma için uygun alanların açılımları ve kasılmalar ile ilişkili olacağını, tahmin. Projeksiyonlar da bazı bölgelerde iletim uzun bir sezon yaşamaya önerdi. Projeksiyonlar Avustralya ve Yeni Zelanda bölümleri için Dang taşıyan vektör türlerinin açılımlar önerdi.
İshalli hastalıklar.
Orta güven, Confalonieri ile "vd." (2007) iklim değişikliği ishalli hastalıkların yükünü artıracağı sonucuna vardı. Özellikle Sahra Afrika'da, düşük gelirli ülkelerde ishal nedeniyle çocukluk dönemi ölüm, yüksek kalır. Bu bakımda gelişmelere rağmen. Çeşitli çalışmalarda enterik patojenlerin iletim yağışlı sezonunda yüksek olduğunu göstermiştir. Bazı çalışmalar yüksek ısı kuvvetle Peru erişkinlerde ve çocuklarda ishal hastalığı artan atakları ile ilişkili olduğunu bulduk. Campbell-Lendrum "vd." (2003) iklim değişikliği 2020 yılında yaklaşık 2 ila 5% oranında düşük gelirli bölgelerde ishalli hastalıkların yükünü artıracağı tahmin.
Yer seviyesinde ozon.
Yüksek güven, Confalonieri ile "vd." (2007) iklim değişikliği yer seviyesi ozon ile ilişkili kardiyo-solunum morbidite ve mortalite artacağını tahmin. Yer seviyesinde ozon hem doğal olarak oluşan ve kentsel sis birincil kurucu olduğunu. Sis ozon, azot oksitler ve diğer bileşikler içeren kimyasal reaksiyonlar vasıtasıyla oluşturulmaktadır. Reaksiyon elektromanyetik radyasyon içeren bir deyişle, bir fotokimyasal reaksiyonun ve parlak güneş ışığı ve yüksek sıcaklıklarda varlığında meydana gelir. Ozon yüksek konsantrasyonlarda maruz kalınması pnömoni için artan hastaneye başvurma, kronik obstrüktif akciğer hastalığı, astım, alerjik rinit ve diğer solunum sistemi hastalıkları ve erken mortalite ile ilişkilidir.
Zemin seviyesinde ozon Geçmişi düzeyleri, metan, karbonmonoksit ve nitrojen oksit emisyonlarını artan sanayi öncesi zamanlardan beri artmıştır. Bu eğilim 21. yüzyılın ortalarında da sürmesi bekleniyor.
Soğuk dalgalar.
Soğuk dalgalar çok düşük sıcaklıklarda birkaç saat içinde ulaştı ve uzun dönemler boyunca uzatmak olabilir kuzey enlemleri, bir sorun olmaya devam etmektedir. İklim değişikliğine bağlı soğuk ölümlerde azalmalar İngiltere'de ısı bağlı ölümlerde artışa göre daha büyük olduğu tahmin edilmektedir.
Sıcaklık artışı doğrudan etkileri.
insanlar üzerinde iklim değişikliğinin en doğrudan etkisi, sıcak sıcaklık etkileri kendileri olabilir. Kişinin Kardiyovasküler sistem sıcak havalarda, sıcak bitkinliği sırasında vücudu serin tutmak için daha çok çalışmak gerekir, çünkü kalp sorunları olan insanlar savunmasız ve bazı solunum problemleri artırır: Aşırı yüksek sıcaklıklar, birçok nedenden dolayı belirli bir günde ölür insanların sayısını artırmak. Küresel ısınma daha kalp damar hastalıkları anlamına gelebilir, doktorlar uyarıyorlar. Daha yüksek hava sıcaklığı da zemin seviyesinde ozon konsantrasyonu artırır. Alt atmosferinde ozon zararlı kirletici olduğunu. Bu zarar akciğer dokuları ve astım ve diğer akciğer hastalıkları olan kişiler için sorunlara neden olur.
Yükselen sıcaklıklar mortalite üzerine iki karşıt doğrudan etkileri vardır: Soğuk ölümleri azaltmak kışın yüksek sıcaklıklara; Yaz artışı ısı bağlı ölümlerde yüksek sıcaklıklar. Bu iki direkt etkilerinin net yerel etki belirli bir alanda mevcut iklim bağlıdır. "Et al." Palutikof (1996) ise Keatinge "vd.", 7000 yıllık ortalama mortalite azalmasına neden soğuk ısı artışı ölümleri baskın düşürüldü ölümleri artacak 1 ° C sıcaklık için İngiltere ve Galler'de hesaplamak (2000) "artan sıcaklıklara mortalite herhangi artışlar soğuk ilgili ölümlerin çok daha büyük kısa vadeli düşüşler galip olacağını düşündürmektedir." Soğuk bağlı ölümler ısı ile ilgili Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ölümlerin ve tropik dışında hemen hemen tüm ülkelerde çok daha çoktur. Aynı dönemde 13.970 ölümlerin toplam hipotermi atfedilen iken 1979-1999 döneminde ABD'de 3829 ölümlerin toplam hava koşulları nedeniyle aşırı ısı ile ilişkili bulunmuştur. Avrupa'da, soğuk bağlı ölümler sırasıyla 2457, 2533 ve 3129 ise yıllık ısı ile ilgili mortalite, kuzey Finlandiya'da, Atina'da 445 ve Londra'da, 40 yılında 304 olan anlamına gelir. Keatinge göre, "et al." (2000), "Avrupa'da popülasyonları 13.5 ° C ila 24.1 ° C arasında değişen yaz sıcaklıkları ortalama başarıyla ayarlanmış olması ve ısı ile ilgili mortalite biraz sürekli artış ile sonraki yarım yüzyıl için öngörülen küresel ısınmaya ayarlamak için beklenebilir."
Bir hükümet raporu gösterileri nedeniyle son ısınma mortalite azalmış ve bağlı Birleşik Krallık'ta gelecek ısınma mortalite artmıştır öngördü. 2003 Avrupa sıcak hava dalgası, normal ölüm oranlarına dayanarak, 22,000-35,000 kişi öldü. Peter A. İklim Tahmin Hadley Merkezi'ne Stott ve Araştırma iklime geçmişteki insan etkisi 2003 Avrupa yaz ısı dalgasının en az yarım riske sorumlu% 90 güvenle tahmin.
Çocuklar.
2007 yılında, Amerikan Pediatri Akademisi politikası beyanı "Küresel İklim Değişikliği ve Çocuk Sağlığını" yayınladı:
2008/04/29 günü, UNICEF İngiltere Raporu küresel ısınma zaten dünyanın en savunmasız çocukların yaşam kalitesini azaltan ve daha zor BM Binyıl Kalkınma Hedeflerini karşılamak için yapıyor bulundu. Küresel ısınma, özellikle Afrika ve Asya'da, temiz su ve gıda kaynaklarına erişim azaltacaktır. Afetler, şiddet ve hastalık dünyanın en yoksul çocukların geleceği daha kasvetli hale daha sık ve yoğun olması bekleniyor.
İnsan hayatta kalma limitleri.
11.7 ° C (21 ° F) ısınma, dünya nüfusunun yarısını vereceğini ise dünyanın bazı bölgeleri yaklaşık 6.7 ° C (12 ° F) küresel ısınmaya insan hayatta kalma ıslak termometre sıcaklığı sınırı aşmak başlamak istiyorum Bir yaşanmaz bir ortamda. Uygulamada, bu alanlarda küresel ısınmanın hayatta kalınabilir sınır muhtemelen düşüktür ve bu çalışma konservatif güneşten uzak kişiler için hayatta kalma sınırı tahmin çünkü pratikte, bazı bölgelerde gale, daha erken ölümcül ıslak termometre sıcaklıkları karşılaşabilirsiniz su dökülünce -force rüzgarlar, hiçbir giysi giyen ve çalışmıyor.
Küresel ısınmanın kombine etkileri bu etkileri azaltmak için kaynakları olmadan insanlar ve ülkeler üzerinde özellikle sert etkileri olabilir. Bu, ekonomik kalkınmayı ve yoksulluğun azaltılması yavaş ve zor Binyıl Kalkınma Hedeflerine (BKH) ulaşmak için yapabilir.
2004 yılının Ekim ayında İklim Değişikliği ve Kalkınma, gelişme ve çevre sivil toplum örgütleri koalisyonu, Çalışma Grubu bir rapor yayınladı
Kalkınma, iklim değişikliğinin etkileri ile ilgili Smoke Up. Bu rapor, Temmuz 2005 raporu Afrika - Smoke Up? nedeniyle özellikle Afrika'da azalmış yağış ve şiddetli hava olayları için açlık ve hastalık artış göstermiştir. Bunlar etkilenenler için kalkınma üzerinde ciddi etkileri olması muhtemeldir.
Bir edebiyat değerlendirmesi, Yohe "ark" olarak. (2007: 813) iklim değişikliği çok büyük olasılıkla daha zor ulusların yüzyılın ortalarına için Binyıl Kalkınma elde etmek için yapacağı sonucuna varmıştır. Kısa vadede, (insan faaliyetleri yüksek güven ile atfedilen gibi) iklim değişikliği onların 2015 Binyıl Kalkınma Hedeflerini ulaşan uluslara önemli bir ekstra engel olmayacağını çok büyük olasılıkla karar verildi.
