Alanya
Alanya (), eskiden Alaiye, bir beach resort şehir ve Türkiye, Antalya şehrinin doğusuna Akdeniz Bölgesi'nde Antalya iline bağlı bir bileşenidir ilçesidir. Türkiye'nin güney kıyısında, ilçe (şehri ve meskûn alan içeren) bir 1,598.51 km2 alanı ve (2010 Nüfus Sayımı) 248.286 nüfuslu (şehir 98627) sahiptir.
Çünkü Toros Dağları'nın altında Akdeniz'e küçük bir yarımada üzerinde doğal stratejik konumu, Alanya Ptolemaios, Seleukos, Roma, Bizans ve Osmanlı İmparatorluklarının dahil olmak üzere birçok Akdeniz merkezli imparatorluklar, yerel bir kalesi olmuştur. Alanya'nın en büyük siyasi önemi şehir adını türetir kime Alaeddin Keykubat I egemenliği altında Rum Selçuklu Sultanlığı ile, Ortaçağ'da geldi. Onun bina kampanyası gibi Kızıl Kule (Kızıl Kule), Tersane (Tersanesi) ve Alanya Kalesi gibi şehrin simge, birçok sonuçlandı.
Akdeniz iklimi, doğal güzellikleri ve tarihi miras Alanya popüler bir turizm için hedef ve Türkiye'nin turizm sektörünün dokuz yüzde ve Türkiye'deki gayrimenkul alımlarının yabancı yüzde otuz sorumlu kılar. Turizm kent nüfusunun karşılık gelen bir artışa neden, kentte egemen sanayi haline 1958'den beri arttı. Sıcak hava spor etkinlikleri ve kültürel festivaller Alanya yıllık gerçekleşecek. 2014 Belediye Başkanı Adem Murat Yücel ise, Milliyetçi Hareket Partisi, daha önce 1999 yılından bu yana kenti neden olmuştu Adalet ve Kalkınma Partisi'nin, Hasan Sipahioğlu'nu görevden.
İsimler.
şehir yüzyıllar boyunca eller birçok kez değişti ve onun adını bu yansıtmıştır. Alanya "Coracesium" olarak Latince ya da "nokta / çıkıntılı kenti" anlamına gelen Luvi "Korakassa" dan "Korakesion'u" Yunan biliniyordu. Bizans İmparatorluğu altında Yunan "güzel / ince dağ" anlamına gelen "Kalonoros" veya "Kalon Oros" olarak bilinen hale gelir. Selçuklular şehir "Alaiye" (علائیه), Sultan Alâeddin Keykubat I adının bir türevi olarak değiştirildi. 13. ve 14. yüzyıllarda, İtalyan tüccarlar "Candelore" veya "Cardelloro" şehir denir. Onun 1935 ziyarette, Mustafa Kemal Atatürk 1933 yılında bildirildi çünkü yanlış yazılmış bir telgrafın, Alaiye'de 'i' ve 'e' değişen, "Alanya" olarak yeni alfabenin adı kesinleşmiş.
Tarihi.
Yakındaki Karain Mağarası Buluntular kadar geri kadar Paleolitik döneminde işgal gösterir ve arkeolojik kanıtlar bir liman etrafında Tunç Çağı'nda, modern bir şehrin güney, Syedra var olan göstermektedir. Ilçesinde bulunan bir Fenike dili tablet tarihlenen ve şehir özellikle 4. yüzyıl M.Ö. Yunan coğrafya el yazması açıklanan, Sözde Skylaks ise Periplus'u. kale kaya muhtemelen Hititler ve Ahameniş İmparatorluğu altında yaşadığı ve ilk Büyük İskender tarafından bölgenin fethi izleyen Helenistik dönemde tahkim edilmiştir. İskender'in ardılları sonra Ptolemy I Soter alanı bıraktı. Onun hanedanı esas Isauria nüfus üzerinde gevşek denetim muhafaza ve liman Akdeniz korsanlar için popüler bir sığınak haline geldi. şehir içinde Antiochus III komşu Selevkos krallığının Yüksek direndi, ama o 142 ila Seleukos tacını ele geçirdiğinde korsan Diodotus Tryphon sadık oldu. Onun rakibi Antiokhos VII Sidetes Diodotos altında başlamış yeni bir kale ve liman üzerinde çalışmalarını tamamladı.
Roma Cumhuriyeti Isauria kabileleri kontrol etmek taşındı Servilius Vatia'nın altında Marcus Antonius Orator yakındaki Side valilik kurdu zaman, Kilikya korsanlar savaştı, ve. Korakesion'u Savaşı kentin limanında savaştı ile Alanya korsanlık dönemi sonunda, Pompey tarafından Pamfilya eyaleti haline kentin dahil sona erdi. Isauria eşkıyalık Romalılar altında bir sorun kaldı ve kabileler büyük isyan Roma İmparatorluğu'nun çöküşü ve bölünmeden sonra 408 kadar 404 den olmak, dördüncü ve beşinci yüzyıllarda ayaklandı, şehir bir piskopos haline Bizans etkisi altında kalmıştır Side, Pamfilya Prima metropolde. İslam yeni surlarının yapımına yol açan Arap akınları ile 7. yüzyılda geldi. Atroa St. Peter 9. yüzyılda iconoclastic zulüm burada sığınmış olabilir, ancak 681, Alanya piskoposluk sonunu. alan sadece John II Komnenos tarafından 1120 yılında iade edilecek Selçuklu Türklerinin kabileler, 1071 yılında Malazgirt Savaşı'ndan sonra Bizans kontrolüne düştü.
Anadolu Selçuklu Sultanı Alaeddin Keykubat bunu yakaladığı zaman Türkler atama, 1221 yılında kalıcı kontrolünü aldığını, Bizanslılar Dördüncü Crusade adlı saldırının ardından, Kilikya Ermeni Krallığı Hıristiyan periyodik liman düzenlenen ve bir Ermeni, Kir Fard oldu kimin kızı, eski hükümdar, o Akşehir kentinin yönetime evlendi. Selçuklu hakimiyeti şehrin altın çağına gördüm ve onların imparatorluğun kış başkenti olarak kabul edilebilir. Ikiz kalenin, surlar, cephanelik ve Kızıl Kule de dahil olmak üzere, proje Bina, özellikle Eyyubi Mısır ve İtalyan şehir devletleri ile, Batı Akdeniz ticaret için o önemli bir liman yaptı. Alaeddin Keykubat Ben de duvarların dışında çok sayıda bahçeleri ve pavyonlar inşa ve birçok eseri hala kentte bulunabilir. Bunlar büyük olasılıkla kendi hazine ve yerel emirler tarafından finanse ve yüklenici Ebû Ali el-el-Halebî Kattani tarafından inşa edilmiştir. Alaeddin Keykubat I oğlu, Sultan Gıyaseddin Keyhüsrev'in II, 1240 yılında yeni bir sarnıç ile kurma kampanyası devam etti.
1242 yılında Köse Dağ Savaşı'nda Moğol ordularını Anadolu Selçuklu hegemonyasını kırdı. Alanya ardından Anadolu beyliklerden istilaları bir dizi konu oldu. 1293 yılında, Mecdüddin Mahmud şehri fethetti sonra Karamanoğlu hanedanı kontrolünü aldı, ama onların kural aralıklı idi. Kıbrıs kısaca gelen Lüzinyanlar Karamanoğulları 1471 yılında Genel Gedik Ahmed Paşa önce bir süre için Mısır Memlükler 5000 altın için 1427 yılında kenti sattı 1371. sonra iktidardaki Hamidid Dynasty bozmuş büyüyen Osmanlı İmparatorluğu'nun içine dahil. Şehir İçel ve eyalet yerel sancağının bir sermaye yapıldı. Hükümetin tekelinde sonra çoğunlukla Venedikliler tarafından yapılan ana nakliye ticaret, kereste, getirdiğinde Osmanlılar 1477 yılında kendi kural uzatıldı. 6 Eylül 1608 günü, şehir Venedik Cumhuriyeti Saint Stephen Nişanı ile bir deniz saldırısı tepkiyle karşılandı.
Bölgedeki ticaretin olumsuz Avrupa'dan Afrika'ya çevresindeki Hindistan'a bir okyanus rota gelişimi etkilendi ve geç on altıncı yüzyıl vergi kayıtlarında, Alanya kent merkezi olarak nitelemek için başarısız oldu. 1571 yılında Osmanlılar Kıbrıs'a yeni fethedilen eyaletinin bir parçası olarak kenti belirledi. fethi daha Alanya'nın limanının ekonomik önemini azaltmıştır. Gezgin Evliya Çelebi'nin Alanya'nın varoşlarda dilapidation da 1671/1672 yılında şehri ziyaret ve Alanya Kalesi korunması yazdı ama. bugün olduğu gibi şehir, Antalya altında Konya'da altında 1864 yılında yeniden ve 1868'de yapıldı. 18. ve 19. yüzyıllarda çok sayıda villa Osmanlı soylular tarafından kentte inşa edildi ve inşaat yerel hanedan Karamanoğlu yetkililere altında devam etti. Haydutlar yine Ondokuzuncu yüzyılın Antalya ili genelinde yaygınlaştı.
I. Dünya Savaşı sonrasında, Alanya nominal Lozan Antlaşması çerçevesinde, 1923 yılında Türk Cumhuriyeti'nde dönmeden önce, İtalya'ya St.-Jean-de-Maurienne 1917 Anlaşmasında bölündü. Bu bölgedeki diğerleri gibi, kent yoğun savaş ve Türk Cumhuriyeti'ni müjdeledi nüfus değişimleri takip uğradığı zaman Atina dışında, Nea Ionia iskan şehrin Hıristiyanların birçoğu. 1893 Osmanlı nüfus sayımı toplam nüfusun out'ta kentinde Rumların sayısını sıraladı. Bölgede Turizm Damlataş Mağarası'nın iddia şifa özellikleri için 1960 yılında Alanya'ya gelen Türklerde başladı ve daha sonra 1998 yılında Antalya Havalimanı tarafından sağlanan erişim kasaba uluslararası bir tatil içine büyümeye izin verdi. 1990'larda güçlü nüfus artışı kente göç sonucu, ve altyapı hızlı bir modernizasyon sürdü.
Coğrafya.
Pamfilya Anadolu kıyı düzlüğünde Antalya Körfezi'nde yer alan, şehir kuzeyde Toros Dağları ve Akdeniz'in arasında yer almaktadır ve kabaca sahil işgal Türk Rivierası parçasıdır. Batıdan doğuya, Alanya ilçesi sahil boyunca Manavgat ilçesi ile sınırlanmıştır, dağlık iç Gündoğmuş, Konya, Karaman İli Sarıveliler Province Hadim ve Taşkent ve kıyı Gazipaşa ilçe. Manavgat Side ve Selge antik kentlerine ev sahipliği yapmaktadır. Kentin Doğu, Dim Çayı Akdeniz'e bir güney-batı yolu üzerinde Konya dağlardan akar.
Deniz ve dağlar arasında düz Pamfilya Lübnan Cedar, yaprak dökmeyen bodur, incir ağaçları ve karaçam ağaçları da bulunmaktadır bir Doğu Akdeniz kozalaklı-Sclerophyllous-geniş yapraklı orman, izole bir örnektir. Alanya Masifi doğusunda Antalya'nın metamorfik kayaçların alana karşılık gelir. Bu oluşum, en yüksek en düşük üç napları içine Mahmutlar, Sugözü ve Yumrudağ ayrılmıştır. benzer litoloji tektonik bir pencere şehir altına uzanır. Boksit, alüminyum cevheri, şehrin kuzeyinde alanına yaygındır ve mayınlı olabilir.
Kasaba kentin ayırt edici özelliği olan bir kayalık bir yarımada tarafından doğu-batı ayrılmıştır. Sultan Keykubat I adını liman, şehir merkezi ve Keykubat Plajı, yarımadanın doğu tarafında bulunmaktadır. Ünlü "damlayan mağara" adını Damlataş Plajı, ve Kleopatra Plajı batıda bulunmaktadır. Adı "Cleopatra" muhtemelen Ptolemaios prenses 'burayı ziyaret edin ya da Mark Antony onu çeyiz bölgenin dahil ya türemiştir.
Atatürk Bulvarı, ana bulvar, denize paralel çalışan ve dağların içine kuzey uzanan kuzey, daha yerli taraftan Alanya güney, çok daha turistik tarafını böler. Çevre Yolu Caddesi, başka önemli bir yol, kuzeye ana şehir çevreler.
İklim.
(: Csa Köppen) Alanya tipik sıcak yaz Akdeniz iklimine sahiptir. Akdeniz Havzası'nda yer alan subtropikal yüksek basınç bölgesi en çok yağmur uzun, sıcak ve kuru, "Güneş gülümsüyor" sloganını kullanmaya Turizm Alanya kurulu isteyen yazları bırakarak, kış aylarında gelir sağlar. Fırtına hücreleri bazen onlarla kıyıya yakın bol güneşli waterspouts getirmek. Denize yakın Toros Dağı'nın varlığı görünür gökkuşağı çok sabahları oluştururken sırayla, sis olur. Dağların yüksekliği çoğu bile aşağıda kentte sıcak günlerde üzerlerinde görülebilir kar gibi ilginç bir etki yaratır. Alanya'nın deniz ortalama Ağustos sıcaklıkla yıllık ortalama sıcaklık vardır.
Mimarlık.
Yarımada üzerinde Alanya Kalesi, kentin 1226 En önemli yerlerinden gelen Selçuklu dönemi kale partner iç ve kale etrafında bulunan duruyor. Geçerli kale surlarının mevcut üzerine inşa ve yerel yönetimin bir saray çift amaca hizmet ve saldırı durumunda savunma yapısı olarak yapıldı. 2007 yılında, şehir bir Hıristiyan toplum merkezi olarak kullanılmak üzere bir Bizans kilisesi adapte dahil kale alanı çeşitli bölümleri yenilenen başladı. Kale içinde Kanuni Sultan Süleyman tarafından yaptırılan Süleymaniye Camii ve kervansaray vardır. Eski şehir duvarları doğu yarımadasının çok çevreleyen ve yürüdü. Duvarlar çok sayıda tarihi villalar, Osmanlı mimarisinin klasik dönem iyi korunmuş örnekler içinde, en erken 19. yüzyılda inşa.
Kızıl Kule (Kızıl Kule) Alanya başka tanınmış bir yapıdır. yüksek tuğla bina kale altındaki limanda duruyor ve belediye etnografik müze bulunmaktadır. Sultan Keykubat Ben bina tasarımı için Alanya'ya Halep, Suriye başarılı mimar Ebu Ali getirdi. Alanya Kalesi en son, sekizgen yapısı özellikle Tersane (Tersane), bu ortaçağ askeri mimarisinin en güzel örneklerinden biri olmaya devam korumalı. Tersane, 1221 yılında Selçuklu Türkleri tarafından inşa edilen bir ortaçağ havuzlamak, eşkenar sivri kemerli beş tonozlu koyları ayrılmıştır. Ayrıca Keykubat otoritesi altında inşa Manavgat yakınındaki Alara Kalesi ve kervansaray, bir müze ve miras merkezi haline getirilmiştir.
Atatürk Evi ve Müzesi, kentte yaptığı kısa kalmak 18 Şubat, 1935 tarihsel devlet korunur ve 1930'larda gelen eserler ile, geleneksel bir Osmanlı villanın içinin iyi bir örnektir. ev "karnıyarık" (doldurulmuş patlıcan) tarzında 1880 ve 1885 yılları arasında inşa edilmiştir. Parlak renkler ve kırmızı çatılar genellikle mahalle konseyleri tarafından görevlendirilmiş ve modern bir kasaba pastel parlaklık verirler. 1967 Cumhuriyet dönemi binada yer alan, Alanya Müzesi iç Damlataşh Plajı'na. Zengin mimari mirası dolayısıyla, Alanya Tarihi Kentler ve Bölgeler Norwich-merkezli Avrupa Birliği üyesidir. 2009 yılında, şehir yetkilileri UNESCO Dünya Mirası olarak Alanya Kalesi ve Tersane içerecek şekilde dosyalanmış, 2009 Geçici Listesine adlandırılmıştır.
Demografik.
1985 yılında sadece 87.080 itibaren, ilçe nüfus Bu dalgalanma büyük ölçüde bir sonucu ya da gayrimenkul sektöründe artan önem ve yan ürün ve konut büyümesi olarak kente göç alacak 2007 yılında 384.949 nüfusa tutmak için artış var Pazar kabarcık. Kentin kendisi 9789 Avrupa gurbetçilerin, Almanya ve Danimarka bunların yaklaşık yarısı olan 134.396 kişilik bir nüfusa sahiptir. 17.850 toplam yabancıların Alanya mülk sahibi. Avrupa gurbetçi nüfusunun üzerinde elli yaşında olma eğilimindedir. Yaz aylarında nüfusu nedeniyle turistler çok sayıda, kentin içinden yaklaşık her yıl geçişte artar. Türkler ve Avrupalılar ikisi de, bu tatilcilerin nüfusun çoğu için gelir sağlamaktadır.
şehir Güneydoğu Anadolu Bölgesi ve Karadeniz bölgesinden birçok göçmenlere ev sahipliği yapmaktadır. 21. yüzyılın ilk on yılında, şehir, hem kalmak ve Avrupa Birliği ülkelerine girmeye teşebbüs etmek, Orta Doğu ve Güney Asya'dan gelen yabancı kaçak göçmenlerin bir artış gördü. Yurt dışında çalışırken 2006 itibariyle, Alanya'da ikamet iddia ediyor. Yörük göçebeler de mevsimlik bazda kentin kuzeyindeki Toros Dağları'nın yaşıyor. Ayrıca, ithal Osmanlı köle küçük bir Afrikalı topluluk soyundan var.
Kasaba yaklaşık% 99 Müslüman olan ve birçok antik kilise bölgesinde bulunabilir, ancak düzenli bir Hıristiyan hizmetler vardır. 2006 yılında mevsimlik hizmet ile Alman dili Protestan kilisesi, 2003 yılında bunu izin, kentte artan Avrupa nüfusunun bir işareti aldıktan sonra, çok tantana ile açıldı. Kasaba büyük dini törenler için düzenli olarak Hıristiyan gruplara Atatürk Kültür Merkezi'ni sağlar.
Eğitim ve sağlık.
şehir, kamu ve özel okullar ile% 95 okur-yazarlığı, vardır ve kabaca. Kırsal köyler, ancak, şehir merkezi dışında orta dereceli okullarda sınırlı sayıda dezavantajlı edilir. 1987 yılında açılan Alantur İlköğretim Okulu, inşa edilmiş ve Ayhan Şahenk, Doğuş Holding kurucusu vakıf tarafından desteklenen Türk "Kendi Okulunu kurmak" girişimi altında tutulur.
2005 yılında, Antalya Akdeniz Üniversitesi Turizm sektöründe odaklanan bir uydu kampüs olarak, Alanya İşletme Fakültesi başlattı. Okul Buckinghamshire New University ile koordineli yılda bir Uluslararası Turizm Konferansı ev sahipliği yapıyor. 2012. Georgetown Üniversitesi 1952-53 George C. McGhee Türkiye'ye ABD Büyükelçisi adını Doğu Akdeniz Araştırmaları Merkezi McGhee, olarak bilinen Amerikalı öğrenciler için bir yıllık yurtdışı eğitim programı çalışır şehir, aynı zamanda özel bir üniversite açmak için planları var ve onun villada merkezli. Başkent Üniversitesi Tıp ve Alanya Araştırma Merkezi, Ankara Başkent Üniversitesi tarafından yürütülen bir eğitim hastanesi Alanya'da ondokuz hastanelerden biridir. Diğer büyük hastaneler 300 yataklı Alanya Devlet Hastanesi ve 90 yataklı Özel Hayat Hastanesi bulunur.
Kültür.
Alanya'nın kültürü Türkiye'de büyük Kültür alt kültür olduğunu. Şehrin sahil konumu çok yıllık festival merkezidir. Bunlar Turizm ve Mayıs sonunda veya Haziran başında gelen turizm sezonunun açılışını işaretleri Sanat Festivali içerir. Sezonun zıt sonunda, Alanya Uluslararası Kültür ve Sanat Festivali, Mayıs ayının son haftasında düzenlenen ve kayda değer bir Türk festivali olduğunu. Diğer düzenli festivaller belediye etnografik müze aksi ev Kızıl Kule, Eylül veya Ekim ayında 2002 yılından bu yana düzenlenen olmuştur Alanya Caz Günleri, sayılabilir. Caz Festivali, beş ücretsiz konserler bir dizi Türk ve uluslararası caz müzisyenleri ağırlıyor.
Antalya Devlet Opera ve Balesi üyelerinden oluşan Alanya Oda Orkestrası, başladı, 7 Aralık 2007'de Uluslararası Alanya Taş Heykel Sempozyumu açılış performans verdi 2004 olup, Kasım ayı boyunca tutulur. Alanya Belgesel Film Festivali Alanya Sinematek Derneği ve Türkiye Belgesel Sinemacılar Birliği tarafından 2001 yılında başlatıldı. Aktris Sema Önür olarak Onat Kutlar, Türk şair ve yazar ve İstanbul Uluslararası Film Festivali'nin kurucusu, Alanya'da doğdu.
Alanya Atatürk ziyareti aynı zamanda yıldönümünde Atatürk'ün Evi ve Müzesi merkezli her 18 Şubat kutlanır. Alanya Müzesi ve büyük bir bronz heykeli Hercules, seramik ve Roma kireçtaşı kemik saklama yanı sıra Kuran'ın tarihsel kopyaları da dahil olmak üzere kentin çevresinde bulunan arkeoloji ev sahipliği yapmaktadır. Alanya'nın Avrupa sakinleri de sık sık bu tür Norveç Anayasa Günü olarak kendi ulusal tatil, kutlama ve şehir de Alanya, İran Yeni Yıl, Nevruz kutlamak İranlılar Aralık 2010'da bir Noel pazarı kurdu.
Hükümet.
Alanya 1901 Bugün ilk belediye başkanı seçilmesi, 1872 yılında belediye olarak kuruldu, Alanya Belediye Başkanı tarafından yönetilen ve bir belediye meclisi otuz yedi üyeden oluşur. Onsekiz meclis yedi merkez-sol Cumhuriyet Halk Partisi vardır, aşırı sağ Milliyetçi Hareket Partisi vardır ve oniki Şu an milli hükümette iktidarda olan Adalet ve Kalkınma Partisi (AK Parti), vardır. Milliyetçi Hareket Partisi Belediye Başkanı Adem Murat Yücel sonraki ile, 1999. Seçimler her beş yılda bir yapılır beri önce belediye başkanı olmuştu görevdeki Hasan Sipahioğlu, yerinden ederek 2014 yılında seçildi Mart 2019 yılında yapılacak Alanya da bir milletvekili var sık sık birlikte belediye başkanı kendi spor etkinliklerinde kenti temsil eder ve belediye başkanı ve ekibi Antalya'da il kurulda Alanya temsil etmektedir.
Alanya ilçesi şehir merkezi dahil olmak üzere, bölünmüş, ve. Alanya ölçüde ilçe, şu anda Dr. Hulusi Doğan için bir vali tayin Ankara'da Antalya'da eyalet hükümeti, ulusal hükümet tarafından etkilenir. Alanya Osmanlı İmparatorluğu'nun beri Antalya ilinin bir parçası olmasına rağmen, birçok yerel politikacılar ayrı Alanya Province, yurt dışı yerleşiklerin birlikleri tarafından desteklenen bir pozisyon savunduk.
Ulusal, 2007 seçimlerinde, il Cumhuriyet Halk Partisi ve Doğru Yol Partisi tarafından yakından takip edildi Adalet ve Kalkınma Partisi ile oy kullandı. Mevlüt Çavuşoğlu, Adalet ve Kalkınma Partisi, o Göç, Mülteciler ve Nüfus Komitesine başkanlık Büyük Millet Meclisi, Antalya İli, Milletvekili sadece yerli Alanyalilar üyesidir. Çavuşoğlu mevcut Türk Dışişleri Bakanı ve aynı zamanda Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi Başkanı olarak görev yaptı.
Ekonomisi.
Alanya'da turizm sektörü sadece yılda altında değer ve bu nedenle asıl endüstridir. Alan daha birçok meyve çiftlikleri, özellikle limon ve portakal, domates, muz ve salatalık büyük hasat için bilinir. Narenciye yaklaşık 80.000 ton arasında 2006 yılında üretildi. greengage erik ve avokado narenciye kârsız hale gelmektedir giderek daha popüler erken sezon meyvelerdir.
Sahil konumuna rağmen, birkaç sakinleri denizde kendi geçimini sağlamak ve balıkçılık önemli bir sanayi değildir. Balık stokları düşük koştu 1970'lerin başında, içinde, dönen bir erişim sistemi bu sektöre korumak için geliştirilmiştir. Bu yenilikçi sistem İktisat onu 2009 Nobel Ödülü neden ekonomik yönetişim ile ilgili Elinor Ostrom'un araştırmanın bir parçası oldu. 2007 yılında, yerli Alanya şube açtı bazı büyük zincir süpermarketler ve giyim mağazaları, kurulması protesto etti.
Vatandaş olmayanlar tarafından toprak alımları üzerindeki sınırlamaların kaldırılması geçici, 2003 yılından itibaren, kentte konut sektöründe birçok yeni özel evlerde ve Avrupa ve Asya part-time sakinleri için inşa edilen mülkiyetler ile son derece karlı hale gelmiştir. Yabancı Antalya İli vatandaşları ve tüm Türkiye'ye 29,9% tarafından satın evlerin yüzde altmış dokuzu Alanya'da bulunmaktadır. Alıcılar yerine yatırımcıların daha öncelikli bireyler vardır. Özellik değerleri yükselmeye ve yerliler için gayrimenkul satış düşmek gibi bu konut patlaması şehrin birçok gecekondu evler ve işyerleri üzerinde baskı yaratmaktadır. Şehirde bir yükseklik sınırlaması çoğu binalar sınırlar (). Bu büyük turist potansiyeli pahasına merkezi silueti korumak, kentin doğu ve batısındaki yüksek artış oteller tutar. Kentin saçaklar Ancak kontrolsüz genişleme gördük.
Turizm.
İlk modern motel 1958 yılında inşa edilmiş, Alanya turizm sektörü ilk yılı kabul otelleri turist akını, 2007 iddialar yatak olarak kenti karşılamak için yarıştı var. Başlangıçta, ortalama sıcaklık ile nedeniyle mağaranın mikroklima yabancıların gelişini, yol açtı ve Damlataş Mağarası, Damlataş Plajı'na yollar ile yarımadanın batı tarafında ulaşılabilir. Birçok turist, özellikle İskandinavların, Almanlar, Ruslar ve Hollanda, sıcak aylarda Alanya'da düzenli tatil. Onlar yüzünden emlak fiyatları, sıcak hava, kumlu plajları, Antalya'nın tarihi sitelere erişim ve iyi bir mutfak alanına çizilir.
Diğer dış turizm faaliyetleri rüzgar sörfü, parasailing, muz ve kürek sayılabilir. Gezi Yeri Avrupa'nın en büyük su parkı, Sealanya ve Türkiye'nin en büyük go-kart pisti bulunmaktadır. Av sezonu da alan doğa rezervleri yaban keçisi, domuz ve keklik av için bazı turist çekiyor.
Çeşitli nedenlerle, 2005 yılından sonra turist mevsim Alanya'nın turizm endüstrisi için hayal kırıklığı olmuştur. PKK şiddeti, Van'da bulunan H5N1 kuş gribi ve karikatür Muhammed tartışmalara artmıştır suçladı nedenleri arasında. Alanya yetkilileri 26 Nisan 2006, bir Guinness Dünya Rekoru üzerinde dünyanın en uzun pasta pişirme dahil olmak üzere tanıtım girişimlerinin çeşitli ile karşılık verdiler. ekonomisi de bağlı özelliklerinden daha yatırım için yaşadı. Yaygın gemisi ile gelen İsrailli turist, aynı zamanda nedeniyle Türkiye ile İsrail arasındaki gergin ilişkilerin kısmen 2009-2011 yaklaşık% 85 keskin düşmüştür.
Medya.
Alanya 10 yerel günlük gazeteler vardır. Bunlardan biri haber ve yaşam tarzları dergisi "Turuncu" içerir ve İngilizce olarak mevcuttur Almanca ve Türkçe olan "Yeni Alanya" dir. İki yerli Almanca gazeteleri Alanya'da yayınlanan "Aktuelle Türkei Rundschau" ve Almanca konuşan sakinleri ve ziyaretçilerin toplum için "Alanya Bote". Bir aylık dergisi "Hello Alanya" İngilizce ve Hollandaca görünen, yabancılar için Alanya yayınladı. ücretsiz bölgesel gazete, Riviera Haber, İngilizce basılmış ve Alanya yaygın olarak kullanılabilir olduğunu.
Şehrin yayın Beş radyo istasyonları. Alanya FM Radyo 106.0 FM yayın ve 94.0 FM, hem yayın popüler müzik, Radyo Flash ile ortak olduğunu. Diğer istasyonlar Türk müzik, haber ve tartışma programlama çeşitli yayınlar 92.3 FM Alanya RadyoTime içerir. İki televizyon istasyonları Alanya RadyoTime ile ortak olduğunu Alanya, Kanal Alanya, Alanya Televizyonu, kısaltılmış ATV, yerel bulunmaktadır.
Ulaşım.
D 400 Karayolu, Alanya-Mersin Rota, doğu ve batı, onu çevreleyen ve Atatürk Bulvarı üzerinden şehir merkezine doğru bağlantı mesafede Alanya bağlanır. D695, Ankara-Akşehir Rota, kuzey-güney çalışır ve D400 ile bağlayan Side yakınlarındaki kentin deniz batıya ulaşır. Antalya Havalimanı uzaklıkta ve uluslararası bağlar. uluslararası uçuş 2011 turizm sezonu başlamadan önce beklenmiyor rağmen ilk kez 1992 yılında başlamış yeni Antalya Gazipaşa Havaalanı, sadece şehirden, Mayıs 22, 2010 tarihinde ilk düzenli iç hat uçuşları olması bekleniyordu. Hiçbir tren yolları Alanya veya Antalya İli gidin ve ilçesinde hiçbir tren istasyonları vardır.
Orada Alanya'nın iki otobüs depoları dışında otobüs ve dolmuş sistemleri, ama otobüsler genellikle ana yollar ile sınırlıdır ve eski şehirdeki birçok yollar araç trafiğine kapalı olarak şehir ulaşım içinde araba, taksi, ya da yürüyerek gereğidir. Liman Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Girne için yola cruise gemisi iskele ve ayrıca mevsimlik feribot ve hydrofoils içerir. Alanya yanaşan Cruise gemileri 56.000 yolcu yıl sonuna getirdi tahmin 53, 2013 yılında% 50 arttı. Dahası kentin batısında hala yapım aşamasında iken 85-km2 (33 sq-mi) marina Alanya 2008 Doğu Akdeniz Yat Rallisi katılmasına izin 2010 yılında genişleme tamamlayarak, 2008 yılında hizmet vermeye başlayan Alanya Marina, olduğunu. Kent ayrıca 150 bisiklet ve yirmi terminalleri ile bir topluluk bisiklet programına yatırım yapıyor.
Spor.
Alanya birinci lige başlayan ancak 2002 sezonundan sonra küme bir kadının basketbol takımı, Alanya Belediye, ev sahipliği yapmaktadır. şehir Alanyaspor, üçüncü seviye futbol takımı ev sahipliği yapıyor. Kulüp 1948 yılında kurulan ve Milli Egemenlik Stadı'nda ev oyunları edildi. Bu 1988-1997 arasında İkinci Ligi'nde oynadı. 2007 yılında, şehir büyük takımları arasında kış yarışmaları barındıran niyetiyle yeni bir futbol tesisi inşa başladı. Kamu Alanya Belediyesi Spor Tesisleri onüç tesislerinden biri olan Milli Egemenlik Stadyumu, bitişiğinde yer almaktadır.
Alanya'nın sahil konumu belirli olaylar için uygun hale getirir ve belki de yıllık triatlon, 1990. Maraton yüzme yarışmaları da 1992 yılından bu yana triatlon bağlanmış beri her yıl Ekim gerçekleştirildi Uluslararası Triatlon Birliği serisinin bir parçası ünlüdür. Triatlon başarısı üzerine inşa edilen, Alanya da Mayıs ayında gerçekleşir Türk Açık'ta, Nestea Avrupa Plaj Voleybolu Şampiyonası turnesi kapsamında, düzenli ev sahipliği yapmaktadır 2009 yılında Modern Pentatlon ev sahipliği yaptı. 2007 yılında, Türk Voleybol Federasyonu Alanya'da plaj voleybolu eğitim tesisi inşa ve seçkin "Avrupa'da plaj voleybolu merkezi" yapmak için Avrupa Voleybol Konfederasyonu ikna etti.
Şehir aynı zamanda yıllık plaj hentbol turnuvası gibi ulusal olaylara sık ev sahipliği yapmaktadır. Organizatörler 2012 yılında rotayı tersine, yerine Alanya'da olayı başladı bile Alanya, Türkiye'nin yedi gün Cumhurbaşkanlığı Bisiklet Turu'nun geleneksel bitiş sitesidir. Diğer bisiklet olaylar Alanya Uluslararası Dağ Bisikleti Yarışı sayılabilir. Ayrıca, Avrupa Bisiklet Birliği 2010 Avrupa yol bisiklet şampiyonası Alanya 2010 sıradan kongre toplantı vardı.
Kardeş şehirler.
2009 yılında Talsi, Trakai ve Keszthely 2006 yılında, 2007 yılında Borås ve Rovaniemi, Špindlerův Mlýn ve Moskova ile anlaşmalar yaparak bu yana Alanya on Avrupa Birliği içinde yer almaktadır, oniki kardeş şehirlerin sayısını artırdı. 2005 yılında Alanya ABD'den ek kardeş şehir Kardeş Şehirler International ile başvurdu. en önemli kravat Alanya'nın Hıristiyanların çoğu Lozan Antlaşması'nın ardından 1923 yılında iskan edildi Nea İonia, şehir ile. Kardeş şehirler Wodzisław Śląski ve Schwechat gelen futbol takımları da Alanya tren ve scrimmage geldim. Wodzisław, Schwechat, Gladbeck, Fushun ve Alanya başkaları ile ortaklık olduğunu çoğu bir "aile" oluştururlar. Yıllık Turizm ve Kültür Festivali sırasında, Alanya bir ülkede odaklanmak için yıllık ayırıyor ve 2009 ilan edildiği gibi Trakai olarak katılan kardeş şehirler var "Litvanya Year" ve 12. yıllık Turizm odağı oldu Talsi, 2012 yılında Parade.
