Yıldırım
Yıldırım bir elektrik fırtınası sırasında meydana gök eşliğinde elektriğin güçlü bir ani akımı (elektrostatik boşalma) 'dir. deşarj bir fırtına bulutu içinde elektrik yüklü bölgeler arasında seyahat veya bir bulut ve bulut veya bulut ve bir gezegenin yüzeyinde arasındaki olacaktır. Bu zemin üzerinde bir cisme eğer atmosfer içinde tahsil bölgeler geçici olarak yaygın bir "grev" olarak anılacaktır, bir yıldırım flaş yoluyla kendilerini eşitlemek. Şimşek üç ana türü vardır; Bir buluttan kendisi (intra-bulut veya IC) için; Başka bir bulut (CC) bir bulut ve bir bulut ile toprak (CG) arasında. Yıldırım daima gök sesi eşliğinde rağmen, uzak yıldırım görülebilir ama çok uzakta gök gürültüsü duyulmasını için olabilir.
Genel düşünceler.
On Earth, yıldırım frekans yaklaşık 40-50 kez ikinci veya yılda yaklaşık 1,4 milyar yanıp söner ve ortalama süresi 30 mikrosaniye olmasıdır.
Birçok faktör sıklık, dağıtım, güç ve dünyanın belirli bir bölgesinde bir "tipik" yıldırım flaş fiziksel özelliklerini etkiler. Bu faktörler, belirli bir dereceye kadar vb zemin yüksekliği, enlem, hakim rüzgar akımları, bağıl nem, yakınlığı sıcak ve suyun soğuk organları arasında, IC, CC ve CG yıldırım arasındaki oran da orta enlemlerde sezon göre değişebilir.
Insan karasal ve onların eşyalarını çoğunu yıldırım onlara zarar veya zarar verebilir Earth üzerinde olduğundan, CG yıldırım IC ve CC yıldırım daha yaygın türleri olmasına rağmen, en çok çalışılan ve en üç tip anlaşılmaktadır. Lightning göreli öngörülemezliğine nasıl ya da neden bile bilimsel araştırma yüzlerce yıl sonra, meydana tam bir açıklama sınırlar.
Zemin yıldırım flaş tipik bir bulut zemin yüzeyine bulut içinde, uzun boylu aşan hava yoluyla elektriksel iletken plazma kanalının oluşumu ile sonuçlanacak. Gerçek deşarj çok karmaşık bir sürecin son aşamasıdır. Zirvede, tipik bir oraj dakikada Dünya'ya üç veya daha fazla "grev" üretir.
Sıcak hava soğuk hava kütlelerinin ile karıştırıldığı zaman Yıldırım, öncelikle atmosfer polarize için gerekli atmosferik rahatsızlıklar sonucu oluşur. Ancak, aynı zamanda toz fırtınaları, orman yangınları, tornado, volkanik patlamalar sırasında ortaya çıkabilir ve hatta yıldırım thundersnow olarak bilinen kış soğuk, içinde. Kasırgalar genellikle ağırlıklı rainbands de olduğu kadar merkezden bazı yıldırım oluşturur.
Yıldırım bilimi "fulminology" denir, ve yıldırım korkusu astraphobia denir.
Genel özellikler.
Sağdaki görüntüde görüldüğü gibi Yıldırım, gezegenin etrafında eşit dağılmamıştır.
Yıldırım yaklaşık% 70'i atmosferik konveksiyon büyük olduğunu tropik arazi üzerinde oluşur. Bu daha sıcak ve daha soğuk hava kütlelerinin karışımı, hem de nem konsantrasyonlarda farklılıkları meydana gelir ve genellikle bunlar arasındaki sınırlarda meydana gelir. Böyle Gulf Stream gibi kuru kara kütleleri, geçmişte sıcak okyanus akıntıları akışı, kısmen Güneydoğu ABD'de yıldırım yüksek frekans açıklar. Dünya okyanuslarının büyük uzanıyor küçük ya da hiç toprak kitlelerin etkisi atmosferinde bu varyantlar arasındaki farkları sınırlar, çünkü, yıldırım büyük şekillerinin üzerinde daha orada özellikle daha sık görülür. Kuzey ve Güney kutuplarının gök kendi içerisinde sınırlıdır ve bu nedenle de yıldırım en az miktarda olan yerlerde neden vardır.
Genel olarak, bulut-toprak (CG) yıldırım yanıp söner tüm dünyadaki toplam şimşek yanıp söner sadece% 25'ini oluşturmaktadır. Bir fırtına tabanı genellikle negatif yüklü olduğundan çoğu CG yıldırım nereden geldiğine, budur. Bu bölge donma bulut içinde meydana yüksekliği genellikle. Donma, buz ve su arasında çarpışma ile birlikte, ilk yük geliştirilmesi ve ayırma işlemi önemli bir parçası olarak görülmektedir. Buz ve su (adlandırılır graupel) bir ağır, sulu karışım negatif yük geliştirir iken rüzgar odaklı çarpışmalar sırasında, buz kristalleri, bir pozitif yük geliştirmek eğilimindedir. Bir fırtına bulutu içinde yukarı çekişler alt düzey negatif uzay yükü birikir ise pozitif bir uzay yükü birikir bulutun üst bölgesini neden ağır graupel gelen hafif buz kristalleri ayırmak.
Bulut içinde konsantre şarj hava yalıtım özelliklerini aşması gerekmektedir ve bu bulut ile yer arasındaki mesafeye orantılı artar, CG oranı ((bulut-to-bulut (CC karşı) veya bulut IC vurur )) boşaltan bulut yere yakın olduğunda artar. Donma seviyesi atmosferde genel olarak yüksek olduğu tropik, olarak, yıldırım yanıp söner sadece% 10 CG vardır. Donma yükseklik düşüktür Norveç enlemi (60 ° civarında kuzey enlem), At, yıldırım% 50 CG olduğunu.
Yıldırım, genellikle tipik yerden 1-2 km (0,6-1,25 mil) ve yüksekliği kadar başında üsleri var cumulonimbus bulutlar, tarafından üretilmektedir.
On Earth, yıldırım en sık meydana geldiği yerin yükseklik etrafında Kongo doğu Demokratik Cumhuriyeti dağlarında Kifuka küçük köy yakındır. Ortalama olarak, bu bölge yılda 1 kilometrekare başına 158 yıldırımlar (0.39 sq mi) alır. Diğer yıldırım hotspot, Venezuela Singapur, kuzey Brezilya'da Teresina ve Central Florida "Yıldırım Alley" Catatumbo yıldırım içerir.
Yıldırım için gerekli şartları oluşturmak.
Gerçekleşmesi bir elektrostatik boşalma için için, iki şey gereklidir: bulunmalıdır alan iki bölge arasındaki 1) yeterince yüksek elektrik potansiyeli; ve 2) yüksek direnç orta ters suçlamalardan ücretsiz engelsiz eşitlemeyi engel olmalıdır.
CG yıldırım elektrik alan oluşturulması
Yıldırım yanıp söner ve grevler.
Yıldırım iyi okudu ve anlaşılan formu (CG) toprağa bulut olduğunu. Daha yaygın, intracloud (IC) ve bulut bulut rağmen (CC) yanıp söner bulutların içinde izlemek hayır "fiziksel" noktaları vardır verilen I araştırma için çok zordur. Ayrıca, tekrar tekrar ve sürekli aynı noktaya grev olacak çok düşük olasılık yıldırım verilen, bilimsel araştırma bile yüksek CG frekans alanlarında en iyi zordur. Bunun gibi, flaş yayılımı bilerek iyi bir süreç toprağa en çok çalışılan form bulut incelenmesi yoluyla açıklamak demektir, yıldırım her türlü arasında benzer.
Negatif CG yıldırım ilişkin aşağı yönlü bir lider oluşumu.
Bir işlemde de, fırtına bulutu içinde yüklü bir bölgeden başlatılan bir "lider" olarak adlandırılan iyonize hava kanalı, anlaşılamamıştır. Liderleri elektriksel yoğun yükün bir bölgeden uzak seyahati kısmen iyonize gaz iletim kanalı bulunmaktadır. Olumsuz liderler negatif yük yoğun yüklü bölgelerinden uzak yaymak ve olumlu liderler pozitif yüklü bölgelerden yaymak.
pozitif ve negatif yüklü liderler toprağa doğru bulut ve olumsuz içinde zıt yönlerde olumlu yukarı ilerlemek. Hem iyonik kanallar arka arkaya Spurts bir dizi, kendi yönlerinde, hareket. Önde gelen ucunda her lider "havuzları" iyonları, sonra başka bir lider dışarı vurarak, bir an yüklü iyonları konsantre tekrar havuzlama, bir veya daha fazla yeni liderlerini dışarı çekim.
Liderler genellikle bir ağaç gibi desen dalları oluşturarak, bölün. Buna ek olarak, negatif liderler süreksiz bir şekilde yolculuk. Onlar yere doğru kafa olarak bu "kademeli lideri (ler)" ortaya çıkan sarsıntılı hareketi kolayca öncesinde negatif CG yıldırım düşmesi olumsuz liderlerin yavaş hareket videoları görülebilir. onlar aşağı başkanı olarak olumsuz liderler Dünya'nın yüzeyine yakın olsun sık sık hızlandırmak, yaymak ve split devam ediyor.
Iyonik kanal yaklaşık% 90 "havuzları" uzunluğu yaklaşık olarak aralarında uzunlukları. iyonik kanalı kurulması birkaç mikrosaniye içinde meydana deşarj sonuçlanan kıyasla zaman (milisaniye yüzlerce) bir nispeten uzun bir miktar alır. onlarca veya yüzlerce amper ölçülen kanal kurmak için gerekli elektrik akımı, gerçek deşarj sırasında sonraki akımlar tarafından dwarfed.
Dışa liderlerin başlatılması iyi anlaşılmış değildir. fırtına bulutu olan elektrik alan gücü tek başına Bu işlemi başlatmak için yeterli, tipik olarak büyük değildir. Birçok hipotezler öne sürülmüştür. Bir teoriye relativistik elektronların rain kozmik ışınların tarafından oluşturulur ve daha sonra kaçak arıza denilen bir süreç aracılığıyla yüksek hızlarda hızlandırılmış olduğunu varsayar. Bu relativistik elektron çarpışır ve nötr hava moleküllerini iyonize olarak, lider oluşumunu başlatırlar. Başka bir teori yerel elektrik alanlar uzatılmış su damlacıkları veya buz kristalleri yakın oluşturulmaktadır gelişmiş çağırır. Perkolasyon teorisi, özellikle önyargılı sızma durumunda için, yıldırımlar benzer bağlanan yapıların bir evrim üreten rasgele bağlantı olayları anlatmaktadır.
Yukarı flamalar.
Bir basamaklı lider zemin yaklaştığında, yere ters ücretleri varlığı elektrik alanının gücünü artırır. elektrik alan ağaçlar ve yüksek binalar olarak kimin üstleri fırtına bulutu tabanına yakın olan topraklı nesneler üzerinde güçlü olduğu. Elektrik alan yeterince güçlü değilse, pozitif yüklü iyon kanal, bu noktalardan gelişebilir, olumlu ya da yukarı flama çağırdı. Bu, ilk Heinz Kasemir tarafından teorize edilmiştir.
Gibi olumsuz lokalize elektrik alan şiddeti artan liderler yaklaşım ücret zaten korona boşalması yaşandığı topraklı nesneler eşiği aşan ve yukarı flamalar oluştururlar.
Eklenti.
Aşağı lider kullanılabilir bir yükseliş lideri bağlandığında, bir süreç eki olarak, düşük direnç yolu oluşturulur ve deşarj meydana gelebilir anılacaktır. Fotoğraf alınmıştır hangi bekâr flamalar açıkça görülebilir. bekâr aşağı Liderler görünebilir, ancak onlar da toprağa bağlı hiçbiri dallı yıldırım, görülebilir.
Deşarj.
Dönüş kontur
Iletken bir kanal bulut olumsuz ücretleri ve aşağıda olumlu yüzey ücretleri arasındaki iyonize hava köprü kez büyük bir elektrik deşarjı izler. Pozitif yüzey suçlamaların Nötralizasyonu ilk oluşur. Fırtına bulutu doğru iyonik kanal yukarı pozitif yükler yarışları Muazzam bir akım. Bu 'geri dönüş inme' ve yıldırım deşarjı en parlak ve dikkat çekici bir parçasıdır.
Onlar plazma kanalı yukarı ve geri bulut, grev noktasına içe yarış yıldırım grev çevreleyen zemin bölgede pozitif yükler mikrosaniye içinde nötralize edilir. Akım büyük bir dalgalanma zemin yüzeyi boyunca büyük radyal gerilim farklılıklar yaratır. Denilen adım potansiyelleri, daha fazla yaralanma ve grev kendisinden daha ölümünden sorumludurlar. Elektrik az direnç yolunu izler. Dönüş inme akımının bir kısmı genellikle tercihen nokta nerede yıldırım çarpmaları yakın bir şanssız insan veya hayvan ayakta electrocuting, bir ayağı ile ve başka dışarı akacaktır.
Tipik bir negatif CG flaş 30 kiloamperes, genellikle "negatif CG" yıldırım olarak anılacaktır dönüş inme ortalamalarının elektrik akımı. Bazı durumlarda, pozitif bir zemin bulut (GC) yıldırım, fırtına altında zemin üzerinde pozitif yüklü bölgeden kaynaklanabilir. Bu deşarjlar normalde bu tür iletişim antenleri çok uzun boylu yapıların üstleri, kaynaklanır. Dönüş inme güncel seyahatler yaklaşık 1 m / s olarak tespit edilmiştir oranıdır.
(mikrosaniye cinsinden) meydana geldiği hızı ile kombine dönüş inme sırasında meydana gelen elektrik akımının yoğun akışı hızla yüksek elektriksel iletken plazma kanalını oluşturan tamamlanan lider kanalı superheats. Dönüş inme sırasında plazmanın çekirdek ısısı zekice bir mavi-beyaz renk ile yaymak için neden 50.000 K aşabilir. Elektrik akımı durur akan kez kanal soğutur ve genellikle gaz parlayan olarak parçalanmış yamaları kaybolan onlarca veya yüzlerce milisaniye üzerinde dağıtır. Dönüş inme sırasında neredeyse anlık ısıtma gök gürültüsü olarak duyulur güçlü şok dalgası üreten, hava patlayarak genişletmek neden olur.
Yeniden grev
Yüksek hızlı videoları en çok 30 olabilir ama en olumsuz CG şimşek çakar, 3 ya da 4 ayrı vuruş oluşur gösteri (çerçeve kare incelendi).
Her yeniden doğrultu bulut içindeki diğer yüklü bölgeler sonraki vuruş deşarj gibi olduğu zaman nispeten büyük bir miktarda, tipik haliyle 40-50 milisaniye ile ayrılır. Yeniden grevler genellikle fark "flaş ışığı" etkisi neden olur.
Her ardışık vuruş daha hızlı bir başlangıç ​​dönüş inme daha zaman ama daha düşük genlik yükselmeye sahip ara dart lideri vuruş önce gelmelidir. Genellikle her bir sonraki vuruş bir önceki tarafından alınan tahliye kanalını yeniden kullanır, ancak rüzgar sıcak kanal değiştirdiği olarak kanal önceki konumundan mahsup edilebilir.
Flaş sırasında geçici akımlar
Tipik bir negatif CG yıldırım deşarjı içinde elektrik akımı daha sonra yavaş yavaş 50-200 mikrosaniye boyunca çürür, 1-10 mikrosaniye zirveye değerine çok çabuk yükselir. gereken birkaç fenomen bir yıldırım flaş sonuçları içinde mevcut geçici doğası yer tabanlı yapıların etkin koruma ele alınacak. Hızla değişen akımları bir iletkenin yüzeyi üzerinde seyahat etmek eğilimindedir. Bu bir hortum vasıtasıyla su gibi tüm iletken "akan" doğrudan akımların aksine, deri etkisi denir. Bu nedenle, tesislerin korunması kullanılan iletkenler kesit alanı ile orantılı olarak ters yüzey alanı artar bir arada dokunan çok telli küçük telleri olma eğilimindedir.
Hızla değişen akımlar da iyonik kanal dışa yayar elektromanyetik bakliyat (ÇYP'ler) oluşturun. Bu, tüm elektrikli kıvılcım bir özelliğidir. yayılan bakliyat hızla kökenli artar uzaklıklarına olarak zayıflatmak. Onlar iletken elemanların üzerinden geçmek Ancak, örneğin elektrik telleri, iletişim hatları veya metalik borular için, onların fesih dışa yolculuk hangi bir akım neden olabilir. Bu "dalgalanma" olduğunu, daha fazla değil, hassas elektronik, elektrikli ev aletleri ve elektrik motorları imha sonuçları. Böylece korunması, ekli topraklama yere rota, başak yıldırım flaşın geçici akımını tespit ve fiziksel özelliklerinin bir değişiklik yoluyla olabilir, bu iletkenler ile seri bağlı dalgalanma koruyucular (SPD) ya da geçici voltaj dalgalanma bastırıcılarının (TVSS) olarak bilinen cihazlar hasardan donatım.
Türleri.
Flaş kanalının "uçlarında" nde ne tanımlanan şimşek üç temel türü vardır. Tek bir Thundercloud birim içinde meydana intracloud (IC) vardır; bulut başlar ve iki farklı "işlevsel" fırtına bulutu birimler arasında biter (CC), bulut; ve bulut öncelikle fırtına bulutu kaynaklanır ve bir Dünya yüzeyinde sonlandırır, aynı zamanda ters yönde oluşabilir, toprağa, o bulut öğütülür. Ölçülebilir her hangi ortak farklı fiziksel özelliklere sahip bu tür "negatif" CG yanıp karşı "pozitif" olarak her tür varyasyonları vardır. Belirli bir yıldırım olayı tanımlamak için kullanılan farklı isimler aynı ya da farklı olaylara bağlı olabilir.
Bulut (CG) toprağa.
Bulut-toprak yıldırım en iyi bilinen ve üçüncü en sık görülen tipidir. O fiziksel bir nesne, yani yeryüzünde sona erer ve enstrümanlar tarafından ölçülen kendisini ödünç verilen bilimsel çalışma için izin verir, çünkü en iyi şekilde her türlü anlaşılmaktadır. Sonlandırır ya da "grev" Dünya beri yıldırım üç temel türleri, yaşam ve mülkiyet büyük tehdit oluşturuyor. Bulut-toprak (CG) yıldırım, bir fırtına bulutu ile toprak arasında bir yıldırım deşarj olduğunu. Bu kutupluluk genellikle negatif ve genellikle basamaklı lider buluttan aşağı hareket başlatılır.
Bulut bulut (CC) ve Intra-Cloud (IC) için.
Yıldırım deşarjları yere temas etmeden bulut alanlar arasında oluşabilir. Iki ayrı bulutların arasında oluşan zaman "inter-bulut yıldırım" olarak bilinen, ve o "içi bulut yıldırım" olarak bilinen tek bir bulut içinde elektrik potansiyelini farklı alanları arasındaki oluştuğunda edilir. Bulut içi şimşek en sık görülen tipidir.
Bulut içi şimşek en yaygın belirli bir fırtına üst örs kısmı ve alt ulaştığı arasında gerçekleşir. Bu yıldırım bazen "ısı yıldırım" sözde geceleri harika mesafelerde görülebilir. Bu gibi durumlarda, gözlemci herhangi gök duymadan ışığın sadece bir flaş görebilirsiniz. Dönem "ısı" kısmı yerel yaşanan sıcaklık ve uzak yıldırım yanıp söner arasında bir halk dernektir.
Bulut bulut veya bulut bulut zemin yıldırım için kullanılan bir başka terminoloji nedeniyle ücret tipik altından veya örs içinde menşeli ve bir fırtına üst bulut katmanları üzerinden çabalıyorlar alışkanlığı için, "Anvil Paletli" dir, normalde birden fazla şube üreten tanık dramatik vuruş. Bir fırtına gözlemci üzerinden geçerken ya da çürümeye başlar Bunlar genellikle görülür. en canlı paletli davranışı geniş arka örs kesme özelliği iyi gelişmiş fırtına oluşur.
Etkileri.
Yıldırım çarpması.
Yıldırım deneyim ısı ve büyük büyüklükte manyetik güçleri tarafından vurdu nesneler. gövde patlamaları buhar patlamaya neden olan sap buharlaştırmak olabilir bir ağaç ile seyahat yıldırım akımlarının, yarattığı ısı. Yıldırım kumlu toprak üzerinden geçecek gibi plazma kanalını çevreleyen toprak fulgurites denilen boru şeklinde yapılar oluşturan, eriyebilir. Yıldırım çarpmış insanların yaklaşık yüzde 90 hayatta olsa, yıldırım çarpmış insanlar veya hayvanlar nedeniyle iç organ ve sinir sistemi hasarı şiddetli yaralanabilir. Yıldırım toprağa istenmeyen yolları arar olarak yıldırım isabet Binalar veya uzun yapıları bozuk olabilir. Güvenli yere yıldırım grev yaparak, bir yıldırımdan korunma sistemi büyük ölçüde ağır maddi hasar olasılığını azaltabilir. Yıldırım ayrıca yağmur yatırılır ve bitki gelişimini dölleyebilirler nitratlar içine havadaki azotu okside.
Thunder.
Karasal yıldırım elektrostatik boşalma kısa bir süre içinde tahliye kanalının uzunluğu boyunca plazma sıcaklıkları hava superheats Çünkü kinetik teorisi gaz molekülleri basınç hızlı bir artış geçmesi ve böylece gök gürültüsü olarak bir şok dalgası yaratarak sesli yıldırım dışarıya doğru genişletmek dikte . Ses dalgaları tek bir noktadan kaynağından ama lightning yolunun uzunluğu boyunca değil yaymak için, gözlemci ses Origin adlı değişen mesafelerde bir yuvarlanma veya rumbling etkisi oluşturabilir. Sonik özellikleri Algısı ayrıca arazi dan yankılanan akustik tarafından böyle yıldırım kanalının düzensiz ve muhtemelen dallanma geometrisi gibi faktörler ile komplike ve yıldırım genellikle birden inme özelliği kullanılarak verilir.
Işık yaklaşık 300.000.000 m / s geçecek. Ses yaklaşık 340 m / s hava yoluyla geçecek. Bir gözlemci görünür yıldırım ve üretir sesli gök arasındaki süreyi zamanlama ile grev mesafe yaklaştığı yapabilirsiniz. Beş saniye ile gök önceki bir yıldırım flaş (5x340 m) uzak hakkında olacaktır. Üç saniye ile gök önceki flash yaklaşık (3x340 m) uzak. Sonuç olarak, çok yakın mesafeden görülen bir yıldırım muhtemelen ozon kokusu (O3) ile birlikte hemen hemen hiçbir algılanabilir zaman atlamalı ile gök ani çırpmak, eşlik edecek.
Yüksek enerjili radyasyon.
yıldırım tarafından X-ışınlarının üretimi teorik olarak erken 1925 olarak tahmin edildi ama hiçbir kanıt Madencilik ve Teknoloji New Mexico Enstitüsü araştırmacıları boyunca uyarılmış yıldırım X-ışını emisyonu tespit 2001/2002 yılına kadar tespit edildi topraklı tel fırtına bulutunun içine çekilen bir roket gerisinde kaldı. Aynı yıl Florida Üniversitesi ve Florida Tech araştırmacıları doğal yıldırım basamaklı liderlerin yayılması sırasında büyük miktarlarda X-ışınları yapar onaylamak için Kuzey Florida'da yıldırım araştırma tesisinde elektrik alan ve X-ışını dedektörleri bir dizi kullanılır. X-ışını emisyonunun nedeni yıldırım sıcaklığı gözlemlenen x-ışınları için hesap için çok düşük olduğu için, yine de araştırma konusudur.
Uzay tabanlı teleskoplar tarafından gözlem bir dizi daha yüksek enerjili gama ışını emisyonları, sözde karasal gama ışını yanıp söner (TGF'ler) indirdik. Bu gözlemler, özellikle yıldırım üretilen antimadde açık imzaları son keşfiyle, yıldırım mevcut teoriler için bir meydan okuma oluşturmaktadır.
Volkanik.
Volkanik aktivite çeşitli şekillerde yıldırım dostu koşulları oluşturur. Patlayıcı gücü ile atmosfere atılır pulverize malzeme ve gazların muazzam miktarda, yıldırım için mükemmel koşullar oluşturur oldukça yüklü parçacıkların yoğun bir tüy oluşturur. Volkanik kül tüy içinde yoğunluk ve sürekli hareket sürekli kendisini etkisiz hale getirmek için çalışırken çok güçlü ve çok sık basması sonucu, elektrostatik iyonizasyon üretir. Nedeniyle yoğun katı madde (kül) İçeriğe normal bir fırtına bulutu bölgeleri üreten su zengini bir ücret aksine, genellikle kirli bir oraj denir.
Dünya dışı yıldırım.
Yıldırım gibi Venüs, Jüpiter ve Satürn gibi diğer gezegenlerin, bir atmosfer içinde gözlenmiştir. Dünya üzerinde azınlıkta olmasına rağmen, superbolts Jüpiter ortak olduğu görülmektedir.
Venüs'te şimşek çalışmanın yıl sonra tartışmalı bir konu olmuştur. Üst atmosfer tespit edildi 1970'li ve 1980'li yılların Sovyet Venera ve ABD Pioneer görevleri sırasında, yıldırım düşündüren sinyaller mevcut olabilir. Cassini-Huygens misyonu fly-by rağmen Venüs 1999 yılında yıldırım bulgusu tespit, gözlem penceresi sadece saat sürdü. (2006 yılı Nisan ayında Venüs yörüngesinde başladı) uzay aracı Venüs Express tarafından kaydedilen radyo bakliyat Venüs yıldırım kaynaklandığı teyit edilmiştir.
Bilimsel bir çalışma.
Özellikleri.
Thunder uzun strok farklı bölümleri gelen ses biraz farklı zamanlarda ulaşır, çünkü yavaş yavaş rumble gondererek, bir haddeleme olarak duyulur.
Yerel elektrik alan bir "grev" nemli hava (metre başına yaklaşık 3 milyon volt), elektriksel deşarj sonuçlarının dielektrik gücü aştığında, genellikle aynı yoldan dallanma orantılı deşarjları takip etmektedir. (Sağ, resme bakın.) Yıldırım birikmesine neden olan mekanizmalar ücretleri hala bilimsel bir araştırma konusudur. Yıldırım, elektrik alanları ile sıcak nem dolu havanın sirkülasyonu neden olabilir. Buz veya su zerrecikleri daha sonra Van de Graaff jeneratör olarak görev birikir.
Florida Üniversitesi'ndeki araştırmacılar gözlenen 10 yanıp söner son tek boyutlu hızlar 4,4 m / s, ortalama 1.0 ila 1.4 m / s olduğu bulunmuştur.
Algılama ve izleme.
Bir gök gürültüsü fırtına yaklaşım uyarmak için icat erken dedektör yıldırım çan oldu. Benjamin Franklin evinde böyle bir cihaz takılı.
Yıldırım deşarjları radyo frekansı bakliyat olmak üzere elektromanyetik radyasyonların, geniş bir yelpazede oluşturur. Belirli bir yıldırım deşarjı bir darbe çeşitli alıcıları geldiğinde hangi katı deşarj kaynağını bulmak için kullanılabilir. Amerika Birleşik Devletleri federal hükümet yıldırım deşarjları kıta ABD genelinde gerçek zamanlı olarak izlenebilir sağlayan bu tür yıldırım dedektörleri ülke çapında ızgara inşa etmiştir
Dünya iyonosfer dalga kılavuzu tuzakları elektromanyetik VLF- ve ELF dalgaları. Yıldırımlar tarafından iletilen elektromanyetik bakliyat o dalga kılavuzu içinde yaymak. Dalga kendi grup hızı frekansına bağlıdır, yani dağıtıcı olduğunu. Bitişik frekanslarda yıldırım darbesi grup zaman gecikmesinin bir fark verici ve alıcı arasındaki mesafe ile doğru orantılıdır. Birlikte yön bulma yöntemleri ile, bu onların kökenli 10000 km mesafelere kadar yıldırımlar bulmak için sağlar. Dahası, Toprak iyonosfer dalga kılavuzunun eigenfrequencies, Schumann yankılardan
7,5 Hz, küresel bir fırtına aktivitesini belirlemek için kullanılır.
Yer tabanlı yıldırım algılama ek olarak, uydular gemiye birkaç araçlar yıldırım dağılımını gözlemlemek için inşa edilmiştir. TRMM 28 Kasım 1997 tarihinde başlatılan gemiye Bunlar 3 Nisan 1995 tarihinde başlatılan OrbView-1 uydusu gemiye Optik Geçici Dedektörü (OTD), ve sonraki Yıldırım Görüntüleme Sensörü (LIS) yer alıyor.
Fiziksel belirtiler.
Yıldırım kaynaklı manyetizma.
elektrik yüklerinin hareketi bir manyetik alan (elektromanyetizma bakınız) üretir. Bir yıldırım deşarjı yoğun akımları bir kısacık ama çok güçlü bir manyetik alan oluşturmak. Yıldırım akım yolu kaya, toprak, metal ya da geçer Nerede bu malzemelerin kalıcı manyetize olabilir. Bu etki yıldırım kaynaklı kalıcı manyetizma, ya da LIRM olarak bilinir. Bu akımlar genellikle yatay yüzeye yakın, en az dirençli yolu takip ama bazen dikey, faylar, cevher organları veya yeraltı su daha az dirençli yolu sunar nerede. Bir teoriye lodestones, antik çağda karşılaşılan doğal mıknatıslar, bu şekilde oluşturulan düşündürmektedir.
Yıldırım kaynaklı manyetik anomaliler toprağa eşlenebilir ve manyetize malzemelerin analizi yıldırım mıknatıslanma kaynağı oldu onaylamak ve yıldırım deşarjı zirve akımının bir tahmin sağlayabilir.
Güneş, rüzgar ve kozmik ışınlar.
Uzak süpernovalar yanı sıra güneş, rüzgar güneş parçacıklar tarafından üretilen bazı yüksek enerji kozmik ışınlar, yıldırım için yollar oluşturarak, atmosfere girip havayı heyecanlandırmak.
Kültüründe.
Pek çok kültürde, yıldırım, bir tanrı parçası ya da kendi başına bir ilah olarak incelendi. Bu Yunan tanrısı Zeus, Aztek tanrısı Tlaloc, Maya Tanrı K, Slav Mitolojinin en Perun, Baltık Pērkons / Perkunas, Thor İskandinav mitolojisinde, Ukko Fin mitolojisinde, Hindu tanrısı Indra ve Şinto tanrı Raijin bulunur. Afrika Bantu kabileleri geleneksel dininde, yıldırım tanrıların öfkesini bir işaretidir. Yahudi din ve İslam ayetler de yıldırım doğaüstü önem atfetmek. Hıristiyanlıkta, İsa'nın İkinci Önümüzdeki yıldırım karşılaştırılır.
ifadesi "Yıldırım asla (aynı yerde) iki kez çarptığı" benzer fırsatı "yani" genellikle imkansız olarak kabul edilir bir şey "bir ömür boyu bir kez" bir ven "Fırsat kez darbelere asla". Yıldırım sık ve daha çok belirli alanlarda ortaya çıkar. Çeşitli faktörler herhangi bir yerde grev olasılığını değiştirebilir beri, tekrar yıldırım çok düşük olasılık var (ama imkansız değildir). Benzer şekilde, "mavi A cıvata" tamamen beklenmedik bir şey ifade eder.
Bazı siyasi partiler 1950'lerde böyle ABD'de Singapur'da Halk Hareket Partisi'nin, 1930'larda Faşistler İngiliz Birliği ve Ulusal Devletlerin Hakları Parti olarak iktidarın simgesi olarak yıldırım yanıp söner kullanın. Schutzstaffel, Nazi Partisi'nin paramiliter kanadı, yıldırım sembolize kendi logosu Sig rune kullandı. "Yıldırım savaşı" anlamına Almanca kelime Blitzkrieg, İkinci Dünya Savaşı sırasında Alman ordusunun önemli bir saldırgan bir strateji oldu.
Fransız ve İtalyan olarak, "İlk bakışta aşk" için ifade anlamıyla "yıldırım" anlamına gelir tercüme sırasıyla "Coup de foudre" ve "Colpo di fulmine", olduğunu. Bazı Avrupa dilleri (genel yıldırım aksine) zemin grev yıldırım için ayrı bir kelime var; genellikle İngilizce kelime "ışınları" bir soydaş olduğunu. Yeni Zelanda'nın en ünlü safkan atı, Phar Lap, adı yıldırım paylaşılan Zhuang ve Tay kelime türetilmiştir.
heraldry yıldırım yıldırım olarak adlandırılır ve sivri olmayan ucu olan bir zigzag olarak gösterilir. Bu sembol genellikle güç ve hızını temsil eder.
şimşek elektrikle güçlendirilmiş telgrafların ve radyolar anlık iletişim yeteneklerini göstermek için kullanılır. Geç 1920'lerin özellikle "zig-zag" Art Deco tasarımı, Art Deco tasarımı yaygın olarak kullanılan bir motif oldu. şimşek dünyada askeri haberleşme birimleri için ortak bir amblemi olduğunu. Bir şimşek aynı zamanda bir sinyal varlık NATO sembolüdür.
