Fuhuş yasası
Fuhuş yasası ülkeden ülkeye büyük farklılıklar gösterir ve bir ülke içinde yargı arasında. Diğer bölgelerinde de ölüm cezasını gerektiren bir suç iken Fuhuş ya da seks işçiliği, dünyanın bazı bölgelerinde yasal bir meslek olarak kabul olduğunu. Birçok ülkede fuhuş yasaktır. Diğer yerlerde fuhuş kendisi yasal (para karşılığı seks alışverişi), fakat (örneğin, halka açık bir yerde soliciting bir genelev faaliyet ve sattığımı gibi) çevreleyen faaliyetler yasadışıdır. Diğer ülkelerde fuhuş yasal ve düzenlenir olduğunu. Fuhuş suç Birçok ülkede, seks işçisi cezası parti tabi olmakla birlikte, bazı bölgelerde bu cezaya tabidir istemcisidir.
Fuhuş, insan hakları ihlalleri tek bir form, haysiyet ve insanın değeri bir saldırı olarak mahkûm edilmiştir ise seks işçiliği meşru işgal olduğunu düşünce devletin diğer okulları; bu sayede bir kişinin esnaf veya değişim para ve / veya mallar için cinsel eylemler. Bazıları satan ya da cinsel hizmet satın alma eylemi değil seks işçiliği rıza yetişkinler tarafından yapılır hangi "küresel seks endüstrisinin, bu uygulamayı ayırt ederken, gelişmekte olan ülkelerde kadınların cinsel sömürü ve insan ticareti, özellikle savunmasız olduğuna inanıyoruz insan hakları ihlalidir. " ve Birleşmiş Milletler (BM 2006, UNAIDS 2002); dönem "seks işçiliği" (2005 WHO 2001) Dünya Sağlık Örgütü çerçevesinde, bu makalenin "fuhuş" ile birbirlerinin yerine kullanılır.
Genel Bakış.
Daha fazla ülkelerde, seks işçiliği tartışmalıdır. Diğer partiler "gerekli bir şer" olarak fahişeliği görmek ise bazı dinlerin mensupları, aksine veya ahlaki kodlara bir tehdit olarak gördüğü, fuhuş karşı çıkıyorlar. Seks işçisi aktivistleri ve kuruluşların seks işçisi insan hakları meselesi konuşmasında, seyahat, göç, iş, evlilik, ebeveynlik, sigorta, sağlık sigortası ve konut özgürlüğüne ilişkin olanlar da dahil olmak üzere büyük önem taşıdığını düşünüyoruz.
Bazı feminist örgütler bu hakim kadınları erkeklerin hangi bir sömürü biçimi göz önüne alındığında, fuhuş karşı, ve olan bir ataerkil toplumsal düzenin sonucudur bir uygulama olarak. Örneğin, Avrupa Birliği'nde kadın derneklerinin büyük şemsiye örgütü olarak kendini faturaları Avrupa Kadın Lobisi, "erkek şiddetinin bir dayanılmaz şeklinde" olarak fahişelik kınadı. Ancak, çalışma fahişeler genellikle tespit edilmiştir fahişe karşı ayrımcılığın gibi tartışmalar ve durumlarda büyük ölçüde mevcut değildir. Örneğin, Türkiye'nin 15.000 kayıtlı fahişeler 56 genelevde çalışmak, ancak evlenmek edemez ve onların çocukları (hükümetin hizmetinin diğer alanlarda hizmet edebilir, ancak) yüksek rütbeli ordu pozisyonları işgal men edilir.
Birleşik Krallık tartışmayı haberdar Wolfenden Komitesi Raporu (1957), devletler:
ceza hukuku işlevi zararlı veya saldırgan olduğu ne vatandaşı korumak ve sömürü ve diğerleri yolsuzluğa karşı güvenceler sağlamak için, kamu düzeni ve edep korumaktır ... Bu, bizim görüşümüze göre, işlevi değil, Yasa, biz ana hatlarıyla ne amaçlarını gerçekleştirmek için gerekli olan daha fazla, vatandaşların özel hayatlarına müdahale etmek, ya da davranış herhangi bir kod uygulamak için aramaya.
Aralık 2012 yılında UNAIDS, HIV / AIDS Ortak Programı, Birleşmiş Milletler, aşağıdaki "İyi uygulama öneriler içeriyor" Önleme ve HIV ve düşük ve orta gelirli ülkelerde seks işçileri için diğer cinsel yolla bulaşan enfeksiyonların tedavi "belgesinde yayınlandı "
Yasal temalar.
Mağduriyet (potansiyel kurban dahil), Etik ve ahlak, bireyin topluma özgürlük ve genel fayda veya zarar (fuhuş bağlı konularda dolaylı ortaya çıkan zarar dahil): Yasal temalar dört konulara odaklanma eğilimindedir.
Mağduriyet sorunları.
Genel.
Yasal fuhuş destekleyen birçok kişi fuhuş yetişkin ve bir mağdursuz suç arasında bir rıza seks eylemi olduğunu, bu nedenle hükümetin bu uygulamayı yasaklamak gerektiğini savunuyorlar.
Birçok anti-fuhuş savunucuları bu fuhuş savunarak fahişeler için ciddi psikolojik ve çoğu kez fiziksel uzun vadeli etkilere yol açabilecek bir uygulamadır, tüm fahişeler kendileri mağdur tutun. Hepsi fahişe başkası tarafından ya da yoksulluk, eksikliği gibi hayatlarının talihsiz koşullar (yoluyla, "zorla" olan seks satmak söylemek gibi onlar da, fuhuş eylemi tamamen rızaya eylem tanımı gereği olmadığını iddia edebilir fırsat, uyuşturucu bağımlılığı, çocukluk çağı istismarı veya ihmali, vb) öyküsü.
1999 yılında, İsveç yasadışı seks için ödeme, ama bir fahişe olmak için değil yapmak için ilk ülke oldu (istemci suç işleyen, ancak fahişe). Benzer bir yasa (2009) İzlanda, Norveç ve kabul edildi. 2012 yılı itibariyle, İrlanda Cumhuriyeti İskandinav ülkelerinin buna benzer bir modeli (Danimarka hariç) düşünüyor.
Ekonomik ve sağlık sorunları.
O mahallede itibar ve yaşam kalitesini zarar ve özelliğinin değerini azaltabilir olarak sokak fuhuş kurbansız olmadığı iddia edilmektedir. Peter De Marneffe birçok fahişe yetenekleri onlar tercih olabileceğini kariyer var edebilmek için etkileyen okul bitirmiş değiliz belirtiyor. Bu nedenle, fuhuş da onlar başarılı olabilir ki ekonominin diğer alanlarında kendi yetenek uygulanmasını etkiler.
Maxwell (2000) ve diğer araştırmacı ilaç dışı suçları fuhuş, uyuşturucu kullanımı, ilaç satış ve katılımı arasındaki güçlü eş-oluşum, özellikle mülkiyet suç olduğunu önemli kanıtlar bulduk. Etkinlik birçok yargı suç olarak kabul edildiğinden, onun önemli gelirler devletin vergi gelirlerinin katkıda değildir ve onun çalışanları rutin korunmasız cinsel lehine kültürlerde tehlikelidir ve önemli harcamalara yol açan cinsel yolla bulaşan hastalıklar için ekranlı değil sağlık hizmetleri. "Avustralya'da suç maliyetlerinin Tahminlerinde" na göre, bir "fuhuş bildirilmemiş karlardan vergi geliri tahmini 96.000.000 $ zarar" yoktur.
Bu fiziksel sorunların üstüne, o da fahişe belli deneyimlerden ve süresi ve / veya tekrarı aracılığıyla yüz psikolojik sorunlar olduğu ileri sürülmektedir. Bazı "değersizlik, utanç ve kendinden nefret duygularını kalıcı olarak" neden olabilir deneyimleri geçmesi. Daha fazla De Marneffe bu onların ortağı için önemli olabilir güvenen samimi bir ilişki, bina amacıyla cinsel eylemleri gerçekleştirmek için fahişenin yeteneğini etkileyebilir savunuyor. Çünkü sağlıklı bir ilişkinin olmaması, daha yüksek boşanma oranları neden olabilir ve onların gelecekteki ilişkilerini etkileyen, çocuklarına sağlıksız bir ilişki etkileyebilir. Bu yasa ile kontrol etmek daha zor olsa da fahişeler psikolojik sağlığını korumak politikaları oluştururken, bu dikkate alınmalıdır.
Kondom kullanımı her zaman seks işçiliği bir parçası değildir ve seks işçiliği yasal olsaydı, bu değişebilir. Yasadışı fuhuş tutarak, iş yapılır nasıl yönetmek için hiçbir yasalar vardır. Bu prezervatif AIDS dahil cinsel yolla bulaşan hastalıkların yayılmasını azaltmaya yardımcı olduğu bilinen bir gerçektir. Fuhuş yasal ise, yasalarından biri prezervatif kullanımının gerekliliği olabilir. Bu seksen altı ülkeden dışarı, sadece yirmi sekiz ülke seks işçiliği ("Seks İşçilerinin") olarak düzenli kondom kullanımının bildirdi 2010 yılında bildirilmiştir. Seks işçiliği yasal ise, prezervatif kullanım miktarı işçinin hem de müşteri için daha iyi koruma lider, artacaktır.
İnsan ticareti.
İnsan Ticaretinin Önlenmesine Dair Birleşmiş Milletler Sözleşmesi ve Diğerleri Fuhuş Sömürü seks işçilerini bırakırken, ("sattığımı" ve "tedarik eden" yasaları olarak adlandırılan) istismar ya da fahişe coercing olarak görülen kişilerin faaliyetleri suç yana yönetmelik ücretsiz. Sözleşme "fuhuş ve fuhuş amaçlı kişilerin trafik ekli kötülük haysiyetiyle bağdaşmayan ve insanın değer" olduğunu belirtmektedir.
Sigma Huda, insan ticaretine ilişkin bir BM özel muhabir söyledi: ". Çoğunlukla, fuhuş olarak aslında dünyanın genellikle insan ticareti unsurları tatmin does uygulanan Nadir biri bir dava bulur hangi fuhuş yolu ve / veya fuhuş bir kişinin deneyimi, en azından güç ve / veya bu bağlamda bir güvenlik açığı. İktidarın kötüye ve açığına kötüye cinsiyet, ırk, etnik köken ve yoksulluk dayalı eşitsizlikleri içerecek şekilde anlaşılmalıdır, içermez. koy sadece "hayat" içinde fuhuş ve hayata yol nadiren güçlendirilmesi veya yeterli seçenekleri ile işaretlenir. "
Ancak, seks işçisi aktivistleri ve kuruluşlar, insan kaçakçılığı ve seks işçiliği yasal ayırt ve bu ticaretiyle tanımanın önemi seks işçiliği ile eş anlamlı değildir iddia. Seks İşçileri İttifakı İrlanda örgütü açıklıyor: "insan ticareti mağduru tarım, iç hizmet yanı sıra seks endüstrisinde gibi sektörlerde çalışmak zorunda olabilir Bu gelen, insan hakları ihlalidir insan kaçakçılığı, ayırt etmek önemlidir. Gönüllü göç. " Açık Toplum Vakıfları organizasyonu şöyle der: "seks işçiliği satan ya da cinsel hizmet satın alma eylemi, insan haklarının ihlalidir değil rıza yetişkinler tarafından yapılır Aslında, seks işçileri kaçakçılıkla mücadelede doğal müttefik UNAIDS Rehberlik.. HIV ile ilgili not ve Seks İşçiliği seks işçisi örgütleri en uygun hizmetleri ticareti mağduru olan insanlara başvurmak için konumlandırılmış farkındadır. "
UNODC (Birleşmiş Milletler Uyuşturucu ve Suç Ofisi) tarafından 2007 raporuna göre, insan ticareti mağdurları için en yaygın yerler Tayland, Japonya, İsrail, Belçika, Hollanda, Almanya, İtalya, Türkiye ve ABD vardır. insan ticareti mağdurlarının büyük kaynaklar Tayland, Çin, Nijerya, Arnavutluk, Bulgaristan, Beyaz Rusya, Moldova, Ukrayna ve.
Göteborg Üniversitesi araştırmacıları Fuhuş yasaları insan ticareti akışını etkileyen savundu, 2010 yılında bir rapor yayınladı.
Demografik etkiler.
Cinsiyet.
Elit eskort hizmetlerine sokakta düz ve eşcinsel fahişeler gelen: hatırı sayılır çeşitlilik ve deneyimlerin tabakalaşma fuhuş içinde mevcuttur. Bu amaçla, cinsel hizmet biyolojik erkekler ve kadınlar, hem de trans kadın ve erkekler ve travestiler tarafından sunulabilir.
Viyana'da, Nisan 2007'de, resmi kayıtlı kadın 1,352 ve 21 erkek fahişeler vardı. Kayıtlı (ve dolayısıyla yasadışı iş) değil fahişe sayısı bilinmemektedir.
TAMPEP tarafından yapılan son çalışmada, Almanya fahişe nüfus, fahişelerin% 93,% 3 ve% 4 transseksüel erkek kadın olduğunu tahmin.
Tutuklama istatistikler alım ve seks satan bu eyaletlerde eşit yasadışı olduğunu göstermektedir, eğilim satıcıları önemli ölçüde daha fazla müşteri olsa bile, servis sağlayıcı ve müşteri tutuklamak olduğunu. Böylece, erkeklerden daha fazla kadın tutuklandı ve suçun gerçek ölçüde yeterince yansıtılmamaktadır bir gerçektir. James (1982), Amerika Birleşik Devletleri, erkeklerin kadınların tutuklanması oranı 3. oldu bildiriyor: 2, ancak tutuklanan erkeklerin birçok fahişe ziyade müşteri olduğunu belirtiyor.
Gelişmekte olan ülkelerde vs geliştirildi.
"1975 itibariyle, Tayland, Dünya Bankası ekonomistleri yardımıyla doğrudan fuhuş sübvanse olmadan özellikle seks endüstrisini underwrote Turist Geliştirme ... Bir Ulusal Planı tesis vardı Yasası Eğlence Yerleri Yasası kişisel hizmetlerin sektöre defalarca atıfta geneleve vb masaj salonları, barlar, gece kulüpleri, çay evleri, kılığında yasallaşması için. Tay feminist Sukyana Hantrakul göre, yasa '' önünü açmak için yürürlüğe giren Aarons sach Bakınız "dokuzda bir fahişeyi," Hindistan Pazar Dergisi'nin Times, 22 çocuk özel referans ile Ocak 1995, Çocuk Haklarına Dair Birleşmiş Milletler Sözleşmesi, belirli yükümlülükleri oluşturur. Madde 34 öngörmektedir:
2000 yılı itibariyle yirmi dört ülke, çocuk seks turizmini, örneğin suç mevzuatı yürürlüğe vardı Avustralya'da, Suçları (Çocuk Seks Turizmi) Değişiklik Yasası 1994 yurtdışı taahhüt, 16 yaşından küçük çocukların cinsel faaliyetleri geniş bir yelpazede kapsar. Sınırötesi uygulama ile yasalar ülkelerin bilinen suçlulara karşı harekete geçmeye isteksiz ya da yapamaz olduğunda boşluğu doldurmak için tasarlanmıştır. mantığı kendi ülkenize geri dönmek için bir konumda bulunmaktadır çünkü çocuk seks suçluları adaletten kaçmasına gerektiğidir. Çocuk seks turizmi mevzuatı yurtdışı çocuklarla seks yapmak belirlenen yetişkinler üzerinde herhangi bir gerçek caydırıcı etkisinin olup olmadığı içine çok az araştırma var. Bu insanlar olabilir
yasaların bir sonucu olarak faaliyetlerine sadece daha dikkatli. Üç bariz sorunlar vardır:
Yasaklama Gösterim.
Fuhuş yasadışı Çoğu ülkede, seks ticaretinin yasaklanması bazı sesler fuhuş olumsuz yasadışı artışlar suç faaliyetleri ve gerçeği fahişe etkilediğini söyleyerek, bazı insanlar ve bazı kuruluşlar arasında tartışma ve tartışma tabidir.
Yasağı ya da fuhuş kaldırılmasını savunanlar fuhuş yasadışı tutmak küfürlü ve tehlikeli faaliyetleri (çocuk fahişeliği, insan kaçakçılığı vs.) önlemenin en iyi yolu olduğunu savunuyorlar. Onlar yasallaştırılmış ve düzenlenmiş fuhuş sağlayan bir sistem çok olumsuz etkileri vardır ve fahişe durumunu iyileştirmek olmadığını iddia; Böyle hukuk sistemleri sadece suç ve istismar yol: hala dışarıda pezevenkler tarafından kontrol edilmektedir lisanslı genelevlerde çalışan birçok kadın; Birçok genelev sahipleri suçlu kendilerini; birçok kadın kayıt ve yasal olarak çalışma istemiyorum gibi bir yasal ve düzenlenmiş fuhuş sektörünün yaratılması, sadece başka bir yasadışı paralel sanayi yol açar ve diğer kadınlara (bu olur soymak kendi anonimlik onları beri) nedeniyle yasal genelevleri tarafından işe edilemez Altta yatan sorunlar (örneğin, uyuşturucu kullanımı); fuhuş yasallaştıran daha sosyal olarak kabul edilebilir (yerel erkekler tarafından ve seks turizmi yapan yabancıların ikisi) Sonuç olarak, insan kaçakçılığı ve bu talebi karşılamak amacıyla reşit olmayan fuhuş artış olarak ve fahişeler için büyük bir talep yaratarak, seks satın kolaylaştırır.
Uluslararası Göç Örgütü 175 erkek beş ülke anketi% 75 25 veya altında yaşlı kadın fahişe tercih bulundu ve genellikle müşteriler fahişelerden seks satın istemediğini "rağmen% 20'nin üzerinde, altında olanlar yaş 18 ya da tercih onlar cinsel karşılaşma rıza için çok genç olduğu düşündüm. "
Hollanda'da, 2008 yılı sonunda, altı kişi savcıların hiç Hollanda'da mahkemeye getirilen insan ticareti kötü durumda olduğunu söylediklerini suçlu bulundu. Uzmanlar durum Hollandalı fuhuş politikası üzerinde bir etkisi olabilir dedi. Jan van Dijk, Tilburg Üniversitesi Uluslararası Victimology Enstitüsü Tilburg de suç ve kurban uzmanı organize, "Yeni fuhuş mevzuat balayı bitti, biz gerçekten doğru yolda olup olmadığınızı yeniden ele almaktadır" dedi. Amsterdam'da, son yıllarda, genelevler ve fuhuş "windows" önemli sayıda nedeniyle şüpheli suç faaliyeti kapatılmış, 2009 yılında Hollandalı Adalet bakanlığı Amsterdam 320 fuhuş "pencereleri" kapatmak için planlarını açıkladı.
Bazı şiddet son derece yüksek seviyede fuhuş doğasında olduğunu iddia ettiler; Onlar birçok genç kadın ve kızların, en azından İngiltere, Norveç, Avustralya ve Kanada'da devlet bakımı doğrudan fuhuş girmek birçok fahişe çocuklar gibi olmak üzere fuhuş girmeden önce şiddet, tecavüz ve baskı konusu olmuştur iddia ve.
Kölelik karşıtları fuhuş tolerans erkek cinsel talepler kadınların cinsel özerklik ve genel refahı geçersiz hangi eşitsiz cinselliğin tolerans olduğuna inanıyorum.
Düzenlenmiş fuhuş.
(Bir ülke içinde ya da idari alt bölümleri) Bazı ülkelerde, fuhuş "yasal ve düzenlenir" dir. Bu yargı, (bunu yasaklamak için yasa yoktur çünkü fuhuş yasal olduğu yerlerde aksine), belirli koşullar yerine getirildiği takdirde açıkça fuhuş uygulama izin veren özel bir yasa yoktur.
Fuhuş düzenlenmiştir ülkelerde, fahişeler kayıtlı olabilir, onlar, bunlar sendikalar organize edebilirler bir genelev tarafından işe olabilir, onlar işçi koruma yasalarının kapsamına girebilir, onların gelirleri vergiye tabi olabilir düzenli geçmesi gerekebilir düzenleme vb derecesi sağlık kontrolleri, ancak, yargı tarafından çok değişir.
Bu tür yaklaşımlar fuhuş ortadan kaldırmak imkansız olduğunu duruşu ile alınır, dolayısıyla bu toplumlar daha istenmeyen sonuçlarını azaltmak amacıyla bunu düzenleyen seçtiniz. Bu tür düzenlemelerin Hedefleri genelevler çalışabilir nerede kontrol ve suç örgütlerine gelen fuhuş dissociating, cinsel kölelik azaltarak, cinsel yolla bulaşan hastalık kontrol içerir.
Uygulama, belirli alanlarla sınırlı olmak üzere fuhuş yasal ve düzenlenir olduğu ülkelerde, olağandır.
Ülkelerde fuhuş kendisi yasal olmakla birlikte, ilgili faaliyetler, fuhuş genellikle düzenlenir "değil" bir yasadışı nerede.
Zorunlu sağlık kontrolleri.
Değil düzenlenmiş fuhuş bütün ülkelerin (örneğin kontroller çok müdahaleci olarak görülüyor, çünkü müşteriler yok çünkü bir insan hakları ihlalidir ve ayrımcı bir politika, onlara tabi tutulacak) zorunlu sağlık kontrolleri gerektirir.
Birkaç yargı Ancak, fahişeler cinsel yolla bulaşan hastalıklar için düzenli sağlık kontrolünden geçmesi gerekir.
Nevada, devlet hukuku kayıtlı genelev fahişe HIV için çeşitli cinsel yolla bulaşan hastalıklar ve aylık için haftalık kontrol gerektirir; ayrıca, prezervatif, tüm oral seks ve cinsel ilişki için zorunlu bulunmaktadır. Bir fahişe virüsü için pozitif test sonra müşteriler HIV ile enfekte ise genelev sahipleri sorumlu tutulabilir. Lisanslı genelevler dışında Fuhuş eyalet çapında yasadışı; Fuhuş tüm formları Las Vegas (ve metropol alanı içeren Clark County, vb) yasadışı, Carson City Reno (ve Washoe County), içinde ve Nevada'da 16 ilçenin dışına devlet (şu anda 8 birkaç diğer bölgelerinde ) Nevada Fuhuş bakın aktif genelevler var.
Çalışma yasaları.
standart işçilik düzenlemeleri fuhuş uygulanabilir olamaz çünkü fuhuş düzenlenmesi sorunludur. fahişenin fiziksel bütünlüğüne aykırı olarak birçok kişi tarafından inceledi çalışan fuhuş durumunda, aşırı işveren otorite konumunda olan işveren ve çalışan arasında tipik ilişki. Bu, belirli bir yerde, belirli bir anda seks bir kişi sipariş yasaktır. Birçok seks operatörleri de ücretli emeğin ile geliyor sosyal güvenlik primi ödemek istemiyorum. Bu nedenle, birçok fahişe, fuhuş düzenlendiği ülkelerde, resmen bağımsız yükleniciler olarak listelenmiştir. Seks operatörleri genellikle sadece kolaylaştırıcı olarak faaliyet ve fahişe ile karışmaz.
Düzensiz fuhuş durumu.
Düzenlenmiş fuhuş varlığı genellikle fuhuş düzenlenmiş bağlamda yasadışı dışında olduğunu gösterir. Örneğin, Nevada, lisanslı genelevler dışında fuhuş yapan fahişe olmak için başkalarını teşvik ve bir fahişenin gelirleri kapalı yaşam karşı yasalar vardır. seks endüstrisinde sömürüyü içeren bir araç olarak fuhuş yasallaştırma talep şimdi vb Birleşmiş Milletler, Hindistan Yüksek Mahkemesi de dahil olmak üzere pek çok yönden destek kazanıyor
Dünya çapında yasaları.
Yasal statü Özeti.
2009 yılında piyasaya sürüldü İnsan Hakları Uygulamaları Ülke Raporları 2008, tarafından bildirilen Aşağıda, dünyadaki fuhuş yasal statüsünün bir sunum var.
Fuhuş yasadışı.
Bu ülkeler fuhuş kendisi (para karşılığı seks alışverişi) yasaktır. Fuhuş için ceza önemli ölçüde değişir: diğerlerinde sadece para cezası ile cezalandırılabilir daha az idari suç ise bazı ülkelerde, bu ölüm cezası, diğer yargı, bir hapis cezası ile cezalandırılabilecek bir suç olduğunu tabi olabilir.
Fuhuş yasal ama yasa dışı tedarik.
Bu ülkelerde, para karşılığı seks alışverişini yasaklayan özel bir kanun yoktur, ama genel olarak tedarik çoğu formları yasadışı. Bu ülkeler ayrıca genel bir kamu (örneğin, bir cadde) yer ya da reklam fuhuş halinde soliciting herhangi bir yasayı bozmadan zor fuhuş yapmaya yapım karşı yasalar var.
Fuhuş yasal ve düzenlenir.
Bazı ülkelerde, fuhuş yasal ve düzenlenmiş olduğu; Her ne kadar, pimping ve sokak yürüyüş gibi faaliyetler genellikle yasadışıdır. Yönetmeliğin derecesi ülkeye göre değişir; Bu tür kontroller olarak müdahaleci görülüyor çünkü örneğin, tüm ülkelerin, insan hakları ve ayrımcı bir ihlali zorunlu sağlık kontrolleri gerektirir.
Bu yerlerden bazıları ise, düzenlemeler çok sıkı-örneğin vardır, Nevada-while Yeni Zelanda gibi diğer yerlerde, çok gevşek düzenlenir.
Ülke ayrıntıları.
Avustralya.
Avustralya'da, fuhuş yasaları (Avustralya'da Fuhuş bakınız) Devletten Devlete değişir. En çok çeşitli şekillerde fahişelik decriminalised var. (Bazen yasallaştırma olarak da bilinir) Yönetmelik (bir şehrin belirli alanlarda çalışmak üzere fahişeler sınırlı sayıda lisans), genellikle imar yoluyla (bazı alanlarda hapsi) veya lisans, bazı formlarda fahişelik izin verir. Yönetmelik gerekli bir kötülük değilse sosyal zorunluluk olarak fuhuş görüyor. Amaç kontrolü gibi çok eradikasyon değil, bu vatandaşların geri kalanını rahatsız olmayacak kent alanları sınırlı fuhuş tutmak için varlık gol. Ama düzenleme sadece belli durumlarda tatbik edilebilir noktaya fuhuş meşrulaştıran ki fahişeler ve halk arasındaki dinamiklerini değiştirmek için çok az, ama fahişe cezai belirli durumlarda tahsil edilecektir hakkına ötesinde herhangi bir pratik yasal hak değildir . Bu bağlamda, decriminalization da seçtikleri iş üzerinde kadınların kontrolü verilmesi yerine bu işle meşgul olanların ömürleri kurumsal kontrolleri anlamına gelir. Egger (1991) ve Pinto ve diğ. (2005).
Avustralya (herhangi bir araştırma sömürünün diğer biçimlerine odaklanan yapılmıştır olsa da, orada Avustralya'da başka amaçlar için ticareti olan) fuhuşa kaçırılan kadınlar için bir hedef ülkedir. Avustralya Hükümeti, bir suç ve teklifler kurbanı onları kurtarmak için destekleyen olarak fuhuşa insan ticareti mağduru kadınları tanır Ekim 2003, içinde 20 milyon dolarlık insan ticaretiyle mücadele paketini açıkladı. Ancak, bu Avustralya Hükümeti'nin bir suçun mağduru olması için fuhuş tüm kadınları dikkate anlamına gelmez, sadece bu ticareti bir suçtur. Avustralya'ya insan ticaretine Çoğu kadın Doğu ve Orta Avrupa ve Latin Amerika'dan bazı Güney Doğu Asya ve Çin bulunmaktadır.
Kathleen Maltzhan Victoria, insan ticareti mağduru kadınlar fuhuş düzenleyici rejimleri ciddi ele henüz o bir konudur yasal genelevleri bir dizi bulunan edilmiştir 2004 yılında Brisbane Enstitüsü için rapor:
Kanada.
Ceza Kanunu hem de fuhuş (s.213 ve kapalı fuhuş en formları amacıyla kamu iletişimin her türlü yasaklar: sahip çalışan, taşınması ya da müstehcen ev (ss.210 [6 ve 211 tedariğini işgal veya uygunluk verileri yaşayan Fuhuş (s.212 [8). Ancak, para için seks alışverişi eylemi yasaldır. Kanada bir federasyondur olmasına rağmen, ceza hukuku, ülke genelinde, yasalar her Kanada üzerinden aynı geçerlidir. Hükümet olarak fuhuş dahil onaylamıştır araştırma önemli bir vücudu desteklemek için yardımcı Çocuk ve Gençlik (Badgley Komitesi) ve Fuhuş ve Pornografi (Fraser Komitesi) Özel Komitesi Karşı Cinsel Suçlar Komitesi görev yetişkin erkeklerin yaklaşık% 70'i ve sokağa çalışan kadın önce kendi on sekizinci doğum günü için fuhuş katılımlarını başladılar. Bu bulgu nedenleri ve fuhuş gençlik katılımı sonuçları hakkında uzun bir tartışma oluşmasına neden oldu. Bir kızdan kaçmaya ya da ev dışında atılan katkıda bulunabilir, cinsel taciz ve diğer ailesel faktörlerin rolü etrafında kadın gençlik fuhuş merkezlerinin nedenleri hakkında tartışmalar.
Diğer batı ülkelerinde eğilim fuhuş için cezai yaptırımlar uzaklaşmaya olsa da, Kanada, Daha yakın 1986 yılında sert bir anti-iletişim yasası (s.213) yasallaştırılması, ters yapmış çeşitli hükümet komiteleri ve görev güçleri çağrıda bulundular daha zor kanunlar yanı sıra mevcut mevzuatın daha dinç uygulanması için. 1990 yılında, Adalet Daimi Komitesi parmak izi ve fotoğraflama fahişeler ve fuhuş amaçlı iletişim ile tahsil olanlar için sürücüler lisansların çıkarılması da dahil olmak üzere yasaların henüz daha güçlendirilmesini tavsiye etti.
Anayasa zorluklar kısmen Temyiz Mahkemesi Ontario (2012) tarafından onanmıştır olmuştur dahil olmak üzere, Kanada'nın mevzuata göre sunulmuştur; Ancak, federal hükümet Kanada Yüksek Mahkemesi iktidar olduğunu itiraz edeceğini duyurdu. 20 Aralık 2013 tarihinde yapılan bir kararla, Kanada Yüksek Mahkemesi olarak overbroad ya da niyetine fena halde orantısız üç fuhuş yasaları aşağı vurdu. Mahkeme hükümete yeni yasalar yazmak için bir şans vermek için bir yıl boyunca kararını uygulanmasını erteledi.
Çin.
Şubat 2014 itibariyle, seks işçiliği Çin'de bir idari suçtur, hem işçi ve müşteriler 15 gün tutukluluk cezası ve 5.000 yuan (US $ 825) para cezası verilecek. Hükümetin resmi görüş fuhuş bir "çirkin sosyal fenomen" dir ve bu isteme satmak ve Çin'de seks satın almak için bu nedenle yasadışı olmasıdır.
8 Şubat ve 9, 2014 hafta sonu, bir Çin ulusal televizyon ağı Dongguan vilayet düzeyinde kentte baskınlar yapmak için Çin polisi ile birlikte çalıştı. 8 Şubat Çin Merkez Televizyonu (CCTV) ağı tarafından yayınlanan bir haber daha sonra yaklaşık 2000 eğlence mekanlarını baskın 6.000'den fazla polis seferber izledi. 10 Şubat, Guangdong eyaletinde seks endüstrisini ortadan kaldırmak için üç aylık bir çalışma 12 eğlence mekanları kapatılması ve 67 kişilik bir soruşturma başlaması ile birlikte, ilan edildi.
Operasyon sonrasında Kamu şerh ünlü yazar ve televizyon kişiliği Sima Nan seks işçilerinin kötüye kullanılmasını engellemek olmaz Çin'de seks işçiliği o yasallaştırma belirten ile bölündü: "Hint toplumu fuhuş yasal, ancak tecavüz açısından kendi durumu .. Ben uzun şimdi tam zamanı, seks ticareti yasallaştırma savunduk "suçları dünyanın en ağır" Wu Kiasiang polisin eylemleri üzerinde endişelerini dile çok sayıda önde gelen aydınlarından biriydi ve yasallaştırma konusunu gündeme "dir Nicholas Bequelin, "duygusuz" olarak televizyon kapsama etiketli İnsan Hakları İzleme Örgütü ile Hong Kong merkezli araştırmacı şunları söyledi: "Biz geçmişte gördük daha seks ticareti konusunda çok daha geniş aralıklı bir tartışma var. İlk defa, seks işçiliği yasal hale olasılığını içeren bir tartışma vardır. "
Genel kamuoyunun yorumları da Çin medyasında vurgulanır ve Wang Yongzhi, Pekin'den bir BT çalışanı, yorumladı: ". Bunu ortadan kaldırmak için hiçbir yolu yoktur Yasallaştırma bazı dar tanımlanmış koşullar altında yer almalıdır." Onlar yayıncı Sina Weibo mikroblog platformu adam sıradan Çinli vatandaşlar-Bir üyesi yazdı istismar etmişti inanılan sosyal medya, birçok izleyiciler, CCTV ağı eleştirdi: ". CCTV kalpsiz, ama aşk bu dünyada var" kamu tepkisi oldu Aşağıdaki şekilde Renmin Üniversitesi Zhou Xiaozheng sosyoloji profesörü ile açıklanabilir:
Bir açılması son 35 yıldır, insanlar beynini satmak ya da vücudunuzun satmak gerçekleştirmek için geldim, yani: iki Bu öfkenin tarafı vardır. Her iki şekilde de dürüst bir iş. Sporcular gibi, bu kadınların gençlik satıyoruz. ... Bu konuda tutumlar değişiyor. İkincisi, CCTV bozuk yetkilileri gibi, diğer birçok hikayeler dikkat verebilecek bir his var. ... Neden CCTV sadece çalışan savunmasız fahişe dışarı almaya çalışıyor?
Hindistan.
Hindistan'da, fuhuş (para cinsel hizmet alışverişi) yasal olduğunu, ancak, halka açık bir yerde soliciting bir genelev tutarak, pimping ve pandering dahil olmak üzere ilgili faaliyetlerin, çok sayıda yasadışı edilir.
(1999) Rajeshwari araştırma fuhuş gerçekçi hesaplar Hint sosyo-ekonomik yapının geniş çerçeve içinde contextualize iddia, kırsal yoksulluk ve gümrük emek, aşiret, alt-kast ve mülteci kadınların brüt sömürü adverting, kentsel kırmızı spesifikasyondur alanlar, hastalık, politika vahşeti ve yolsuzluk, ve fahişeler çocukların giderek tartışmalı bir konudur. Ülke insan ticareti mağduru kadınlar için önemli bir kaynak, geçiş noktası ve hedef. UNICEF'e göre, Hindistan her yıl seks ticareti girin, dünya çapında bir milyon çocuğun yarısını içeriyordu. Birçok yerli kabile kadın cinsel sömürü zorla alındı. Son yıllarda, fahişeler, özellikle Mumbai, Yeni Delhi ve Kalküta'da yasal haklarını, lisans ve işe iade eğitimi, talep etmeye başladı. 2002 yılında, Hükümet Bölgesel İşbirliği Güney Asya Derneği (SAARC) "Önleme Sözleşmesi ve Fuhuş için Kadın ve Çocuk Ticareti ile Mücadele" imzaladı. Ülke kadın ticareti binlerce için önemli bir kaynak, geçiş noktası ve hedef. Nepal ve (her birinden 6.000 yıllık 10.000) Bangladeş çocuk fahişelerin insan ticareti artan bir model oldu. Yedi yaşından gibi genç kızlar Mumbai, Kalküta ve Yeni Delhi büyük fuhuş merkezlerine Nepal, Bangladeş, ve kırsal alanlarda ekonomik açıdan mahallelerde satılmıştır. STK'lar yaklaşık 100.000 200.000 kadın ve Mumbai genelevlerde çalışan kızlar ve Kalküta'da 100.000 40.000 olduğunu tahmin ediyoruz.
ve bu ihtiyacı hizmet olarak fahişe - bir olgu olarak fuhuş destekleyen geleneksel argüman tekeşli evlilik dışı yerine getirilmesini gerektiren bir "doğal" bir olgu olarak erkek cinsel ihtiyacını çağırır. Onun teorik savunma, buna göre cinsel haz için ihtiyaç ayrıca gıda ve temiz hava ihtiyacı benzer (ve dolayısıyla da hazır olmalıdır) ve bir ihtiyaçtır, "sözleşmeci" argüman denir ne verilen altında yani (: 1980 Ericsson) "ses" koşulları fuhuş, cinsel hizmet serbestçe pazar yerinde satılan olabilir. Feministler, güçlü erkek dürtü amaçlı kenara kadınların kooperatif sınıfı, hemen tatmin edilmesi gerektiğini fikrini reddediyoruz. Bu cinsellik bir adrocentric görünümü olarak ve gerekirse tecavüz yoluyla, cinsel tatmini elde psikolojisini takviye olarak görülüyor. Yasal anlamda, 1956 Hint Ahlaksız Trafik (Önleme) Yasası, "para veya ayni olsun kiralamak gelenle cinsel ilişki için vücudunu sunan kadın" nin istemli hareket kriminalize. Ancak, revize 1986 Yasası altında, "fuhuş", "cinsel sömürüyü veya ticari amaçla kişilerin istismar ve ifadesi 'fahişe' buna göre inşa edilecektir" anlamına - yani "Bu arada sunan varsa hiçbir suç sadece orada serbest sözleşme ", hatta fuhuş yoktur. Daha sorunlu, dilencilik dans veya prostitution.Until 2014 kıt kanaat geçinmek transgender durumu ise, Hint yasa sadece iki biyolojik cinsiyet tanıdı. PUCL (K) Raporu (2003), olayları, "Hindistan henüz insan hakları konusunda hakim söylem / mutlak bir insan hakkı üreme transseksüel toplulukların daha az olan üretimi ile yüzleşmek için. Söz konusu olan olmak insan hakkıdır Farklı, cinsellik, hor cinsellik. Böyle bir insan hakkı Hindistan'da yok baskıcı ve baskıcı etiketleme bağışıklık hakkının farklı yolların tanınması hakkı. "
Filipinler.
Filipinler Fuhuş yasaktır. Bu cezalar kaçakçılığı dahil olanlar için ömür boyu hapis cezasına kadar uzanan ciddi bir suçtur. Bu kişiler Yasası Anti-Ticareti ile örtülüdür. Fuhuş bazen genelevler (aynı zamanda casa olarak da bilinir), barlar, (aynı zamanda KTVs olarak da bilinir) karaoke barlar, masaj salonları, sokak yürüyüşe ve eskort hizmetleri aracılığıyla yasadışı mevcuttur.
İskoçya.
fuhuş hukuk meselesi yerel yönetimlerin bölgenin saunalar ve masaj salonları delicence Edinburgh Kent Konseyi hareket sonrası erken 2014 yılında yeniden ortaya çıktı. Daha önce, seks işçiliği tesislerinde 2001 yılına kadar, İskoç başkenti, aynı zamanda sokak bazlı seks işçiliği için tolerans bölgeleri tanınan, Kamu Eğlence Lisanslar verilmiş ve oylandı. İskoç Parlamentosu (MSP) Jean Urquhart Üyesi o delicencing sürecini gözden geçirmeye Konseyi implores ve tarafından desteklenen tam decriminalization-decriminalization aramaya devam seks işçisi örgütlerinin bakış açılarını temsil ettiği İskoç Parlamentosu bir hareket ortaya koydu Dünya Sağlık Örgütü (WHO), Uluslararası Af Örgütü ve HIV / AIDS Ortak Programı, Birleşmiş Milletler (UNAIDS).
SCOT-PEP, seks işçilerinin haklarının tanıtımına adanmış bir kayıtlı sadaka, Edinburgh Kent Konseyi önerisi üzerine resmi açıklamada devletler:
Seks işçileri karşı şiddet, bizim işyeri kriminalize zaman ... seks işçileri, seks işçileri ile ilişkili olanlar ve bizim işyerlerinin daha suç, onlar seçim, durum yoluyla olup olmadığını, çalışanların tehlikeye tekrar tekrar gösterilmiştir artırır ya da zorlama. Biz çalışmaya devam, hem de biz 'çıkmak' seçerseniz sanki bizim güvenlik içermelidir - Seks işçileri, sağlık hizmeti ve bizim güvenlik öncelik bir adalet sistemi gerekir. Sauna lisanslarının çıkarılması riski seks işçileri koyar.
İspanya.
Mart 2014 itibarıyla, seks işçiliği sektöründe düzensiz ama yasadışı değil; Ancak, müşteriler ve seks işçileri-hem sokak bazlı olan Barcelona ceza aldı ve aynı Madrid kentinde yapılması planlanıyor. İspanyol hükümetinin en son veriler € 50 milyon yıllık geliri olan bir endüstrinin parçası olan İspanya'da yaklaşık 400.000 seks işçilerinin varlığını tahmin edilen 2007 parlamento rapordan olduğunu. Ülkede ekonomik krizin ardından, kadınların sayıları sanayi ve sekiz seks işçilerinin oluşan bağımsız bir seks işçisi organizasyonu, Asociación de Profesionales del sexo, girilen arttı Şubat 2014 A muhtemel seks işçileri için dört saatlik tanıtım kursu yapılan Elbette teslim destekli kadın psikolog medyaya açıkladı: "Bu kurs sektöründe faaliyet zaten ilgilenen kadınları güçlendirici yaptığını tek şey."
İsveç, Norveç ve İzlanda.
İsveç, Norveç ve İzlanda'da bunun bir suç işleyen müşteri değil, fahişe olduğunu, yani seks için ödeme ancak cinsel hizmet sunmak için değil yasa dışıdır. 1999 yılında, İsveç bu yaklaşımı benimsemeye dünyadaki ilk ülke oldu. (Örneğin genelev-tutma ve fuhuş kazanç kapalı yaşam gibi) Diğer tüm fuhuş ile ilgili faaliyetler yasaklandı devam etmektedir. Yaklaşım, İsveç modeli olarak adlandırılır ve aynı zamanda, bazen Kuzey model olarak adlandırılır (İsveç Fuhuş bakınız). Bu fuhuş kadınlara karşı şiddetin bir biçimidir, üç ana bileşeni vardır önermesine dayanır:
Norveç ve İzlanda Ancak, fuhuş azaltılmasında İsveç modelinin etkinliği Western Australian Başsavcı dahil, birçok kişi tarafından sorgulanmıştır 2009 yılında İsveçli modelini benimsemiştir. 2010 yılında İsveç hükümeti büyük ölçüde gizli beri fuhuş katılan insanların sayısını tahmin edemeyeceğini AIDS BM Genel Kurulu Özel Oturumunda onun ülke İlerleme Raporu'nda itiraf, ama bu sokak fuhuş yalnızca bir kısmını olduğu kabul edildi kapalı gerçekleşir çoğu toplam fuhuş,.
Politikanın bir hafif formu insan ticareti bağlıysa fahişelerden cinsel hizmet satın alma yasadışı hale Finlandiya, yürürlükte olduğunu ve para cezaları ya da 6 ay hapse kadar cezalandırılır.
Amerika Birleşik Devletleri.
California.
Şubat 2014 itibariyle, seks işçiliği Kaliforniya eyaletinde San Francisco şehrinde yasadışı, -Ayrıca "john okul" olarak bilinen Birinci Suçlu Fuhuş Programı (FOPP) tutuklanan müşterileri için bir mahkeme saptırma programı olarak kurulmuştur -Bunu seks endüstrisinin. SAGE Projesi, girişimin kurucularından biri, bir "talep azaltma stratejisi" olarak tanımlayan Fopp ve aşağıdaki şekilde programın felsefesini şöyle açıklıyor:
FOPP erkek tüketicilerin risk ve onların davranışlarının etkisi fuhuşu almanın daha iyi bir anlayış vardı, onlar herkesin farklı motivasyonları, tetikler ve harekete onlara ilham korkuları olduğunu anlamak ... Bunu yapmak için ateşkes olacağını teorisi üzerine kurulmuştur Tüketicilerin farklı açılardan sorunu ile meşgul uzmanların bir dizi maruz kalan, böylece FOPP çeşitli perspektifleri kullanır. Bu yaklaşım, iman kurucuları, FOPP modeli eylemleri kendileri üzerindeki zararlı etkileri hakkında tüketicilere yetiştirmektedir ... bireylerin farklı kümesi için sürekli davranış değişikliğini yetkisi olacağını, ticari seks endüstrisinin bütünsel bir anlayış, bu meşgul teslim olur Seks endüstrisi ve onların topluluk.
Seks İşçileri Sosyal Projesi (SWOP) seks işçileri tarafından kurulan ve için -a ulusal savunma grubu ve decriminalization çaba bir bölüm San Francisco Bay Area 2003-var ve üyeleri aylık bazda buluşuyor. bölüm, küresel türünün sadece iş tam sendikalı işçi ve sahip olduğu olmaya devam etmektedir da Doğu Bay'in Lusty Lady kooperatif içeren yerel seks işçi hareketini destekleyen seks-pozitif ve aktivist ahlakı temsil eder. Amerikan seks işçi hakları hareketinin kurulmuş ve Berkeley ve San Francisco decriminalization önlemler gibi erken 2004 olarak destek toplayan nerede San Francisco olduğunu.
Kasım 2012 yılında, Kaliforniya hükümeti anlamına seçim girişimi aracılığıyla Önerme 35 geçti ki herkes bir kayıtlı seks suçlusu dahil seks işçileri ve eylemleri değil internet tabanlı-tüm bunların internet tanımlayıcıları ve servis sağlayıcıların listesini teslim edildi olanlar kolluk. Yasa ne olursa olsun niyet, fuhuş maddi yarar herkese ticareti tanımını genişletiyor ve seks işçilerinin yaptıkları işin daha suçlu değil, aynı zamanda hukuk sürdüren bu kurbanları gibi tüm seks işçilerinin canlandırdığı karşı değil sadece. Amerikan Sivil Özgürlükler Birliği Northern California (ACLU-NC) ve Electronic Frontier Foundation (ACLU) (EFF) 2013 yılının ortalarında ve Dokuzuncu Devre Mahkemesi Önerme 35 anayasaya aykırı hükümlerinin uygulanmasını engellemek için federal bir sınıf hareketi davası açtı San Francisco Temyiz 12 Şubat 2014 tarihi itibariyle 10 Eylül 2013 tarihinde sözlü argümanlar duydum, bu dava sonucu ile ilgili daha fazla bilgi henüz yayınlanacak olan.
8 Şubat 2014 tarihinde yayınlanan bir medya makale, Kaliforniya Sonoma County bölgesinde bir polis operasyonun detaylarını sağlanan ve polis memurları internette yayınlanan yanlış reklam için katılımcıların çok yüksek sayıda deneyimli zorluklar çıkıyor. Birkaç saat sonra, 10 erkek pazar ezici olduğunu belirtti içeriyordu eski savcı ve adli adayı John Lemmon-yetkililerin tutuklanması, ardından tutuklandı. Aynı zamanda, ilçe Bölge Savcısı Ofisi Sonoma County Fopp bir sürümünü kuruyor ve program ortalarında 2014 yılında aktif olacaktır.
Onlar daha seks endüstrisinde yetişkin suç olacak olduğuna inanıyorum 11 Şubat 2014 tarihinde, seks işçisi aktivistleri, San Francisco İşbirlikçi Karşı İnsan Ticareti ile düzenlenen San Francisco kaçakçılıkla mücadele panel protesto etti. Maxine Doogan, Erotik Servis Sağlayıcıları Birliği ile bir organizatör, şunları söyledi: "Onların amacı müşterilerimize Hedefleme kusurlu yaklaşımdır o katılan insanları suç ile tüm seks endüstrisini yok etmektir.". Doogan da seks işçiliği müşterileri için bir tanımlayıcı olarak dönem "john" aşağılayıcı ve müşterilerin dehumanizes bu protestoyu duyuran bir basın açıklamasında dahil.
Yürürlük.
Anti-fuhuş yasalarının uygulama ülkeden ülkeye veya bölgeden bölgeye değişir. Birçok yerde, kitaplar ve ne pratikte meydana mevcut kanunlar arasında bir çelişki olabilir. Örneğin, Tayland fuhuş yasaktır, ancak uygulamada tolere edilir ve düzenlenir. Bu gibi durumlar birçok Asya ülkesinde yaygındır.
Fuhuş veya ilgili faaliyetler yasadışı bölgelerde, fahişeler genellikle bu tür vergi kaçırma gibi daha ciddi suçlara loitering olarak küçük ihlaller arasında değişen suçlarla suçlanıyor. Müşterileri de fuhuş kışkırtma ile şarj edilebilir.
Daha fazla okuma.
"Seks İşçileri ve HIV / AIDS." Avert.org. 2014 Web. 11 Nisan 2014.
 <Http://www.avert.org/sex-workers-and-hivaids.htm>
