Saat yönünde
Dairesel Hareket iki olası yönde oluşabilir. Üstten sonra aşağı ve sonra sola, ve başa kadar sağa için: (tipik CW olarak kısaltılır) bir saat yönünde hareketi saatin eller gibi aynı yönde ilerleyen bir tanesidir. rotasyon veya devrimin karşısında duygusu saat yönünün tersine (sola), ya da (Commonwealth İngilizce) saat yönünün tersine (ACW) (Kuzey Amerika İngilizce) 'dir. Matematiksel anlamda, bir daire denklemler tarafından olumlu Kartezyen düzlemde parametrik tanımlanmış ve değer "t" arttıkça yönünün tersine izlenir.
Terimin kökeni.
Saatler yaygınsa önce terimleri "güneşe" ve "deasil" İskoç Gal dilden ve Latin "dexter" aynı kökten, "deiseil" ve hatta "deocil" ("doğru") saat yönünde kullanılmıştır. "Widdershins" ya da "withershins" (Orta Aşağı Almanca "weddersinnes" dan, "karşıt ders") saat yönünün tersine kullanıldı.
Şartlar saat yönünde ve saat yönünün tersine sadece dönme gözlendiği bir kez dönme düzlemi yandan belirtilen bir dönme hareketi, uygulanabilir. Güney Kutbu'na yukarıdan bakıldığında Örneğin, Dünya'nın günlük rotasyon saat yönünün Kuzey Kutbu yukarıdan bakıldığında ve saat yönünde olduğunda.
Saatler geleneksel nedeniyle saatin selefi dönme bu anlamda izleyin: güneş saati. Elleriyle Saatler ilk ("ana makalesine" bölümüne bakınız) Kuzey Yarımküre'de inşa edildi ve onlar güneş saatleri gibi çalışmak için yapılmıştır. Yatay güneş saati (Kuzey yarımkürede) çalışması için amacıyla, güneye bakıyor yerleştirilmelidir. Ardından, Güneş (batıya güney doğu) gökyüzünde hareket ederken, gölge rotasyon aynı anlamda güneş saati hamle karşı tarafta döküm (batı kuzey doğuya). Bu saatler bu şekilde güneş saati çizilmiş neden olduğunu ve neden modern saatler sayıları aynı şekilde belirledik. Ancak, bu dikey güneş saati (örneğin, binaların duvarlarına yerleştirilen olanlar gibi), ters yönde hareket eder gölge ve bazı saatler bu taklit etmek için inşa edildi. En iyi bilinen örnek, kalan eller yönünün tersine hareket Münster Katedrali, astronomik saat.
Bazen, kimin elleri yönünün tersine döner saatler günümüzde bir yenilik olarak satılmaktadır. Tarihsel olarak, bazı Yahudi saatler Avrupa'daki bazı sinagog kuleleri, örneğin bu şekilde inşa edildi. Bu İbrani dilinin sağdan sola okuma yönüne göre yapıldı. Bolivya, Evo Morales'in rejimi altında, yerli değerleri teşvik etmek, 2014 yılında yönünün tersine saatler kaymıştır.
Kullanımı.
Tipik fındık, vida, civata ve şişe kapakları sağ el kuralı uyarınca, saat yönünün tersine (gözlemci doğru hareket) saat yönünde (uzak gözlemci taşındı) ve gevşemiş sıkılır.
Sağ el kuralına göre bu hatırlayarak bir yolu biri sonuçta taşımak için vida, somun, cıvata veya kapağı istediği yönde başparmak işaret nesnenin üzerinde kişinin gevşek sıkılı sağ elini yerleştirmek ve parmak kıvırmak, ipuçları avuç, biri istenilen sonucu elde etmek vida, somun, cıvata veya kapağı açmak için ihtiyacı olan yolu olarak gösterecektir. En çok dişli nesneler üzerinde uygulanması ile duyarlı olan; (okuyun: "solak" konuları, ya da "ters konuları") istisna bir sayılabilir az sayıda bir yerine sol kuralını koyar.
(Örneğin bir trafik daire ya da "Göbekli" seyahat boyunca inceleyen araçlar gibi) tarafında bir daire görüntülerken aynı zamanda Not, daire boyunca hareket nesneleri sağda izleyiciyi yaklaşıyor ve saat yönünde hareket eden nesneler için soldaki boyunca kalkan oluşur, ve solda yaklaşıyor ve saat yönünün tersine hareket eden nesneler için sağ boyunca kalkan. Bu kenarından görüntüleme, bir yukarı pozisyonda yüzü ile ortak bir saat tutarak doğruladı ve ikinci el hareketini fark edilebilir. Saat kenarında biri, onu görür olursa olsun ikinci el (ve dakika ve saat el) daima sağdan yaklaşır ve solda uzaklaşıyor.
En vida ve cıvata saat yönünde yönlendirme nedeni, bir vidayı saat yönünde çevirmek için sağ elini kişi tarafından kullanılan kolun, o supinasyon, pronasyon genellikle daha güçlü olduğunu. Sonsuz karışıklığı ortadan kaldırmak için - Ayrıca, çoğu vida ve civata için tek standart versiyon benimsemeye akıllıca oldu.
Bazen parçacığı karşıt anlamda özel bir nedenle kullanılmaktadır. Bir iş parçacığı bunu gevşemesini mevcut yaygın gerilimleri önlemek için solak gerekebilir. Örneğin, bazı eski otomobil ve kamyon, aracın sol tarafındaki araç ve solak kulak fındık sağ tarafında sağ elini pabucu fındık vardı. Araç ilerlerken, kulak fındık sıkın eğilimindedir. Bisiklet pedalları için soldaki dişli-ters veya pedal kullanım sırasında sökün edecektir; Benzer şekilde, bir çıkrık ilanı ağırşak normal kullanımda gevşemesini tutmak için sol iplik kullanır. Bir germe donanımı bir ucunda sağ elini konuları ve diğer ucunda solak konuları bulunmaktadır. Bazı gaz tesisatları solak olan felaket bazı yanlış önlemek için. Örneğin, oksijen bağlantı parçaları sağ elini, ama asetilen, propan, ve diğer yanıcı gazlar solak parçaları kullanın vardır.
Trigonometri ve genel olarak matematikte, uçak açıları geleneksel 0 ° veya 0 radyan başlayarak saat yönünün tersine ölçülür sağa (ya da doğu) doğrudan işaret etti. Gezinme bölümünde, pusula başlıkları pusulanın üst kısmında 0 ° (kuzey yönü) ile başlayan, pusula yüzünün etrafında saat yönünde artar.
İnsanlarda.
Çoğu solak insanlar yönünde daireler çizin ve saat yönünde binalarda dolaşmaya tercih ve en sağ elini insanlar yönünün tersine daireler çizin ve saat yönünün tersine binalarda dolaşmaya tercih ederim. Bu baskın beyin hemisfer isnat edilebilir olduğuna inanılmaktadır.
