Gün & amp; Gece (2010 film)
Day & Night bir Pixar animasyon kısa film, Teddy Newton yönettiği ve Kevin Reher tarafından üretilmektedir. Bu "Oyuncak Hikayesi 3" önce sinemalarda gösterilecek paketlenmiş, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde iTunes satın almak için piyasaya sürülmüştür.
Diğer çoğu Pixar şort aksine, animasyon tarzı 2D ve 3D unsurları birleştirir ve yapım tasarımcısı Don Shank öyle diyor "Yukarı" "hiçbir şeye benzemeyen Pixar önce üretti".
Özet.
"Day & Night" iki antropomorfik karakter, Gündüz ve Gece izler. İçinde Günü merkezinde güneş ile bir gün sahne ve Gece içindeki merkezinde moon ile bir gece sahne. Ne olursa olsun Gün veya Gece iç gider tipik sırasıyla bir gün veya gece içinde meydana Normal olayları ifade ve bu olaylar genellikle eylemler veya karakterler Gün veya Gece ifade ettiğini duygularla karşılık gelmektedir. Örneğin, Gün mutlu olduğunda kendisine içinde bir gökkuşağı olacak ve Gece mutlu olduğunda kendisine içindeki havai fişek olacak.
Gündüz ve Gece buluştuğu ve ilk birbirleri hakkında rahatsız. Onlar içi meydana gelen olaylara göre birbirinden kıskanç olur ve kısa bir noktada mücadele sonunda. Sonunda birbirlerine de pozitif bakın ve birbirlerini sevmeye öğrenirler. Gündüz gece olur ve Gece gündüz olur gibi filmin sonunda onlar kendileri birbirlerine gördüm şeyler görüyorum.
Üretimi.
Kısa birleştirerek 2D ve 3D animasyon yeni bir etkisini kullanır. Onların siluetleri iç sahneler 3D render ise iki karakter ana hatları elle çizilmiş ve 2-D canlandırılmıştır; Bir maskeleme tekniğin kullanılması 2D karakterlerin içlerinde bir 3D dünyasına pencere olmasını sağlar. "Day & Night" Pixar'ın ikinci kısa filmi kısmen "Arkadaşınızın Rat" sonra, 2D animasyon olmaktır.
Bu filmde kullanılan ses Dr Wayne Dyer olduğunu ve o 1970'lerde bir ders verdi alınmıştır. Filmin yönetmeni bilinmeyen gizemli ve güzel olabileceğini göstermek için Dyer adlı ders alınan fikirler dahil, ve tüm korku bir şey olmak zorunda değildir. geri benzer konuşma "Biz yaşayabilirsiniz en güzel şey gizemli" dedi Albert Einstein tarafından ders tarihi temalar. Pixar filmi özel bir tarama onu sağlayarak Dyer onurlandırdı.
Skor da "İnanılmaz", "Ratatouille" ve "Yukarı" için puan yarattı Oscar ödüllü besteci Michael Giacchino tarafından oluşturuldu.
Tepki.
Kritik resepsiyon.
Kısa eleştirel takdir edilmiştir.
"Wall Street Journal" "Day & Night" a "sensationally orijinal kısa" olarak tanımlanan ve "Sen şimdiye kadar gördüğüm bir şey gibi görünüyor, ve gelecek zaferleriyle bir rüya gibi oynuyor" dedi. Muhtemelen, Antagoni & Ecstasy fevkalade kolay karikatür haline derece zor kavramsal kanca edileceğini Newton'un yeteneği o Pixar çalışan herkes çok eşit hikaye becerileri yeterince kanıtı olduğunu "yazılı filmi 10/10 verdi. Ancak bu da Filmin başarılarının en az: teknik, büyük başarı ve sadece tutarlı bir garip hikaye anlatmak edememek resmen ve tematik bir çalışma bu noktada sadece pasta olduğunu ". Projeksiyon Booth Hala üstün metrajlı filmi Toy Story 3, "yazma, 5 üzerinden 4.5 puan filmi önceki kısa Day & (Teddy Newton yönettiği) Gece, gerçeklik algımız bir ahlaki ve siyasi olarak bakmak (ve birbirlerine ) ve "Bugüne kadar Pixar'ın şort kolayca iyi. Sinema Crazed kısa "sonuçta tüm izleyicilere hitap ve ilgili tiyatro gidiyor kalabalığa aşağı konuşmadım klasik Warner ve MGM animasyonlu deneylerin çok andıran" olduğunu söyledi. NOLA.com bir "3-D kaprisli sanatlı kapmak" olarak nitelendirdi.
Ödüller ve adaylıklar.
"Day & Night" 83. Oscar Ödülleri'nde En İyi Animasyon Kısa Film dalında aday gösterildi.
Bu 38. Annie Ödülleri'nde En İyi Kısa Film ödülünü kazandı.
Visual Effects Society da "Gün ve Gece" Bir Animasyon Kısa Üstün Başarı için bir ödül verdi.
