Mart 2010 Kuzey Amerika kış fırtına
Mart 2010 Kuzey Amerika kış fırtına en az dokuz kişinin ölümüyle sonuçlanan 12-16 Mart, 2010 yılından itibaren Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri ve Doğu Kanada etkiledi güçlü Nor'easter oldu. yavaş hareket eden fırtına kentsel ve alçak bölgelerde yaygın sellere neden New England yağmur üzerinde üretti. 1 milyonun üzerinde ev ve işyerleri ile sonuçlanan tersledi ağaçlar ve enerji hatları, varan rüzgarlar elektriksiz bıraktı. Fırtına da geniş kıyı sel ve plaj erozyonu neden oldu. Nor'easter 2009-10 kış sezonunda Orta Atlantik ve New England etkisi beşinci büyük kış fırtına oldu.
Sinoptik koşullar.
Alçak basınç bir alan 10 Mart ve 11 Cape Hatteras, Kuzey Carolina yakınlarında geliştirilen ikincil alçak basınç merkezi Büyük Göller bölgesinde Texas kuzeydoğuya taşındı ve bir pozisyona kuzeye sürüklendi zaman Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri etkileyecektir kış fırtına gelişti Mart 14 sistem tarafından Cape Cod, Massachusetts güney bol nem Meksika'nın tropik Pasifik Okyanusu ve Körfez beslemeleri içeriyordu. Şubat ayında bölgeyi etkilemiştir önceki üç kış fırtınaları aksine, bu fırtına ile bu sisteme ve yağışlı soğuk hava eksikliği yağmur olarak öncelikle düştü vardı.
Alçak basınç kuzey ve yavaş yavaş güçlendirdi sürüklendi gibi hafif Cuma günü gün boyunca tüm bölge genelinde kuzey yayıldı yağmur orta. Güçlü ile yağış oranları küçük dere ve sonunda büyük nehir sel sonuçlanan gecede Cuma ağır oldu ve 13 Mart Cumartesi akşamı yoluyla, Atlantik Okyanusu kapalı getir. Bu arada Kanada Maritimes demirlemiş bir yüksek basınç sistemi de güçlendirilmiş ve gece Cuma, bu basınç sistemleri arasında geliştirilmiş çok güçlü bir basınç farkı. Bu durum özellikle de meydana gelen kıyı sel orta küçük New Jersey kıyılarında gün boyunca Cumartesi bölgenin büyük kısmında doğu rüzgarları zarar, güçlü sonuçlandı. Yüzey düşük Delmarva bölgede sabit olarak güçlü rüzgarlar ve yaygın sağanak yağış gecede Cumartesi kapalı Gevşetilmiş. Duşlar ve hatta birkaç gök gürültülü yavaş Salı sabahı 16 Mart ile denize doğuya ve nihayet taşındı Pazar 14 Mart'ta gün boyunca Atlantik'in off döndürmek devam etmiş ve düşük Pazartesi 15 Mart içine devam etti.
Etkileri.
Connecticut.
Kadar Winds ağaçları devirdi ve Fairfield County bildirildi ağır hasar, güç hatları tersledi için. Düşen ağaçlar bozuk veya Connecticut birkaç evleri tahrip ve Hurricane Gloria 14 Mart fırtınasının doruğunda 1985 yılında devlet vurdu beri imha kötü fazla 110.000 müşterilerinin elektrik yoktu, Fairfield County yaşandı. 16 Mart itibariyle, Connecticut Işık ve Güç (CL & P) 40.000 müşterilerine karanlıkta kaldığını bildirdi. Vali M. Jodi Rell CL & P eleştirdi ve raporlar şirket çalışanı mesai maliyetlerini azaltmak için yeniden güç çabalarını gecikmiş olduğunu yüzüne sonra soruşturma sözü verdi.
Massachusetts.
Önceki fırtınalar hızla eriyen kar ile birlikte yağmur kadar yaygın kentsel sel ve eyalet çapında kendi bankalarından zorla nehirleri neden oldu. Vali Deval Patrick olağanüstü hal ilan etti ve fırtına sonrasında yardımcı olmak için Ulusal Muhafız aktif. Sel ayrıca içine ve Boston dışarı çıkmadan banliyö demiryolu hatları bölümleri kapatın ve arıtma tesislerinden ve Boston Limanı içine taşma kanalizasyon neden oldu.
New Jersey.
New Jersey, özellikle sert sel ve rüzgar hasarı ve olağanüstü hal sonucu ilan edildi ile vuruldu. sık sık çoğu alanlarda 50-60 mil gusted ve noktalar 70'e kadar mph yaygın elektrik kesintileri neden yollar, arabalar, evler ve enerji hatları üzerine çok sayıda ağaçları devirmeye, eyalet çapında en altüst etti güçlü rüzgarlar. Middlesex County, büyük bir ağaç, iki kişi yaralandı, bir araç üzerine düştü. Rüzgar ve yağmur New Jersey Turnpike, NJ Transit sisteminin bir yakın tam kapatma parçalarının kapatılmasını zorunlu ve yere düşmesi tehlikeli enkaz neden Atlantic City, NJ yüksek artış vinç devrildi. PSE & G yaklaşık 459.000 müşterileri bu yardımcı'nın tarihinin en kötü fırtına yapma, Cumartesi 13 Mart'ta fırtına yüksekliği sırasında gücünü kaybetmiş bildirdi.
Cuma sabahı 19 Mart günü, yaklaşık bir hafta fırtınadan sonra, devlet 2,200 insanlar hala büyük sel ile uğraşmaktaydı güç ve kuzeydoğu New Jersey Passaic Nehri boyunca birçok millet olmadan hala. Büyük sel oluştuğu devlet çapında sel eğilimli alanlarda binlerce işletme ve sakinleri hasar aldı. Yetkililer Morris County fazla 1.300 bina yalnız çünkü Passaic, Ramapo ve Pompton nehirleri boyunca sel hasar gördü söylüyorlar. New Jersey sel ve rüzgar zararlardan ön tahminler yalnız milyonlarca dolar vardır. Başka bir yerde alan sel ve rüzgar hasar gibi ciddi değildi, ama küçük nehir sel ve downed ağaçlar ve elektrik hatları etkileri hala birçok alanda hissedildi.
New York.
New York Metro alanı ortalama 3-6 düştü fırtınanın yüksekliği sırasında yoğun koşullar deneyimli "75 mil boyunca, rüzgar ile birlikte yağmur. Metro alanında sert vurdu konum üzerinde 6 deneyimli Brooklyn, NY oldu" nin 85 mil kadar yağmur ve rüzgar sağnakları. Long Island kasırga kuvvet rüzgar 75-85Mph sağnakları ve yağmur ağır bantlarla çekiçle var. Birçok elektrik kesintileri bildirildi.
Pensilvanya.
Güneydoğu Pennsylvania yılında PECO 135,000 müşterilerin Bucks County yükünü taşıyan ile Philadelphia bölgesinde gücünü kaybettiğini söyledi. Bu müşterilerin tüm Salı 16 Mart tarafından restore güçlerini vardı.
Rhode Island.
Rhode Island eyaleti fırtına çok şiddetli yağmur aldı ve Pawtuxet Nehri eyaletinde birçok kasaba sular altında. Zaman ve yollar Rhode Island ve Connecticut kapatıldı de Rüzgarlar 50 mil aştı.
