Hurricane dinamikleri ve bulut mikrofizik
Tropikal konvektif bulutlar Dünya'nın iklim sisteminde önemli bir rol oynamaktadır. Konveksiyon ve gizli ısı salınımı üst atmosfere yüzeyinden enerjiyi taşır. Bulutlar uzaya geri yansıtılması daha gelen güneş ışınımı neden altta yatan okyanus, daha yüksek bir aklık var. Tropikal sistemlerin başında, Dünya'nın yüzeyinin daha soğuk olduğundan, yüksek konvektif bulutların varlığı iklim sistemini soğutur.
tropik en çok tanınan bulut sistemi kasırga olduğunu. Tropikal hava sistemlerinin önemli iklimsel etkilere ek olarak, kasırgalar kitlesel ölüm ve yıkıma neden yeterli enerjiye sahip. Bu nedenle, doğru bir tahmin büyük önem taşımaktadır.
Bulut mikrofizik mikroskobik ölçekte bulutların yapısını ve özelliklerini açıklar.
Arkaplan.
Misyon Ölçme Tropikal Yağmur (TRMM) tüm tropik boyunca yağış niceliksel tahminler sunmak amacıyla 1997 yılında başlatıldı. Uydu yağış değerlerine sensörüne kaydedilen ışıltısını dönüştürmek için uzaktan algılama teknikleri kullanır. ölçümler sınırlamak için kullanılan en önemli değişken hidrometeorlar özellikleri olduğunu. Kasırgalar sıvı ve katı su (buz) hem bulutta mevcut, yani karışık fazlı bulutlar. Tipik haliyle, sıvı su sıcaklığı daha soğuk -40 ° C yüksekliklerde donma seviyesi ve katı madde su daha düşük yükseklikteki hakimdir. 0 ° C ve -40 ° C su kutu arasında eş zamanlı olarak her iki fazda mevcuttur. Faza ek olarak, katı su hidrometeorlar farklı şekil ve ışınım transferi hesaplamalarında dikkate alınması gereken türleri olabilir.
1999 sonbaharında Amazonia (LBA) alan deneyde TRMM-Büyük Ölçekli Biyosfer-Atmosfer Deney Brezilya'da kıta ve okyanus tropikal bulutları örneklenmiş. TRMM-LBA hedefi bulut çözümünde modellerde yağış doğrulamak oldu. Burada ele alınacak tropikal bulutlar bulut mikrofizik birkaç yerinde gözlemler olmuştur.
Bulut mikrofizik yağış parçacıkların büyüme, çürüme ve serpinti tanımlayan fiziksel süreçlerdir. Modeller açısından, bulut mikrofizik modelin ızgara ölçekli daha küçük bir ölçekte meydana gelen ve parametreli gerekir.
Kasırga parça tahminleri son yıllarda iyiye oylandı. Rita Kasırgası, Ulusal Kasırga Merkezi 36 saat önce landfall tahmininde örnek baktığımızda gereksiz bir tahliye neden önceki tahmini fazla 130 kilometre değiştirdi. Subgrid ölçekli parametreleştirme programlarının seçimi kasırga yoğunluğu, takip, hız ve yağış oranlarını etkileyebilir göstermiştir araştırmalar olmuştur. Microphysical varsayımlar doğrudan ya da dolaylı olarak toplumsal sonuçları olabilir kasırga parça küçük değişikliklere neden fırtına yapısı ile modüle edilmiş olabilir.
Hydrometeor oluşumu ve şekiller.
sıvı su damlalarının şekli nedeniyle yüzey gerilimi etkileri genellikle küreseldir. Biraz küresel olmayan şekilde damla boyutuna bağlı olarak düşen bir damla geçen havanın sürtünme damla alt ezmek olabilir. Bununla birlikte, katı buz genellikle güzel küresel şekillere oluşturmamaktadır. Buz kristalleri birikimi ile altıgen yapılar oluşturmak için bir tercih var, ama graupel içine varlığı riming veya toplama garip şekiller oluşturabilir.
Buz taneciklerinin biçimi sıcaklığı ve süper-doyma şekilde çoğunlukla bağlıdır. süperdoyma yukarı yönlü bölgelerde hızına çok bağlıdır. Yüksek havanın yükselmesi bölgelerde, oluşan fazla hidrometeorlar vardır. Graupel çok zayıf süzülürler bölgelerinde bulunmuştur. Partikül büyüklüğü nedeniyle küçük partiküller alt büyük parçacıklar çarpıştığında rakımlarda ve agrega irtifa arttıkça azalma eğilimindedir. Yukarı çekişler bulutun mikrofizik için önemli olduğundan, konveksiyon parametreleştirme şemaları mikrofizik etkileyebilir nasıl dikkate almak gereklidir.
Partikül boyutu dağılımı parametrelendirilmesinde Küçük hatalar, terminal hız hesaplama büyük etkileri olabilir. parçacıkların bileşim olup, boyutu ve sayısı konsantrasyonu tabakalı ve konvektif bölgelerde önemli ölçüde değişir. Tropikal siklonların gözlemlerden elde edilen parçacık düşme hızı İç kısımlarda sistemlerinden elde edilen olanlardan önemli ölçüde değişir.
Onlar yıkıcı olmaz böylece kasırgalar değiştirme fizibilite birçok çalışma olmuştur. Rosenfeld ve ark. (2007) Katrina kasırgasının olası modifikasyonu (2005) okudu. Onlar kasırganın dış bölgelerindeki tüm sıcak yağmur oluşumunu baskılayarak kasırganın "tohumlama" simüle. Onlar kendi simülasyonda seribaşı kasırga başlangıçta tohumlama bölgesinde yüzey rüzgarları zayıflamış olduğunu bildirmektedir. kasırganın gözü sonunda sözleşmeli ve daha güçlü oldu ama toplam rüzgar tarlasının ortalama zayıf oldu. Bu en iyi senaryo, onlar tohumlama% 25 kasırga gücü rüzgarları azalttığını bildirmektedir.
Rango ve Hobbs (2005), tropikal konvektif sistemlerinin yerinde ölçümlerde elde edilmiştir. Onlar sıvı su içeriği adyabatik değerlerinin altında olduğunu öğrendim. Bu durum, çarpma birleşim ve / veya kenetleme karıştırma sıvı suyun çıkarılması için etkin yöntemler öne da yeni oluşturulmuş süzülürler geçerliydi. Onlar etkili yarıçap onlar sıcak yağmur sürecine bağlıyorlar 2-4 km bulut tabanı üzerinde yukarıdaki yüksekliklerde, en azalmaya başladığını kaydetti. Buz işlemleri C ve -10 ° C arası -4 sıcaklıklarda önemli oldu ve onlar iğneler, dondurulmuş damla ve kılıflar dahil olmak üzere farklı şekiller fotoğraflandı. Büyüyen bulutlar, bu parçacık boyutu genellikle riming artarak belirtildi.
Tokay ve diğ. (2008) topikal siklonlarda yağmur damlası boyutu dağılımını okudu. Onlar daha büyük damla mevcuttu olursa olsun eğer, küçük ve orta ölçekli damla yüksek konsantrasyonlarda bulundu. damlacıkların sayısı, sıvı su içeriği yaklaşık 1 g-3, ve saat başına yaklaşık 20 mm'lik bir yağmur oranı, 600-1000 m 3 arasında değişir. damlacıklar 1.6 mm ~ bir ortalama kütle çapına sahipti ve ağırlıkça maksimum çapı kaydedildi 4.11 mm idi. There sonuçlar tropikal siklonlar önceden yağmur oranı tahminleri nedeniyle İç kısımlarda ve tropikal fırtınalar arasındaki mikrofizik farklılıklar göz ardı edilmiş olabileceğini göstermektedir.
In-situ Amazon tropikal bulutların mikrofizik ölçümleri daha güçlü yukarı çekişler bölgelerinde küçük aşırı soğutulmuş su damlacıkları veya zayıf yukarı çekişler daha buz parçacıkları içerdiği göstermektedir. Stratiform örs bölgelerde, graupel içine toplama ana büyüme mekanizması oldu. Sıcak yağmur işlemleri, riming veya agregasyon yukarı yönlü bölgelerin büyüme birincil mekanizma, eğer havanın yükselmesi hızını belirler.
Heymsfield ve diğ. (2002) da tropikal konveksiyon mikrofizik baktı, ama onlar stratiform bölgelere kendilerini sınırlı. Onlar birçok şekil ve boyutlarda buz parçacıklarını gözlendi. Özellikle, rimed parçacıklar konvektif yakın bölgelerde bulunmuştur kaydetti küçük küreler "geçici konveksiyon" bölgelerinde bulundu, ve düşük sıcaklıklarda saçaklı kristaller oluştu. Onlar partikül büyüklüğü dağılımları inşa ve üstel dağılımları için daha az biraz Gama dağıtımları özellikle iyi oturuyor ve kaydetti. Onlar Sonuçlar İç kısımlarda sistemlerinden elde edilen sonuçlara benzer olduğunu kaydetti.
Parameterization.
Birkaç farklı bulut mikrofizik parametreleştirme planları vardır. Şemanın gelişmişliği bağlı olarak, buz faz kategori sayısı değişebilir. Birçok düzenleri en az üç kategori kullanın: buz, graupel ve kar bulut. buz farklı biçimleri farklı hızlarda düşecek çünkü kategoriler halinde buz sınıflandırılması gerekmektedir.
Tipik olarak, mikrofizik şemaları sonbahar hız için bir kitle ağırlıklı ortalama kullanır. McFarquhar ve Siyah (2004) gösterdi hidrometeorlar dramatik farklı terminal hızlarda farklı Parametreleyen yöntemleri sonuçları.
Yoğunluk.
bulut yoğunlaşma çekirdeklerinin varlığı (CCN) bulut sayısı bir bulut formu düşer etkiler; Daha fazla CCN oluşturacak daha bulut damlacıkları vardır. CCN konsantrasyon değişiklikler ve bulut damla dağılımı ilişkili değişiklikler bir kasırga içinde enerjiyi yeniden dağıtabilir. Bu kasırgalar daha az yoğun kasırgalar üretmek için CCN ilavesiyle modifiye edilebileceğini düşünmek için bilim adamları neden 1960'larda biliniyordu. Bu eyewall dışında gümüş iyodür ile ekilerek, aşırı soğutulmuş suyu dondurmak daha gizli ısı bırakın ve konveksiyon artıracak ileri sürülmüştür. Bu yöntem nedeniyle tropikal siklon aşırı soğutulmuş su eksikliği sonuçta başarısız oldu. Farklı bir yaklaşım tohumları küçük higroskopik aerosollerin çok sayıda bulutlar. CCN çok sayıda küçük damlaları daha az çarpışma birleşme ve böylece daha az Rainout yol açar. Bu su, üst atmosfer ve daha konveksiyon ısınma neden donma seviyesinin üzerinde konveksiyonel edilir.
Kasırga şiddetine artan CCN etkileri konusunda çeşitli modelleme çalışmaları olmuştur. Rosenfeld "vd.". (2007) kasırga Katrina simüle etmek için Hava Araştırma Modeli (WRF) kullanılan ve daha sonra CCN çok sayıda ekleme etkilerini yaklaştığı sıcak yağmur işlemlerini kapalı. Onlar en az orta basınç ve maksimum rüzgar hızları da dahil olmak üzere, kontrol vadede Katrina temel özellikleri taklit başarılı olduklarını bildirmektedir. Sıcak yağmur süreçleri çıkarıldı zaman bulut su içeriği doğal olarak artmış ve yağmur suyu içeriği azalmıştır. Sıcak yağmur bastırma da kasırganın termodinamik yapısını değiştirir: sıcaklıkları kasırganın dış kenarındaki düşük seviyelerde azalmıştır. Daha sonra, en yüksek rüzgar merkez basıncı ile birlikte azalmıştır.
Zhu ve (2006) Zhang 1998 Hurricane Bonnie simüle etmek için bir orta ölçekli modeli kullanılmıştır. Onlar kendi kontrol çalıştırmak gözlenen kasırga simüle makul mümkün olduğunu bildirmektedir. Daha sonra mikrofizik değişiklikler kasırga nasıl etkilediğini incelemek için duyarlılık deneyleri bir dizi koştu. Çeşitli hassasiyet çalışır buz süreçlerinin etkileri üzerinde duruldu. Onlar tropik siklonlar buz faz süreçlerine yoğunluğu ve çekirdek yapıları büyük bir hassasiyet gösterirler bildirmektedir. Buz işlemleri kaldırılır gibi, siklon yoğunluğu Bergeron süreci olmadan azalır. Graupel süreçleri kaldırıldığında, fırtına zayıflatır ama tüm buz süreçleri kaldırıldığında kadar değil. Buharlaşma kapatıldığında ve fırtına dramatik yoğunluğu artar. Bunlar erime ve buharlaşma süreçleri tropikal siklonlar yükselterek önemli olduğu sonucuna vardık.
Farklı kümülüs parametreleştirme şemaları, farklı durumlar için elde edilmiştir. Betts-Miller şeması (veya türevi Betts-Miller-Janjiç) yerel dikey sıcaklık ve nem yapılarının gerçekçi olmasını sağlamak için çalışır. Tropikal siklon simüle zaman Betts-Miller (-Janjic) şeması sıklıkla kullanılmaktadır. Davis ve BOSART (2002) extratropical geçişi yapıldı (1984) Hurricane Diana simüle. İç kısımlarda sistemleri için belirlenen parametreler ile bir ve tropikal sistemler için diğer: Bunlar iki şekilde Betts-Miller-Janjiç kümülüs parametrelendirme düzeni kullanılır. Ölçülebilirliği şeması İç kısımlarda sistemleri için ayarlandığında Onlar simülasyon daha gerçekçi bir parça ve fırtına şiddetini üreten değil. Ancak, tropikal simülasyon daha gerçekçi bir yağış alan üretir.
2004 Pattnaik ve Krishnamurtil (2007) simüle kasırga Charley kasırga şiddetine bulut mikrofizik etkisini değerlendirmek için. Onlar kendi kontrol koşmak parça, yoğunluk, hız ve yağış taklit başarılı olduğunu bildirmektedir. Onlar NASA Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nden mikrofizik düzeni kullanılır. Sıvı bulut, su, bulut buz, yağmur suyu, kar ve dolu / graupel: Bu şema bulut su beş farklı sınıflandırmalar kullanmaktadır. Aynı zamanda, aşırı soğutulmuş su sağlar. Onların çalışma sonbahar hızı ve önünü parametreleri tropikal siklon yoğunluğunu etkileyebilir nasıl göstermeye çalışır. çöktürme parçacıkların boyut dağılımı olarak parametrelenmişse:
N, belirli bir çapı D ve D + dd arasındaki çökeltme partiküllerinin sayısı olduğu, N0 slop parametresidir λ kesişme parametredir ve D partiküllerin çapıdır. Onlar olanları en önemli olan anlamak için farklı microphysical mekanizmalarını kapatarak, aynı model ve mikrofizik düzeni kullanılır. Onlar mikrofizik düzeni değişiklikler dramatik kasırga yoğunluğu etkiledi unutmayın. erime bastırıldı zaman, ya da hiç buharlaşma izin zaman en yoğun kasırgalar vardı. Bunlar enerji için gerekli anlamına olarak yorumluyorlar ya eritmek veya parçacıklar yerine daha güçlü bir fırtına giden konveksiyon artan hava sütunu, ısıtmak için kullanılan olabilir buharlaşır. Zayıf simüle fırtına sırasında, kar ve graupel parçacıkların sonbahar hızı artırıldı. serpinti artış hızı da zayıflamış konveksiyon neden buharlaşma artmıştır. Kesişme parametresinde değişiklikler çok az değişiklik gösterdi. Bu partiküllerin sayısı çeşitli boyutlardaki partiküllerin arasındaki görece dağılımı olduğu kadar önemli değildir anlamına gelir.
Esas bulut mikrofizik kasırga izlemek nasıl etkilediğini baktı simülasyonlar bir dizi de subgrid ölçekli çalkantılı karıştırma parametreleştirme düzenleri fazla onun parça daha kasırga simülasyon yoğunluğunu etkilediğini ortaya koymuştur.
Parça.
Değil ana hedefi, Rosenfeld iki eser olmasına rağmen "vd.". (2007) kendi simülasyonlar aerosollerin büyük miktarlarda eklenmesiyle ılık yağmur bastırma tropikal siklon doğuya yönlendirmek için neden olacağını belirtti. Zhu ve Zhang (2006) kasırga parça doğuya itildiler çok zayıf fırtınalar hariç bulut microphysical süreçlerine değil duyarlı olduğunu bildirmektedir. Duyarlılık çalışmaları bir dizi, Pattnaik ve Krishnamurti microphysical süreçler kasırga yolda çok az etkiye sahip olduğu sonucuna varıldı.
Davis BOSART (2002) olarak, diğer şeyler arasında, tropik fırtına yolda, kümülüs parametre etkileri. Onlar Tropopausedaki potansiyel girdap değişiklikler rüzgar alanında değişikliklere neden olabilir bulundu. Özellikle, farklı şemaları farklı pistlerde sonuçlanan potansiyel girdap parametrizing farklı yöntemler var. Onlar Betts-Miller-Janjiç and Grill şemaları Kain-Fritsch daha batıya doğru parçayı üretti bulundu. Kain-Fritsch düzeni çok hızlı bir şekilde fırtına yoğunlaştırmak eğiliminde ancak gözlemleri ile karşılaştırıldığında iyi takip üretti. daha yoğun fırtınaların simüle parçaları uzak doğuda zayıf fırtınalar ile karşılaştırıldığında olma eğilimindedir. Davis ve BOSART de sonuçları Betts-Miller-Janjiç düzeni daha iyi sonuçlar eğiliminde bulundu kümülüs parametrizasyonlara önceki duyarlılık çalışmalarından farklı olduğunu işaret etmektedir. Onlar çalışmalar arasında grid aralığı farklılıkları bu farkı bağlıyor.
İlk kağıt özellikle Fovell ve Su (2007) wa kasırga yolda bulut mikrofizik etkileri baktı yayınladı. Onlar microphysical parametreleştirme ve konveksiyon şemaları kasırga izlemek nasıl değiştiğini görmek için farklı Rita Kasırgası (2005) ve idealize edilmiş kasırga simülasyon simülasyonlarını kullanın. Onlar Kessler (K), Lin ve arkadaşları etkileri karşılaştırıldı. (L) ve üç sınıf WRF tek an Kain-Fritsch (KF), Grell-DÉVÉNYI (GD) ve Betts-Miller-Janjiç (BMJ) konvektif parametreleştirme düzenleri etkileri ile birleştiğinde (WFR3) düzenleri. WSM3 mikrofizik düzeni BMJ konveksiyon ile eşleştirilmiş zaman en benzer Rita'nın parça simüle kasırga oldu. K mikrofizik de batı gerçek fırtına izlenen zayıf fırtına üretti KF konveksiyon ile eşleştirilmiş zaman kötü simüle parça oldu. sadece mikrofizik ve kümülüs konveksiyon parametreleştirme planları değiştirmesini yayılması Ulusal Kasırga Merkezi topluluğu olarak kasırga parça aynı yayılmasını üretti.
Onlar da mikrofizik parametrizasyonlara arasındaki en büyük fark K herhangi buz aşamalarını içermez olduğunu unutmayın. donmuş su parametrizasyonlara dahil edildiğinde yağmur damlalarının küresel doğası ile karşılaştırıldığında bulut buz ve kar kristal yapıda, arasındaki farklar ve graupel yarı küre şekli muhtemelen farklı sonbahar hızları üretecek. aynı kütleye sahip sıvı yağmur damlaları sanki buz parçacıklarının sonbahar hızı aynı sonbahar hıza sahip olacağını, böylece mikrofizik Rita simülasyonları en doğru üyesi kullanılan ve değişti. Onlar bu da K düzeni benzer batıya, daha da izlenen böylece kasırga izlemek değiştirdi bildirmektedir.
Hurricane Rita, Fovell ve Su'yu (2007) simüle ek olarak daha önce aynı simülasyonlar yapılmış, ancak daha küçük bir ızgara boyutu o kümülüs parametreleştirme gerekli değildi bu yüzden. Onlar K düzeni tarafından üretilen kasırga geri kalanından daha zayıf olduğunu öğrendim ve en batıya doğru parçayı vardı. Farklı şemalarda farklı örtük microphysical varsayım tahmin timescales üzerinde kasırga takip değiştirebilirsiniz sonucuna varıldı. Genel olarak, sonuçları daha büyük ölçekli kasırgalar "beta sürüklenme" ile tutarlı olduğu, daha batıya doğru takip edeceğini göstermektedir.
Kasırgaların idealize edilmiş bir dizi değişkeni Coriolis parametre ile büyük ölçekli akışı ile üretilen, onlar kasırgalar hala kuzey-kuzeydoğu yönüne kuzeydoğu taşındı bulundu. Ancak, farklı microphysical şemaları, farklı yönlerde izlenir. Hiçbir büyük ölçekli akışı olmadığı için, onlar yolda farklılıklar mikrofizik değişikliklere neden girdap hareket değişiklikleri temsil sonucuna vardık. Sabit f-düzlem deney üzerinde fırtınalar hiçbir hareket yoktu. Onlar NWS konsensüs modeli sonuçları arasında farklılıklar nedeniyle farklı model kendi bulut mikrofizik ve diğer subgrid ölçekli süreçlerini parameterize nasıl primerily olabileceğini unutmayın.
Son zamanlarda, Fovell ve ark. (2009) idealize ortamlarda kasırgaların bir modelleme çalışması yapılmıştır. Model, ancak Toprak rotasyon ile, sabit bir deniz yüzeyi sıcaklığı, hiçbir arka plan rüzgar vardı. Daha sonra değişen mikrofizik düzenleri bir girdap eklenen ve parçaları diverged belirtti. Onlar F07 aynı mikrofizik şemaları kullanılan ve F07 gibi K fırtına daha hızlı ve daha batıya diğer mikrofizik planları ile üretilen fırtına daha hareket olduğunu kaydetti. Fiorino ve (1989) Elsberry tarafından daha önceki bir çalışmada kasırga parça ve hız beta girintileri yönünü ve gücünü belirlemek yardımcı çünkü sadece fırtına dış kısmında teğet rüzgarları değiştirerek değiştirilebilir olduğunu gösterdi. L fırtına en yoğun olduğu ve WSM3 en kompakt gözü vardı K mikrofizik parametrelendirilmesidir F09 fırtına, büyük göz ve geniş yarıçapı en güçlü rüzgarları vardı.
F09 güçlü dış rüzgarlar ile fırtına daha zayıf rüzgarlar ile fırtınalar daha kuzeybatıya izlenen belirtti. Onlar bu hidrostatik dengede bir atmosfere sahip açıklanabilir varsayımında. Hidrostatik dengede bir atmosfer varsayarsak, ortalama kolon sanal sıcaklık yüzey basıncına en katkıda bulunur. Üç F09 fırtınalar sanal sıcaklıkları, diğer fırtınalar daha sıcaklıklar birkaç derece daha sıcak olan Kessler fırtına ile değişmiştir. rüzgarlar sıcaklık değişimleri ile ilgili radyal basınç gradyanları, tarafından belirlenir. Bu nedenle, sanal sıcaklık büyük bir radyal değişim var fırtınalar güçlü dış rüzgarları olacaktır. modelleri arasındaki sıcaklık farkları ışınım ısıtma ve soğutma değişim ile açıklanabilir. K mikrofizik düzeni böylece kendi örs boyutunu artırarak, diğerlerine göre daha yavaş olduğu parçacık sonbahar hızları üretti. F09 Rapor, örs boyutu terminali hızı ve partiküllerin terminal hız onların geometri, yoğunluk ve büyüklüğüne bağlı olduğunu etkileyen en önemli faktör. Örs ve gelen ve yayılan radyasyonun arasındaki etkileşimler iz yönünde değişikliklere yol açan, radyal sıcaklık gradyanı değiştirir.
Fovell ve diğ. mikrofizik düzenleri seçimi örs büyüklüğünde artış ya da düşüşlere neden olabilir örsün parçacıkların terminal hız değişikliklere yol sonucuna vardık. (K) gibi daha hızlı düşecek ağır parçacıkları üretmek Düzenleri kötü sonuçlar üretebilir. Onlar başlangıçta mikrofizik kaynaklanır fırtına parça veya hız herhangi bir değişiklik bu tür direksiyon akış veya deniz yüzeyi sıcaklıkları gibi diğer dinamik faktörler tarafından güçlendirilmiş olabileceğini uyararak varıldı.
