Belize Su kaynakları yönetimi
Belize Su kaynakları yönetimi çoğu durumda Su ve Kanalizasyon İdaresi (WASA) tarafından yürütülmektedir. Ülke su kaynakları yönetimi konusunda karşı karşıya olduğu başlıca zorluklardan biri, ancak, koordine ve kapsamlı politikaların ve kurumların olmaması. Ayrıca, iyi yeraltı suyu verileri ve tedariki olarak tüm bu ele değil, su yönetiminin çeşitli alanlar vardır. Sulama ve drenaj ile ilgili veriler ya da yeterince mevcut değildir. Nüfus arttıkça, yeni ekonomik fırsatlar yaratılmış gibi su kaynakları üzerindeki talep büyüyor ve tarım sektörü genişletir. Bu artan talep tatlı su kaynaklarının nitelik ve nicelik yeni tehditler çiziyor. Yönetim varlıklar için diğer sabit zorluk tropik fırtınalar ve kasırgalar sel sürekli bir tehdittir. Belize Ulusal Acil Durum Yönetimi Örgütü (NEMO) ortaya çıktıkça taşkın yönetimi ile tahsil ama yağmursuyu altyapıları için sorumluluk neler kurumun belli olduğunu.
Belize yeraltı ilgili belirli ayrıntıları tanınmış olmasa da yeterli sayıda akarsu ve göllere su kaynakları yanı sıra yeraltı suyu kaynaklarına sahip olduğu için şanslıdır. Belize ortalama günlük su kullanımının kentsel alanlarda 280 L kırsal alanlarda yaklaşık 160 L sanayileşmiş ülkelerin benzerdir. Endüstriyel prosesler tatlısu kaynakları sonuna kadar yaklaşık% 73 bu sektörde kullanılan en büyük talebi kapsamaktadır. Belize Su kalitesi sektöründe kentsel alanlarda atık suları boşaltma durumlar hariç çoğunlukla iyidir. Temini için kullanılan yeraltı suyunun En büyük maddelerden arındırılmış olması beklenebilir. Wasa altyapısına bağlı kentsel su dağıtım sistemlerinin tedavi ve güvenlidir; Bununla birlikte, bu sadece Belize sistemleri yaklaşık% 30'unu oluşturmaktadır.
Su yönetimi zorluklar.
Belize benzersiz önemli yüzey ve yeraltı kaynaklarına sahip olmuştur. Kuzeybatı Karayipler bölgesinde bir güvenilir tropikal / subtropikal yağış desen, tatlısu kaynağı sonra genellikle El Nino Güney Salınım (ENSO), Kuzey Atlantik Salınım (NAO) olarak tekrarlayan okyanusal / atmosferik olayların uyarılan kuru dönemleri, genişletilmiş yeniler ve geri bildirim mekanizmaları, iklim değişikliği ile bağlantılı. Ancak, tatlı su kalitesi ve kullanılabilirliği tehdit artan nüfus, ekonomik faaliyet ve tarımsal genişleme kaynaklanan tatlı taleplerindeki artış. Geçtiğimiz on yıl ya da iki sırasında tanık iklim değişkenliği arttırarak yol açtığı su kaynaklarına eklenen stres bu ile birleştiğinde. Genel olarak, Belize kaliteli su kaynakları henüz kirlenme üzerindeki çatışmaların bol sınırsız endüstriyel atık ve içme suyu kaynağı arasındaki başlıyor vardır. Bu nedenle, Belize kalkınma ve su kaynaklarının korunması için önemli bir engel su kaynaklarının sorumlu benzersiz bir otoritenin olmaması. Ortak çabalar Ulusal Su Komisyonu oluşturmak için yapılmış, ancak henüz başarılı olmamıştır.
Su kaynaklarının tabanı.
Mevcut veriler sınırlıdır ve bu yeraltı suyu temini açısından özellikle doğrudur, çünkü toplam su kaynaklarının doğru değerlendirmeye alınmaz. Yıllık yağış Güney'de 4.000 mm Kuzey 1.500 mm arasında değişir. Kuru sezon Temmuz ayında zirveleri bir yağışlı sezon, ardından Ocak-Mayıs uzanır. Kasım ve tarımsal faaliyetler genellikle kısıtlı yağışlı sezon sonuna yakın Aralık ayında nedeniyle toprakta yüksek su doygunluk seviyesine.
Havzalar.
Belize Maya Dağları drenaj ve Karayip Denizi deşarj başka 16 alt havzalar ile 18 büyük nehir havzalarının toplam sahiptir. Kabaca topografya, jeoloji, toprak, yağış ve arazi kullanım genel özelliklerine göre altı ana havza bölgeye gruplandırılmış olan Onaltı başlıca su havzaları tespit edilmiştir. Birincil havza bölgeleri şunlardır: Kuzey Havza Bölgesi, Kuzeydoğu, Orta, Güneydoğu, Güneybatı, Güney Havza Bölge.
Yüzey suyu ve Yeraltı Kaynakları.
"Daha fazla bilgi için, bkz: Belize nehirleri Listesi"
Yüzey suyu kaynakları tüm akarsular gözenekli kireçtaşı tabaka kaybolur Vaca Yaylası, dışında ülke genelinde bol olduğu görülmektedir. güney nehirler küçük havzaları var ve denize daha hızlı akarken kuzey nehirler akışları kıvrımlı vardır. sayısal Nehir deşarjların yaklaşık toplamı topraklarının% 59 işgal yılda 15 km3 vardır. Rio Hondo Meksika ile ve güneydeki ülkenin kuzey sınırını oluşturan nerede Belize ana nehirlerin Beş Meksika ve Guatemala köken, Sarstoon River Guatemala ile sınırıdır.
Mevcut yeraltı su havzası ve yıllık şarj oranı yeterince sayısal edilmemiştir. Belize ve olumlu verim daha az dağlık alanlar jeoloji ve iklim koşullarına isnat edilebilir boyunca genel anlamda, yeraltısuyu mevcuttur. kuzey bölgesi, yüksek geçirgenlikleri göstermiştir kalkerli sedimanlar oluşmaktadır. Şeyl ve slates yoksul geçirgenliği var ve bu nedenle yeraltı suyu çıkarılması için düşük kapasiteye sahipken kalker, benzer yeraltı suyu verimi koşulları belirtilir bulunan Güneyde. Klorür yüksek konsantrasyonlarda kıyısında ve gelgit etkileri tabi nehirler boyunca bulunurlar. Klorür suları ülkenin kuzey yarısında bazı iç kuyularda belirgindir ve büyük olasılıkla kalkerli sedimanlar içinde tuzların çözünmesi bir sonucudur. Sertlik ve sülfat Büyük konsantrasyonları bazı alanlarda, özellikle de Corozal İlçesi'nde belirgindir.
Su kalitesi.
Kalite sorunları var mı ve kabul edilebilir kalitede su yeterli deney sondaj primer besleme sistemleri için ülke çapında bulunabilir Belize deneyimi olsa da. Kalitesiz yeraltı suyu yağış tatlısu şarj özellikle üç dört ay boyunca uzanan Kuzey, ihmal edilebilir kuru sezonunda beklenebilir. Kentsel alanlarda su kalitesi iyi ve sürekli Su ve Kanalizasyon İdaresi (WASA) tarafından izlenir. Böyle Toledo, Stann Creek ve Cayo ilçeleri olarak kırsal alanlarda su kalitesi, tatmin edici değildir. Tam su arıtma tek kentsel WASA sistemleri ya da yaklaşık% 30 bağlı olan sistemler yer alır.
Sektörlere göre su kaynakları yönetimi.
Su kapsamı ve kullanım.
95 milyon m3 toplam su çekimi / yıl mevcut yüzey su kaynaklarına kıyasla yok denecek kadar azdır. Kişi başına Yurtiçi su tüketimi kentsel alanlarda günde yaklaşık 240-280 litre ve kırsal alanlarda günde yaklaşık 160 litredir. Bu endüstrileşmiş ülkelerde tüketilen miktara yaklaşık eşittir. Kentsel alanlarda kullanılan toplam suyun yüzde yetmişi yüzey suyu olduğunu. Yeraltı de Corozal, Orange Walk, Cayo ve Toledo İlçelerin şehirlerde ve Toledo ve Cayo bazı kırsal alanlarda içme suyu kaynağı olarak kullanılmaktadır. Sanayi tarafından kullanılan özel su kaynaklarına ilişkin veriler gerçekten mevcut değildir; Bununla birlikte, yüzey suyu Idustry ana su kaynağı olduğu düşünülmektedir. Sulama için kullanılan su miktarı toplam su çekilme yüzde birden az olduğu tahmin edilmektedir.
Sulama ve drenaj.
Belize Sulama nedeniyle iklimsel ve sosyal koşullar marjinal olmuştur. Sulama ve drenaj bilgileri kapsamlı ya da çok sayıda değil. Aynı şekilde, kamu sulama ve drenaj sistemleri de az ve sadece özel sulama sistemleri az sayıda 1990'larda geliştirilmiştir vardır. Yüzey ve yağmurlama sulama narenciye ve muz üretimi için kullanılmaktadır ve yüzey sulama da pirinç ve papaya üretimi mikro sulama için kullanılmaktadır. Bu tahmini su çekme 240.000 m3 / yıl mertebesinde olabilir nereye gelecek yıllarda daha fazla muz tarlaları sulanacak beklenmektedir.
kuzey bölgesi kıyı düzlüğünde swampland önemli alanları ile, nispeten düz olduğunu. Onun ortalama yıllık yağış yaklaşık 1.300 mm ve kireçli topraklarda bitkiler geniş bir yelpazede yetiştiriciliği için uygundur. Bu topraklar, ancak bazı alanlarda asitli topraklara aniden değişebilir. güney bölgesi kıyı kemer dalgalı düz merkezi dağlar kapsar. Dağların silisli topraklar, yüksek toprak asitliği ve bitkisel üretim için anahtar kısıtlamaları oluşturan kötü drenaj şartlarına tarım için uygun değildir. Toplamda, arazinin sadece% 16 drenaj ve toprak yetenekli yönetimi olmadan sürdürülebilir tarımsal üretim için uygundur.
Su temini ve sanitasyon.
DSÖ / UNICEF Ortak İzleme Programı tarafından araştırma ve raporlama göre, Belize, kentsel nüfusu sanitasyon hizmetleri% 86 oranla 1990 yılında% 75 kapsama vardı 2008. Kırsal topluluklarda% 93 kapsama 1990'ların başında yaklaşık% 73 arttı 1990 yılında kentsel su kaynaklarına 2008'de Access kapsama civarında% 89 idi ve nüfusun sadece% 87 evinde su bağlantıları vardır 2008 itibariyle% 99 artmıştır. 1990 yılında, nüfusun yaklaşık% 63'ü içme suyuna erişimi vardı, ancak bu sayı sadece yaklaşık% 60 evin su bağlantıları var, Bunlardan 2008 yılına kadar yaklaşık% 100 yükseldi.
Taşkın yönetimi.
Belize tropik fırtınalar ve kasırgaların yolunda doğrudan yatıyor ve taşkın kontrol yönetimi politika ve altyapı meydan yoğun yağış getirecek tutarlı bir olay vardır. Belize nüfuslu yerleşim yaklaşık% 62 sel riski yüksek alanlarda yalan ve bunların çoğu yıllık bazda sular altında kalan taşkın ovaları içinde doğrudan yer almaktadır. Belize Ulusal Acil Durum Yönetimi Örgütü (NEMO) sel olayları sırasında gerekli olan prosedürleri yönetir.
Çeşitli teknolojiler daha iyi hazırlamak ve Belize boyunca sel tutarlı tehdidiyle başa çıkmak için nasıl anlamak için kullanılır. gelişmiş veri toplama çabaları, CBS modelleme, bilgi ve izleme merkezi ve uydu hidroloji birimi: Aşağıdaki liste teknolojisi kullanılan bazı örneklerdir.
Hidroelektrik.
Belize elektrik sağlanması için petrol ithalatının ve Meksikalı gücü dayanır. Bir ithal ikamesi yoluyla ve güç sağlayan ortalama maliyetini azaltarak gibi, teklif defalarca ülke içinde hidroelektrik gelişimi için yapılmıştır. Sekiz tür siteler tespit edilerek Belize, büyük ve küçük hidroelektrik projelerin geliştirilmesi için potansiyel siteleri ile de donatılmıştır. Küçük özel sektöre ait tesislerin bir dizi zaten var. Vaca El Mollejón denilen büyük bir hidroelektrik projesi şu anda operasyon kapsamında Rio Açık ve Macal Nehri'nin birleştiği noktada Falls. Bu baraj, ulusal dağıtım için elektrik 25,2 MW üretir.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Su kaynaklarının yasal çerçeve dağınık ve parçalı olduğunu. Bazı yönleri dikkate alınır ve diğerleri ihmal ederken de yasa kapsamındadır. kurumsal çerçeve benzer sorunlarla karşı karşıya. Örneğin, yeraltı suyu kullanımı ve özel yönetim görevleri özellikle herhangi bir kurum delege değildir. Sulama belki de göreceli küçük ölçekli, tüm hükümet programında kabul edilmez. Hayır, kapsamlı su kalitesi izleme programı Belize var; Ancak, acente sayısı kendi amaçları için su kalitesini izlemek. 1971 Su ve Kanalizasyon Yönetmeliği Su ve Kanalizasyon İdaresi (WASA) aşağıda ele kurdu.
Potansiyel iklim değişikliği etkileri.
Küresel İklim Değişikliği kıyı su baskını giden deniz seviyesi yükseliyor yüksek sıcaklıklar, daha az sıklıkta ama daha yoğun yağış featuring sıklığı ve büyüklüğü artmıştır aşırı iklimsel olaylara neden tahmin edilmektedir. Nedeniyle toplama yapıları ve zemin kaybına tatlı su kaynaklarının düşüşler zaten arazi talep ve sömürü baskıların bir sonucu olarak tandem yaşanıyor.
