El Salvador Su kaynakları yönetimi
El Salvador su kaynakları yönetimi nedeniyle, tarımsal, evsel ve endüstriyel vadede off tedavi edilmemiş deşarjları ülkenin yüzey sularının büyük bölümünde ciddi su kirliliği ele zorluklar ile karakterizedir. San Salvador başkenti drene nehir çoğu tedavi prosedürlerinin yeteneği ötesinde kirli olarak kabul edilir.
El Salvador geniş yeraltı vardır ve kısmen iç amaçlar için bu malzeme kullanır. Ormansızlaşma çok az birincil orman kalır noktaya ülkeyi kasıp kavuran etti. Bu kasırga ve tropik fırtınalar karanın yaptığınızda stormwater yönetiminde önemli zorluklara yol açmıştır.
Sağanak Yağmur El Salvador birçok kişinin hayatına mal olan ölümcül sellere ve çamur kaymaları yol açar. Kent merkezlerinde su kayıplarının yüksek düzeyde ile birleştiğinde Giderek artan kentsel nüfus da iyi koordine olmayan su kurumlarını meydan okuyor. Bu verimsiz su kaynakları yönetimi yol açar.
Su yönetimi zorluklar.
Su kirliliği.
Acelhuate Nehri El Salvador'un başkenti San Salvador için önemli bir drenaj sistemi ve ciddi evsel ve endüstriyel atıkları ile birlikte ağır metallerle kirlenmiş. Bu su, bir biyolojik tehlike olarak kabul edilir ve kirlenme böyle ters osmoz olarak tedavi yöntemleri ile tedavi edilemez hale böylece şiddetli olduğunu. Acelhuate Nehri'nden kirlenmiş sular Cerrón Grande rezervuar doğrudan akar.
Cerrón Grande rezervuar kanalizasyon ve endüstriyel atıklarla birlikte aşırı yüklü. 2004 tarihli bir çalışmada, Çevre El Salvador Bakanlığı atık haznesine doğrudan deşarj 54 sanayi tesisleri, 55 kahve işleme tesisleri, yedi şeker fabrikaları ve 29 kanalizasyon geliyor bulundu. Cerrón Grande baraj El Salvador en büyük hidroelektrik projesi sürücü 1974 yılında inşa edilmiş ve 135 km2 rezervuar gibi krom ve kurşun gibi ağır metallerin oluşturduğu kanalizasyon boruları yanı sıra fabrika atık gelen dışkı bazı 3.800 sesleri her yıl toplar. Cerrón Grande Reservoir sedimantasyon hacimleri tehlikeli yüksek ve yılda 7 milyon m3 gibi yüksek olduğu tahmin olan ciddi etkiler rezervuar sağlığını. Birçok sığ akiferler şiddetli yüzey kirlilikten kontamine hale gelmektedir ve bu derin kuyu daha içme suyu sağlamak için güvenerek olarak eleştirel zordur.
El Salvador'da, başlıca tarım alanlarında nehirler ve akarsular derece güney-doğu kıyı ovaları pamuk cultivations özellikle DDT tarafından, pestisitler tarafından kirletilmektedir. Litre suya DDT'nin 3.15 mg konsantrasyonları Río Grande de San Miguel keşfedildi.
Sel ve taşkın su.
1998 yılında Hurricane Mitch kanıtladığı gibi, El Salvador hasar 400 milyon dolar neden tropik fırtınalar ve kasırgalar yolunda doğrudan oturur. 2005 yılında Hurricane Stan, El Salvador boyunca hatırı sayılır sel nedeniyle 67 kişinin ölümüyle sonuçlanan ve 50.000'den fazla kişiyi yerinden. Stan hasarlar 355.000.000 $ ABD olarak tahmin edilmiştir. Ayrıca büyük sel ve çamur kaymaları yol açtı ve 199, 2008 yılında öldürülen bir tropik fırtına vardı.
El Salvador veba şiddetli sel suları başka belirleyici ormansızlaşma olduğunu. El Salvador Haiti sonra Latin Amerika'nın ikinci en deforested ülkedir. El Salvador'un ağaç örtüsünün çok flaş sel savunmasız ülkeyi terk, kaldırılmıştır. 10 yıllık iç savaş devam önce varolan ağaç örtüsünün Sadece bir tahmin yüzde 2. Onun ormanlık kapağının hemen hemen yüzde 85'i 1960 yılından bu yana kayboldu ve az 6.000 hektar orman birincil olarak sınıflandırılır.
Kentleşme.
El Salvador kentleşmiş nüfusu% 2, her yıl artarak 2008 yılında% 61 idi. San Salvador durumunda, metropol kentleşmiş yüzeyi 2000 yılında 91.5 km2 1935 yılında 6,8 km2 den neredeyse katlanarak arttı Bu esas büyük akifer şarj alanlarında yerini almıştır. 0,05 mm / saat, düşük infiltrasyon oranı ile alanlar aynı oranda artmıştır ise bu nedenle, sızma oranı en yüksek alanlar, azaltılmıştır.
Su kaynaklarının tabanı.
Bu El Salvador yılda su kaynaklarının 17.3 km3 olduğu tahmin edilmektedir. Yaklaşık% 67 veya bu suyun 11.6 km3 yüzey suyu olduğunu. Kalan 5.7 km3 ağır yüzey suyu genellikle ciddi kirlendi, çünkü esas alınır yeraltı bulunur. Yağış seviyeleri yaklaşık 2 arasında değişen yüksek rakımlarda en önemli olan, dağın 286 mm kıyı ovaları içinde 1.448 mm'ye kadar değişir. Yağış yaklaşık% 95 daha kuru aylarda meydana gelen sık ve şiddetli kuraklıklar ile Mayıs'tan Ekim'e kadar çıkar. Kalan% 16 kuru sezonunda kaçıp olurken yüzey akışı yaklaşık% 84 yağışlı sezon (Mayıs-Ekim) sırasında yer alıyor.
Yeraltı ve yerüstü su kaynakları.
El Salvador on hidrografik bölgeleri oluşturmak bağlamak yaklaşık 360 nehirleri sayar. Llopango (70 km2), Guija (44 km2), Coatepeque (24.8 km2), Olomega (24.2 km2) ve aşağıda daha ayrıntılı olarak ele hidroelektrik barajları tarafından oluşturulan dört rezervuarlar dahil olmak üzere El Salvador dört temel göl bulunmaktadır. El Salvador da komşu Honduras ve Guatemala yılda yüzey suyu yaklaşık 7.5 km3 alır. Suchitlan Gölü olarak bilinen Cerrón Grande rezervuar, El Salvador tatlı su en büyük organıdır.
LEMPA Nehri havzası El Salvador, 10, ülkenin yarısını kaplayan 255 km2 ve 6 214 milyon m3 boşaltma hakim. LEMPA 422 km uzunluğunda ve Sierra Madre ve güney Guatemala Sierra del Merendón kaynaklanır. Nehir kuzeybatı El Salvador girmeden önce 31 km'lik Honduras akar.
Yeraltı çok kirli yüzey suyu sonucunda su temini için esas alınır ve taze yeraltı sularının yeterli malzeme ülkenin en boyunca kullanılabilir. Sızma gelen Yeraltısuyu şarj 5.97 km3 yüzey sularını şarj etmek için hizmet vermektedir ve bu nedenle çıkarılan imkanına sahiptir taban akışı olarak kabul edilir sayede yılda 6.15 km3 olduğu tahmin ediliyor. Kalan kullanılmamış su nehir sistemi sayesinde aşağı geçer ve Pasifik Okyanusu içine boşaltır. En iyi akiferler kıyı alanları ve önemli yeraltı suyu akiferler 10-100 metre derinliklerde bulunan merkez plato vadileri bulunmaktadır.
"Tablo: El Salvador hidrolojik bölgelerinde başlıca özellikleri."
"Kaynak": 2000 FAO
Sektörlere göre su kaynakları yönetimi.
El Salvador suyun ortalama kişi başına kullanılabilirlik az 2.800 m3 / yıl'dır. Kişi başına düşen yıllık kullanılabilir çıkarma malzemeleri yaklaşık% 4.3 temsil 118 m3'tür. Tarım yaklaşık% 60, yerli ihtiyaçlar etrafında% 24 olan kullanır ve endüstriyel kullanım% 16'dır.
Su kapsamı ve kullanım.
El Salvador geliştirilmiş bir su kaynağına erişim 2006. Kentsel erişimi% 76 olarak tahmin edilmiştir% 13 evin bir borulu bağlantı eksik hakkında da dahil olmak üzere,% 90 idi. 2006 yılında kırsal alanlarda erişim ancak bu toplamın sadece% 38'i evine borulu bağlantı vardı,% 50 idi. Kırsal alanda çoğu su yeraltı suyu kuyularından çekilir.
Sulama ve drenaj.
Sulama için potansiyel yüzey alanı sadece dikkate toprak tipi etrafında ise; Suyun yeterli kullanılabilirliği de göz önüne alındığında, ancak, sulama için potansiyel yüzey alanı ile ilgili. Gerisi yeraltı suyundan temin edilirken sulama için kullanılabilir suyun yaklaşık% 56 yüzey suyu çekilir. sulama için en yüksek potansiyeli en iyi yeraltı suyu bulunan kıyı ovaları yer almaktadır. % 60 sahip olarak sınıflandırılan ise toplam potansiyel alanının yaklaşık% 24 sahip "iyi" potansiyel olarak sınıflandırılmış bir "ılımlı" potansiyel ve nihayet yaklaşık% 15 önemli sınırlamalar potansiyeline sahip olarak sınıflandırılır.
sulama için özel sektörün sadece özel sektör tarafından sulamaya olan 1950 yılından beri önemli ölçüde büyüdü. 1960 yılına gelindiğinde, özel sektör tarafından orada sulandı ve 1995 yılında, özel kontrol altında sulanmaktadır ediliyordu. 1966 ve 1991 yılları arasında sulama sektörünü geliştirmek için bir çaba Sulama ve Drenaj kendi Genel Müdürlüğü aracılığıyla Tarım (MAG) Bakanlığı tarafından ortaya konulmuştur. MAG ABD 24.700.000 $ yatırımla Zapotitán (7,400 dönüm) ve Atiocoyo (9760 dönüm) sulama bölgelerini yürürlüğe ve daha sonra 21.200.000 $ ABD bir maliyetle LEMPA-Acahuapa ilçe geliştirdi. Çim bitkileri daha büyük bir kar marjı daha yüksek bir değer bitkileri ile yerini almış nereye 1975'den beri özel sektör sulama büyüme stabilize vardır. kamuya yönetilen sulama dağılımı çoğunlukla Sonsonate, Sensunapán, Banderas ve San Pedro havzalarda yer almaktadır. Kamu sulama projeleri de iyi su ve toprak gibi LEMPA Nehri, Titihuapa, Sucio, Torola, Grande ve Suquiapa havzaları olarak bulunan diğer alanlarda yaygındır. Kamu sulama yararlananlar 36 dernek halinde düzenlenmiştir.
Sulama drenaj problemi olan toplam yüzey alanı, bu toprakların çoğu kıyı ovaları bulunduğu tahmin edilmiştir. Bu kıyı bölgeleri birçok mangrov ve bataklıklar ev, bu nedenle toprak doygun kalmaktadır. Yağışlı sezon sonra geride kalan fazla su kapalı pompa veya iletmek için başarılı geçmiş çabaları olmuştur. Drenaj bir sorun olmakla beraber, tuzluluk problemleri yaygın toprak tespit edilmemiştir.
Hidroelektrik.
Hidroelektrik potansiyeli bu potansiyelin 1,409 MW LEMPA Nehri üzerinde 1,889 MW olarak tahmin edilmektedir. Ancak, LEMPA Nehri'nin potansiyelinin sadece% 21 kullanılır. CEL ("Comisión Hidroeléctrica del Río LEMPA") El Salvador hidroelektrik üretiminin% 90'ını üreten bir kamu kuruluşudur. LEMPA Nehri üzerinde dört adet proje El Salvador hidroelektrik üretiminin tüm oluşturmakta ve ülkede üretilen toplam elektriğin% 41 oluşturmaktadır.
Projeler şunlardır:
Yeni Hidroelektrik projeler şunlardır:
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yirmi beş ajansları, El Salvador su kaynakları nezaret sorumluluğunu paylaşmaktadır. Çoğaltılması ve kaynakların verimsiz kullanımına yaratır çabalarını koordine için bir mekanizma şu anda yok. El Salvador Kongresi, ulusal çevre düzenleme politikasının ayar sorumluluğu ile Secretaria Ejecutiva del Medio Ambiente (SEMA) tahsil ve aynı zamanda uyum uygulamak için. 1998 yılı itibariyle, arazi kullanım yönetmelikleri Administracion Nacional de Acueductos y Alcantarillados (ANDA) ile dinlenmiş ancak bu düzenlemelerin gerekli uygulama araçları eksik. Icra genel bir bilgisi olmamasına rağmen, evsel ve endüstriyel atıkların deşarj düzenleyen yasalar ancak yeni endüstriler için, eklenmemiştir.
Guatemala ve Honduras ile işbirliği.
LEMPA Nehri'nin üst havza LEMPA Nehri havzasında ekonomik ve çevresel sorunları çözmek için yukarıda belirtilen ülkeler tarafından kurulan ve imzalanan Trifinio Planı belirtildiği gibi, Guatemala, El Salvador, Honduras ve paylaştığı ve teşvik işbirliği ve bölgesel bütünleşme. Trifinio planı veya anlaşma tek taraflı kalkınma ve böylece daha büyük çok uluslu entegrasyon üzerinde yoğunlaşarak için daha uygun ve etkin bir alternatif sağlamak için çalıştı. Trifinio bölgesi Honduras, Guatemala ve El Salvador sınır bölgelerinde yaklaşık 7.500 km2'lik bir alanı kaplamaktadır. 22 Chiquimula ve Jutiapa bölümlerine karşılık gelen 15 Guatemala bulunmaktadır Ocotepeque ve Copan bölümler içinde Honduras ait sayede bölgenin 45 belediyede oluşur ve 8 El Salvador'da Santa Ana ve Chalatenango bölümlerinde bulunmaktadır. Üç fi nio Planın gelişiminin erken evrelerinde, komisyon üç uluslararası nehir havzaları okudu ve 1987 yılında da LEMPA Nehri Havzası, Ulua Nehri ve Motagua Nehri ile ilgili yeni bir plan geliştirdi. Ancak, Motagua ve Ulua nehirler sonunda Tri fi nio Planın odak noktası olarak LEMPA Nehri bırakarak düştü.
1996 yılında, El Salvador, Honduras, Guatemala ve hükümetleri kendi ortak sınır bölge için bir kalkınma planı formüle işbirliği için bir anlaşma imzaladılar. 1998 yılında, imza su kirliliğiyle mücadele ve ortak havza yönetim planlarının geliştirilmesi ile Orta Amerika'nın en paylaşılan su kaynaklarının sürdürülebilir kalkınmayı teşvik etmek, su kaynaklarının entegre gelişimi için Orta Amerika Eylem Planı tamamlandı. Bu planlar, üst LEMPA Nehri Havzası yönetmeye başlaması başlatılmıştır 2000 yeni çabalar 1997 yılında Trifinio Planı'nın ikinci aşamasının sonucuna ağaçlandırma çalışmalarını içermektedir.
El Salvador Ramsar sulak siteleri.
El Salvador Sulak gibi taşkın kontrolü, yeraltı ikmal, doğal su arıtma gibi birçok önemli su yönetimi hizmetleri sunmak ve aynı zamanda üretken balık ve karides ekosistemler bulunmaktadır. Örneğin Bahía de Jiquilisco içinde sulak öncelikle gelgit dalgalanmalara kasırgalar ve tropik fırtınalar grev karşı korumak için hizmet mangrov ormanları bulunmaktadır. Bu ormanlar olmadan, gelgit dalgalanmalar evsel ve tarımsal kullanım için malzemeleri kontamine olur daha iç taze yeraltı suyu tuzlanma yol açacak.
Ramsar Sözleşmesi sulak siteleri: '"
Potansiyel iklim değişikliği etkileri.
1997 ve 2006 ve insan hem de ekonomik etkilerini kapsayan arasındaki dönemde inşa Küresel İklim Risk Endeksi, dünyadaki El Salvador en 30. riski ülkeyi sırada yer alıyor. El Salvador için araştırmacılar tarafından geliştirilen iklim senaryolarına göre, aşağıdaki (aşağıda) iklim değişiklikleri 2070 ve 2099 yılları arasında meydana gelen ve olumsuz yeraltı, hidroelektrik üretimi ve taşkın kontrolü yönetimi çabalarını etkileme olasılığı vardır.
2002 yılında Kızıl Haç tarafından uygulanan El Salvador Kuraklık Müdahale ve Azaltma Projesi, ülkeyi etkileyen kuraklığın etkilerini hafifletmek için yardımcı oldu. Bu girişimin amacı daha iyi çeşitlendirmek ve organik gübre ve küçük pazar bitkileri, ağaçlandırma kullanarak meyve ağaçları, kullanımı teknik yardım sağlayarak, iklim koşullarının olumsuz etkilerine yanıt ülkenin doğusundaki geçim çiftçilerin kapasitesinin artırılması oldu ölçekli sulama sistemleri.
