Konstantinopolis Ekümenik Patriği
Ekümenik Patrik ("Archiepískopos Konstantinoupoleos o ben Aftoú Theiotáti Panagiotis, NEAS Romis kai Oikoumenikós Patriárchis", "His En İlahi All-Hazretleri Konstantinopolis, Yeni Roma ve Ekümenik Patrik Başpiskoposu") 'dir Constantinople-Yeni Roma Başpiskoposu ve Doğu Ortodoks cemaat (ilk eşitler arasında) "primus inter pares" olarak dünya çapında 300 milyon Ortodoks Hristiyanların ruhani lideri olarak kabul ediliyor sırada yer alıyor.
Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane, dünyanın en kalıcı kurumlarından biri olan ve dünya tarihinin önemli bir parçası olmuştur. Antik çağda ekümenik patrik Hıristiyanlığın yayılması ve çeşitli doktriner uyuşmazlıkların çözümünde yardımcı oldu. Orta Çağ'da da Doğu Ortodoks Kilisesinin işlerine rol yanı sıra Ortodoks dünyasının siyasetini ve Slav halkları arasında Hıristiyanlığı yayma oynadı. Şu anda, Hıristiyan inanç ve Ortodoks doktrini genişlemesine ek olarak, patrikler ecumenism ve dinler arası diyalog, hayırsever iş ve Ortodoks Hıristiyan geleneklerinin savunma katılmaktadırlar.
Ekümenik beş Pentarchy ve gördüğü kapsamında, Ekümenik Patrik Saint Andrew, Havari halefi olarak kabul edilir. ofis mevcut tutucu Bartholomeos I, başlığın 270 sahibidir.
Ortodoks Kilisesi'nde Durumu.
Özellikle, Ortodoks primatlar ve / veya o bölümünü aldığı piskoposların herhangi konseyi üzerinde ve Ortodoks cemaat için birincil sözcüsü olarak hizmet vermektedir - ya da bir temsilci aracılığıyla - Konstantinopolis Ekümenik Patrik kişi başkanlık, her şeyden önce Doğu Ortodoks piskoposların arasında onuruna olduğunu diğer Hıristiyan mezhepleri ile ekümenik temaslarda. O, diğer patrik ya da diğer autocephalous Ortodoks kiliseleri üzerinde doğrudan yetkiye sahip, ama o, yoldaşı-primatlar arasında tek başına, ad hoc durumlarla başa çıkmak için onlara ve / veya bunların temsilcilerinden oluşan olağanüstü sinodlar toplanma hakkına sahiptir ve aynı zamanda sahiptir toplanan son kırk yılda Pan-Ortodoks sinodlar iyi katıldı.
Dünya çapında 300 milyon Ortodoks Hristiyanların ruhani lideri olmasının yanı sıra, o piskoposluk, Kuzey ve Güney Amerika, Batı Avrupa, Avustralya ve Yeni Zelanda'da, Hong Yunan, Ukrayna, Rusyn milyonlarca ve Arnavut inananları hizmet archdioceses doğrudan idari üstün Kong, Kore, Güneydoğu Asya ve modern Yunanistan'ın parçaları tarihsel nedenlerle, Yunanistan Kilisesi yetkisi altında girmemektedir hangi.
Onun gerçek pozisyonu Konstantinopolis Ortodoks Kilisesi, ondört autocephalous ve birkaç özerk kiliselerinden biri ve en kıdemli Patriği olan Bölünmemiş antik Pentarchy oluşan beş ataerkil Hıristiyan merkezler arasında gördüğü dört Ortodoks antik primatial ait (değil eski olsa da) Kilise. Konstantinopolis'in Ortodoks Kilisesi başkanı rolüyle, o da başlık "Konstantinopolis, Yeni Roma Başpiskoposu" tutar.
O Dördüncü Haçlı Seferi sırasında, 1204 yılında Konstantinopolis Latin yakalandıktan sonra Konstantinopolis Patriği Latin, artık nesli tükenmiş olan bir ofis ile karıştırılmamalıdır ve yaratılmış olmamalıdır. Şehir yarım yüzyıl sonra, Bizans Yunanlılar tarafından recaptured sonra o ofis etkin bir gereksiz hale geldi. Böylece o da Konstantinopolis Patriği Rum olarak, Ortodoksluk dışında bilinmektedir.
Tarihi.
Ekümenik Patrik tarihsel Konstantinopolis Ermeni Patriği ve Konstantinopolis Haçlı Latin Patriği farklı olarak, Konstantinopolis Patriği Rum olarak bilinmektedir.
Türk hükümeti Türkiye'deki Rum azınlığın ruhani lideri olarak onu tanır ve Yunanca (lafzen "Roman") Fener Ortodoks Patriği (as) ona bakın. Patrik 1923 Bugün Türk Cumhuriyeti'nin ilanına kadar, Türk hukukuna göre, o Türkiye Cumhuriyeti otoritesine tabi ve bir olmalı, 1453 yılında Konstantinopolis'in fethinden sonra Osmanlı İmparatorluğu'nun otoriteye tabi oldu Türkiye vatandaşı Patriği seçilecek.
Konstantinopolis Patriği altıncı yüzyıldan beri Ekümenik Patriği tayin edilmiştir. Beşinci yüzyılın ortalarından itibaren diğer prelates için bazen kullanılır olmuştur tarzı tam önemi, hiçbir resmi Hıristiyan Kilisesi Oxford Dictionary göre tanımlanan ancak, başlık olarak Roma Katolik Kilisesi eleştirilmiştir Roma See tarafından kendi iddiaları ile uyumsuz.
Athos Dağı.
Athos Dağı'ndaki manastır toplulukları stavropegial ve yargı bunun üzerinde tek piskopos olan Ekümenik Patrik, yetkisi altında doğrudan bulunmaktadır. Athos, "Kutsal Dağı Özerk Manastır Devlet" ("Αυτόνομη Μοναστικὴ Πολιτεία Ἁγίου Ὄρους"), siyasi açıdan ve Ekümenik Patrik Dışişleri Bakanlığı tabi Rum devletinin bir parçası yönetilen bir öz olduğunu Konstantinopolis olarak dini yönünü görüyor.
Ortodoks piskoposluk Rolü.
Onun tartışma olmadan olmamasına rağmen Ekümenik Patrik, Ortodoks piskoposların arasında eşsiz bir yere sahiptir. O bütün Ortodoks piskoposların arasında kıdemli olduğu gibi o, "primus inter pares" ("eşitler arasında birinci") 'dir. Bu öncelik, (kelimenin tam anlamıyla, "imtiyazlar": "kıdemleri") "presbeia" olarak kurallı literatüründe ifade hibe Ekümenik Patrik pan-Ortodoks sinodlar başkanlık hakkı.
Ayrıca, Ekümenik Patrik, Ortodoks Kilisesi hibe kanonik edebiyat hakkı piskopos arasındaki anlaşmazlık durumlarında itirazları duymak. Ancak, bu kanonik haklar sadece kendi Patrikhane ile sınırlı ya da Ortodoks Kilisesi genelinde evrensel olup olmadığını özellikle Ekümenik Patrikhanesi ve Moskova Patrikhanesi arasındaki tartışma konusudur.
Tarihsel, Fener Rum Patriği gibi temyiz duydum ve bazen diğer kiliselerin anlaşmazlıklar ve zorluklar müdahale için davet edildi. Hatta erken St John Chrysostom (4. yüzyıl) zamanında olduğu gibi, Constantinople geleneksel yetki alanı dışında birden piskopos birikimi etkili oldu. Bu hala 2006 yılında patrikhane yüzünden onun sahip Alzheimer hastalığına Kıbrıs Ortodoks Kilisesi Başpiskoposu beceriksiz ilan yardımcı olmak için davet edildi olduğu gibi bugün meydana gelir. Ayrıca, 2005 yılında, Ekümenik Patrikhane Kudüs Patriği Irenaios birikimi Ortodoks dünyanın onay ifade etmek bir pan-Ortodoks Kilise Meclisine toplanmaya. Ve bunu yapmak için sağa - - Her iki ikincisi tarafından reddedildi 2006 yılında patrikhane bu itiraz sonucunda rağmen, Moskova'da yaptığı üstün bir anlaşmazlık Birleşik Krallık'ta bir Rus Ortodoks piskopos itiraz duymak için davet edildi.
Ekümenik Patrik, Ortodoks kurallı literatürde kendisine verilen Konstantinopolis Patrikliği dışında doğrudan yargı yetkisine sahip, ama bütün Ortodoks Kilisesi ile ilgili yaptığı birincil işlevi autocephalous ve özerk kiliseleri arasındaki ilişkilerin ele biridir. Bu onun birincil rolü teşvik ve Kilise birliğini sürdürme biridir değildir.
Bu patrik resmi bir başlık değil de genellikle patrikhane ile ilgili bilimsel kaynaklarda kullanılan olsa bu benzersiz rolü genellikle Ekümenik Patrik bazı kaynaklarda Ortodoks Kilisesi'nin "manevi lideri" olarak anılacaktır görür. Bu eşsiz rolüne atıfta Böyle bir başlık kabul edilebilir, ama bazen ofis böylece Ortodoks papalık eşdeğerdir yanlış bir inanışa yol açmaktadır. Ortodoks kiliseleri dini konular her fil bir oyu sahip olduğu piskoposların yetkili kavuşum, yerleşmiş sayede synodical sistemde yapmaktadır: papalık eşdeğer hiçbir Ortodoks kavram, ancak var. Antik Pentarchy beş patrik (bu sırayla Roma, Konstantinopolis, İskenderiye, Antakya ve Kudüs) onur kıdem verilecek, ancak (onlar başkanlık olan kavuşum gücü dışında başka piskoposlar üzerinde hiçbir gerçek güce sahip ve burada aynı zamanda) bir oy kullanmak.
2007 yılında, Patrik Ravenna Bildirgesi'ne onun onayını verdi bir Roma Piskoposu ("Birinci") aslında "eşitler arasında birinci" olarak Kilise'nin, "Protos" olduğu yeniden iddia Katolik-Ortodoks belge ve yüce, papalık üstünlüğü somut ecclesiological egzersiz yapılacak gelecekteki tartışmalar rağmen değil. "Bölümünde Subsistit" göre Lumen Gentium içinde, Patrik Roma Eklesioloji bir yasal şekilde takdis piskopos ve yine var ve hangi tarihte noktada geliştirilmiş olabilir Konstantinopolis ve Roma arasında bir kusurlu kilise cemaat sadece vardır.
Çevre çalışma.
Çünkü çevrenin korunması ve mevcut Patriği özellikle sürekli çalışma için gün olarak 1 Eylül kurulan Ekümenik Patrik Dimitrios, çalışmalarının, Fener Rum Patriği Bartholomeos başlığı, "Yeşil Patriği" verildi. Böylece, Ekümenik Patrik pozisyonu Bartholomew ve uzantısı kişi artık dünyada çevresel konularda dini sözcüsü ve "yeşil" manevi lideri olarak görülüyor ediliyor.
Erken tarih.
Konstantinopolis (kemer) piskoposluk Büyük Konstantin tarafından MS 330 yılında şehrin kuruluşundan bu yana sürekli bir öyküsü vardır. Büyük Konstantin 330 yılında yeni bir başkent haline getirerek Bizans'ı genişlemiş ettikten sonra, uygun düşünüldü onun piskopos, Trakya ve Makedonya, Herakleia ve Büyükşehir vali kez bir piskopos ve Saint Andrew geleneksel bir halef Havari, Eski Roma Piskopos sadece ikinci olmalıdır. Yakında Roma sermaye transferinden sonra, piskoposluk bir Başpiskoposluğuna yükselmiş oldu. Uzun yıllardır Roma kilisesinin başkanları, bu hırs karşı herkes kendi ilk etapta itiraz düşündüm çünkü, ama hepsi Patriklikleri Saint Peter elde edilmiştir hangi 'Petrine ilkesini' savundu ve eski düzeni ihlal etmek istemediği için siyasi nedenlerle hiyerarşinin.
381 yılında, İstanbul'un ilk Kurulu "New Rome çünkü Konstantinopolis Piskoposu, Roma Piskoposu sonra onuruna önceliğini sahip olacaktır" diye açıkladı (kanon iii). Patrikler Bu canon onaylamak için reddetti. Bununla birlikte, ofis prestij nedeniyle Bizans İmparatoru bariz patronaj fakat onun ezici fiziksel ve coğrafi önemi sadece büyümeye devam etti. Uygulamada, Roma Piskoposu sonunda bu durumu kabul etti.
Küçük Asya (Asiane ve Pontus piskoposlukları) ve Trakya üzerinden dini yargı yetkisine sahip bir patrikhane olarak sıra barbarca toprakları üzerinde kurulan Konstantinopolis 451 yılında Kadıköy Konseyi, Batı Patrikhanesi tanımlanan alanı dışında olmayan dönüştürülen topraklar (Eski Roma ) ve diğer üç patrikhaneler, İskenderiye, Antakya ve Kudüs, diğer patrik tarafından extraterritorially fıkıh kararları üzerinde o temyiz yargı verdi ve üstünlüğü açısından, Roma görmek ilk Hıristiyan ait olanlara eşit onur verilmiş, Roma Ancak istinat onun kıdem (kanon xxviii). Aslan Ben Legatesini yokluğunda yapıldığı gerçeğine kendini dayandırarak, bu canon kabul etmeyi reddetti. 6. yüzyılda, resmi başlık bu oldu "Konstantinopolis, Yeni Roma ve Ekümenik Patrik Başpiskoposu."
(1991'den bu yana) geçerli Patrik beş kıtada birçok ülkede yaptığı sayısız pastoral ve diğer ziyaretleri ve kalıcı bir bürosu kadar onun ayarında bir sonucu olarak modern zamanlarda öncüllerinden birini daha iyi bilinen haline gelmiştir Bartholomew I AB karargahı, ek köklü Ataerkil Pregny-Chambésy içinde Merkezi, İsviçre ve ona bir sıfat kazanmış aynı zamanda onun ekolojik takipçiliği artırılması için "Yeşil Patrik".
Osmanlı ethnarchy.
Osmanlı Türkleri 1453 yılında Konstantinopolis'i ele zaman Patrikhane işlevi durdurdu. Patrikhane, Doğu Roma İmparatorları doğrudan varisleri olarak onun hanedanı kurmak isteyen fetih İslam, Osmanlı hükümdarı Sultan Mehmed tarafından restore edildi ve kim imparatorluk unvanı "Kayser-i Rûm-" "Roma'nın Sezar" kabul edilen, Onun yan başlıkları ama en önemli biri biri. O iyi Gennadius II adını aldı Latin Batı, birlik yaptığı muhalefet ile tanınan ünlü Bizans bilgin-keşiş George Scholarius için 1454 yılında Patrik ofis verdik.
Patrik ne olursa olsun, modern anlamda kendi milliyeti (etnik) Osmanlı egemenliği altında tüm Ortodoks Hıristiyanları, dahil "Rum" nin Millet, bir millet-bashi (ethnarch) tayin edildi. Bu rol çok büyük zorluklar ve tuzaklar ortasında ve kaçınılmaz olarak karışık başarı ile onların büyük tehlike etnik Yunanlılar tarafından yürütülmüştür. Ataerkil tahtının çeşitli yetkisidir özetle son ve sadece başarılı Yunan Devrimi patlak için Paskalya Pazartesi 1821 kısmi intikam üzerine linç edildi Osmanlı yetkilileri, en önemlisi Patrik Gregory V, tarafından idam edildi.
19. yüzyılda, Balkan Hıristiyan milletleri arasında milliyetçilik ve laiklik yükselen gelgit Ekümenik Patrik etnik Rum kökenli Ortodoks Hıristiyanlar üzerinde sadece doğrudan kontrol bırakarak, genellikle özerk Patrikler veya Archbishops altında birkaç autocephalous ulusal kiliseler, kurulmasına yol açtı Türkiye, Yunanistan parçaları ve büyüyen Yunan ve diğer göçmen topluluklar giderek önemli bir ortodoks diaspora oluşturmuştur Kuzey Amerika, Asya, Afrika ve Okyanusya archdioceses. Türkiye'de Türk ve Ermeni Ortodoks Hristiyanlar bağımsız Kiliseleri var.
Türkiye Cumhuriyeti İlişkisi.
29 Ekim 1923 tarihinde Türkiye Cumhuriyeti'nin ilanıyla birlikte, Patrik üzerinde Osmanlı İmparatorluğu yetkisi Cumhuriyet transfer edildi. Türk devleti, sadece Türkiye'deki Rum azınlığın ruhani lideri olarak Patrik tanır ve resmen "Fener Rum Ortodoks Patriği" () (Fener Patrikhanesi bulunduğu İstanbul'da bir mahalle) olarak ona gelir. Türk yasalarına göre, halen yürürlükte bugün o Türkiye Cumhuriyeti otoritesine bağlıdır; Ancak, Türkiye Büyükşehir Piskoposlar Daimi Synod Patrik seçmek için izin verir. Electable olmak için, Türk hukuku Doğumla Türk vatandaşı olmak için adayların gerektirir. Modern Türkiye'nin kuruluşundan bu yana, Ekümenik Patrik pozisyonu Rum etnik Türk asıllı vatandaşlar tarafından dolduruldu. Gibi neredeyse tüm Rum Ortodoks bu önemli arkaya adaylarının alan daraltır, (Yunanistan ve Türkiye ile İstanbul Pogrom arasında nüfus değişimi bakınız) Türkiye'yi terk etti.
İnsan hakları grupları ve Hıristiyan hükümetler uzun Ekümenik Patrik, dini ofis Türkiye'nin laik hükümeti tarafından yerleştirilen koşullara karşı protesto ettiler. Vesilesiyle Türkiye Cumhuriyeti içinde bir tartışma kaynağı olmuştur, örneğin, ekümenik statüsü geleneksel Doğu Ortodoks içinde onu tanınan ve Osmanlı hükümetleri tarafından önceden tanıdı. Yurtdışından gelen din adamlarının bu yana Patrikhane fonksiyonu sorunlara Bu politika sonuçları, oturma ve çalışma izni için başvuruda değildir. Onun ilk günlerinde Türk devleti olan cemaat, ancak, sınırlı kalmıştır rakip Türk Ortodoks Patrikhanesi'ni, terfi.
Kilise özelliği Kamulaştırma ve Patrikhane tarafından kapatılmasına yol açmıştır Halki Ortodoks Ruhban Okulu dayatılan devlet kontrolünün koşulları, aynı zamanda insan hakları grupları tarafından zikrediliyor. Türkiye dışından altı piskopos dahil böylece Ancak 2004 yılında Patrik Bartholomeos, Türk hükümetinin yardımıyla, İstanbul'daki Büyükşehir Piskoposlar oniki üyeli Daimi Sinod kompozisyonunu değiştirerek, seksen yıl sonra, başarılı oldu. O da onun yetkisi tüm piskoposların Konstantinopolis convocations içinde iki yılda bir toplanarak edilmiştir.
Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane ataerkil mezarlıkların saygısızlık yanı sıra Ekümenik Patrik karşı kişisel saldırılar da dahil olmak üzere, 1993-2004 vesilesiyle saldırıya maruz kalmış.
