Kanada Cascade Arc
Ayrıca Kanada Cascades olarak adlandırılan Kanada Cascade Arc, Kuzey Amerika Cascade Volkanik Arc Kanadalı bölümdür. Tamamen British Columbia eyaletinde Kanadalı içinde yer alan, kuzeyde Sahil Dağları, güneyde Cascade Dağları uzanır. Özellikle, Kanadalı Cascades güney ucu Kanada-Amerika Birleşik Devletleri sınırında başlar. Ancak, kuzey ucunda belirli sınırları kesin olarak bilinmemektedir ve volkanik yay bu bölümünde jeoloji tam olarak anlaşılamamıştır. Bu yaygın Kanadalı Cascade Arc Sahil Dağları Pasifik Aralıkları boyunca uzanan jeologlar tarafından kabul edilmektedir. Volkanik yay muhtemelen daha kuzeyde Kitimat aralıkları içine uzanan Ancak, diğerleri endişelerini dile getirdiler, başka Sahil Dağları'nın alt bölümü ve hatta kadar kuzey (eski Queen Charlotte Adaları olarak da bilinir) Haida Gwaii olarak.
Son 29 milyon yıl içinde, Kanada Cascade Arc British Columbia Kıyısı boyunca volkanlar zinciri patlayan olmuştur. British Columbia en az dört volkanik bölgeleri Cascade Arc volkanizma ile ilgilidir. Bu İçişleri ve Coast üç lineer volkanik kemer büyük bir volkanik plato içerir. Onlar milyonlarca yıl ayrılmış farklı jeolojik dönemlerde, sırasında oluşan ve "back-arc", "ana-arc" ve "ön-yay" olarak anılacaktır üç bölgede meydana bulundu. En son patlama son 1000 yıl içinde muhtemelen yer alınmış olması ile üç kemer genç, son 4,0-3,0 milyon yıl boyunca sporadik aktif olmuştur. Hakkında 2.350 yıl önce, büyük bir patlama patlama atmosfere büyük kül sütun gönderirken, oluştu. Bu son 10.000 yıl içinde Kanada genelinde en büyük volkanik patlama olarak kabul edilmektedir.
Tarihsel dönemlerde, Kanadalı Cascade Arc volkanik yay Amerikan kısmından çok daha az aktif olmuştur. Aynı zamanda tarihsel patlamalar hiçbir kayıt bulunmuyor. Bununla birlikte, volkanik yay çevreleyen bölgede bir tehdit oluşturuyor. Herhangi bir volkanik tehlike çaplı heyelan den patlamalar-verebilecek insanlar ve yaban hayatı için önemli bir risk oluşturmaktadır. Kanada Cascade Arc hiçbir tarihsel patlamalar olsa bile, eruptif etkinlik devam etmek çok muhtemeldir; Bunun gerçekleşmesi için olsaydı, kurtarma çabaları hızla organize olacaktır. Böyle Kurumlararası Volkanik Olay Bildirimi Planı (IVENP) olarak Takımlar volkanik patlamalar tarafından tehdit insanları bilgilendirmek için hazırlanmıştır.
Jeoloji.
Oluşumu.
Cascade Arc aslen Cascadia batma zonu şimdi kayboldu Farallon Plate yitim tarafından yaratıldı. 28 milyon yıl önce sonra Farallon Plate Kuzey Amerika'nın Pasifik Kuzeybatı altında dalmaya devam Juan de Fuca Plate oluşturmak üzere segmentlere. Son birkaç milyon yıl içinde, volkanizma, volkanik yay boyunca azalmıştır. olası açıklama Juan de Fuca ve Kuzey Amerika plakalar arasındaki yakınsama hızının yatıyor. Bu iki tektonik plakalar şu anda yılda yakınsama. Yedi milyon yıl önce yakınsama sadece yaklaşık yarısı oranıdır.
Çünkü çok büyük fay alanı, Cascadia yitim zonu büyüklüğü 7.0 veya daha büyük deprem büyük üretebilir. Juan de Fuca ve Kuzey Amerika plakaları arasındaki arayüz yaklaşık 500 yıllık dönemler için kilitli kalır. Bu dönemlerde, stres plakalar arasındaki arayüz üzerinde kurar ve Kuzey Amerika marjının iyileştirme neden olur. Plaka nihayet kayar, depolanan enerjinin 500 yıl büyük bir deprem serbest bırakılır. En son 1700 Cascadia deprem, Vancouver Adası'nda İlk Milletler insanların sözlü gelenekleri kaydedildi. Bu önemli titreme ve Pasifik Okyanusu genelinde seyahat büyük bir tsunami neden oldu. Bu deprem ile ilgili önemli sallayarak Vancouver Adası'nda Cowichan Kavimler evler yıkıldı ve birkaç heyelan neden oldu. Aynı zamanda Cowichan insanların durmak için çok zor yapılan ve titreme onlar usanmak edildi o kadar uzun idi. Deprem oluşturulan tsunami sonuçta orada yaşamış tüm insanları öldüren, Pachena Koyu'nda bir kış köy harap. 1700 Cascadia deprem sonrası daha yeni enkaz altında gömüldü kıyısında bataklıklar ve ormanları batış, kıyıya yakın çökme neden oldu.
Dünya çapında en dalma-batma zonları aksine, Cascadia kıta kenarı boyunca hiçbir derin okyanus siper mevcut bulunmaktadır. nedeni Columbia Nehri'nin ağız yitim zonu doğrudan boşaltır ve mevduat bu büyük depresyon gömme, Pasifik Okyanusu'nun dibinde balçık olmasıdır. Geç Pleistosen döneminde prehistorik Buzul Gölü Missoula kitlesel sel de hendeğe sediment büyük miktarda yatırılan. Bununla birlikte, diğer bir yitim bölgeleri ile olduğu gibi, bir dış kenar yavaş dev yay gibi sıkıştırılmış edilmektedir. Depolanmış enerji aniden düzensiz aralıklarla fay boyunca kayması ile serbest bırakıldığında, Cascadia yitim zonu gibi 26 Ocak 1700 tarihinde meydana gelen 9,0 büyüklüğündeki depremin Cascadia olarak çok büyük depremler oluşturabilirsiniz.
Main-ark volkanizma.
Pemberton Volkanik Kemer.
Ana-yay volkanik aktivitenin orta Oligosen çağ boyunca yaklaşık 29 milyon yıl önce volkanik Pemberton Kuşağı güney sonunda başladı. Daha sonra 17 milyon yıl önce Pemberton 16 ilçesi yakınlarında volkanizma ardından, 22 milyon yıl önce Coquihalla bölgeye kuzeye kaymıştır. Salal Creek bölgesinde, volkanik aktivite 8.0 milyon yıl önce meydana gelen ve kuzeydeki Pemberton Kemer yanardağ 6,8 milyon yıl önce oluşmuş. Pemberton Kemer volkanizmanın kuzeye gençleşme bir levha pencere kenarı 29 milyon yıl önce yay volkanizmanın en azından başlangıcı ve 6,8 milyon yıl önce kuzeydeki yanardağ patlaması arasında British Columbia altında kuzeye hareket olduğunu gösterir. Haida Gwaii kapsamlı Masset yönelme Pemberton Volkanik Kuşağı kuzey uzantısı olmak için bazı bilim adamları tarafından öne sürülmüştür. Ancak, Masset formasyonunun jeokimyası ve fiziksel volcanology diğer Pemberton Kemer özellikleri aksine bir riftleşme ortamında oluştuğunu gösterir.
Pemberton Volkanik Kuşağı Geniş erozyon onların magma sistemlerini açığa volkanik doruklarına çoğu ortadan kaldırmıştır. Bunlar batolitlerde ve hisse senetleri gibi çeşitli müdahaleci organları oluştururlar. Pemberton kuşağındaki volkanizmanın bırakma Explorer Plaka yaklaşık 6.0 milyon yıl önce oluşmuş sonra dalan Juan de Fuca levha steepening neden olmuş olabilir. Tektonik olarak bu değişim, modern Kanadalı Cascade Arc yanı sıra Cascade Range ve Olimpiyat Dağları yarattı.
Chilliwack batoliti.
İlk volkanik etkinlik 29 milyon yıl önce Washington'da ABD devlet içine güney uzanan geniş Chilliwack batolitinin, müdahaleci kayalar kurdu. Kanada'da, batolit granit albit hipersten kuvars gabro arasında değişen kayalardan oluşur. Üç ana plutonlar mevcuttur. En eski ve en kapsamlı granit küçük bir çekirdek granodiyoritin yoluyla içe derecelendirilmesi kenarlarındaki kuvars diyorit oluşan düzensiz imarlı pluton vardır. Bu Plüton Chilliwack Lake, Cascade Dağları dar bir kuzey-güney doğrultulu gölün her iki tarafında maruz kalmaktadır. Neredeyse homojen lökokrat biyotit, kuvars monzonit oluşan genç plutonları İki, kuzey Chilliwack Gölü ve Slesse Dağı'nın doğusundaki bulunmaktadır.
Coquihalla Volkanik Kompleksi.
Volkanizma 22-21000000 yıl önce Umut kuzeydoğusundaki hakkında Coquihalla Volkanik Kompleksi inşa. Bu kompozisyonda ara için kalk-alkali felsik olan volkanik ve müdahaleci kayalar oluşmaktadır. Coquihalla Dağı, bir yükselmesi Bedded Range yüksek zirvesi, büyük bir korunmuş Stratovolkan ve güneybatı British Columbia kalan birkaç Miyosen volkanlar biridir. Sonuç olarak, Coquihalla Volkanik Kompleksi erken Miyosen çağında sırasında volkanik kayaların geniş bir kapak olmuş ne olabilir kalıntılarını Annunciate jeolojik çalışmaların konusu olmuştur. Coquihalla Kompleksi, aynı zamanda son iki milyon yılda oluşan Kanadalı Cascade Arc volkanlar farklı bir magmatik bileşime sahiptir. Riyolit tüf bazalt ya da andezit mevcut küçük miktarlarda Kompleksi Coquihalla Volcanic içeren birincil magmatik kayaçlar bulunmaktadır. Bu da esas olarak dasit daha Felsik bileşiminin birkaç kayalar, kompozisyon aralığı andezite için bazalt volkanik kayalardan oluşan bu modern Kanadalı Cascade volkanlar ile çelişmektedir. Magma bileşiminde değişiklikler de Cascade Arc Amerikan kısmında meydana gelmiştir.
Büyük piroklastik akışları bir aşınma yüzeyi üzerinde patlak veren zaman Coquihalla Volkanik Kompleksi oluşumunu başladı. Sığ magma odasının boşaltılması güneydoğu yer alan Kartal plutonun üzerine uyumsuzlukla eğilmesini neden oldu. Faylanma, titing ve çökme ile eşzamanlı, çığ breşleri defalarca Pasayten Grubu ve Kartal plutonunun oversteepened poz kapalı kaydırdı. Volkanik aktivite piroklastik kayaçların kalın dizisi yatırılan sonra uyuşukluk bir dönem izledi. Bu lokalize çakıltaşı, kumtaşı ve Pasayten clast breş büyük bir levha tevdi edilmiş bu dönemde oldu.
Daha sonraki patlamalar volkanik aktivite başka bir kısa mola tarafından takip edildi piroklastik akımlarını, üretti. Coquihalla Dağı'nın bir dağ kuzey sırtı ve doğu oyalanmak piroklastik breş üretilen patlamalar, takas Vent. Jim Kelly Creek fay boyunca Hareket durdurdu ve sonraki piroklastik dolu akışlarının ve havzanın bu kenarı taştı. Daha sonra, çok sayıda subvolkanik müdahalelerine yerleştirilen ve post-Miyosen yükselme eğik ve örten volkanik kayalar çarpık bulundu. Erozyon çevredeki kapsamlı volkanik kapağı ne olmuş olabilir kaldırıldı ve gömülü kubbeleri ve müdahalelerine ortaya çıkardı. Bugün, Coquihalla Volkanik Kompleksi ve piroklastik malzemenin hacmi yaklaşık bir alanı kaplamaktadır. Büyük bir stok, piroksen diyorit ve biyotit-piroksen kuvars diyorit oluşan Coquihalla Dağı'nın bugünkü tabanını oluşturur.
Dağı Barr Plütonik Kompleksi.
Wahleach Gölü'nde Fraser Nehri Güney Dağı Barr Plütonik Kompleksi olduğunu. 16 milyon yıl 21 yaş bu plütonik karmaşık aralıkları eski Cascade Dağları'nın Skagit Range Dağı Barr Adını. Bu plutonları en az dört oluşur. Ana plutonu, kompleksin% 80 olup, kuvars diyorit kuvars monzonit kadar felsik ve orta müdahaleci kayalar oluşmaktadır. Yüksek Dağı Barr oluşturan, şekil olarak daireseldir. Müteakip mağmatizması ana pluton iki genç stokları yarattı. Genç stok lökokrat biyotit kuvars monzonit ihtiva ederken eski stok ince taneli biyotit hornblend granodiyoritin oluşur. Granofirik hornblend plajiyoklaz porfir oluşan geniş bir bent, Umut Plütonik Kompleksi ve Eosen çakıltaşı kuvars diyorit arasında yer almaktadır. O ana Dağı Barr plütonunun bir dalı temsil eder. Sadece kuzeybatısında ana Dağı Barr Plutonun Hicks Gölü yakınında bir biyotit hornblend kuvars diyorit plütondur. Çünkü onun heterojenite, sadece ara sıra Dağı Barr Plutonic Kompleksi'nin bir parçası olarak gruplandırılmıştır.
Crevasse Crag Volkanik Kompleksi.
Lillooet Gölü güneydoğusuna Hakkında Crevasse Crag Volkanik Kompleksi olduğunu. Bu Geç Kretase ve daha genç müdahaleci kayalar yapılmış glaciated dağ sırtı zirvesinde yer alan, yaklaşık 16 milyon yaşındadır. British Columbia kıyıları boyunca uzanan geniş Sahil Plütonik Kompleksi, Bu formu parçası. Crevasse Crag Volkanik Kompleksi volkanik breşler, tüf ve plajiyoklaz-phyric akışlarını içerir. Büyük, iz ve nadir toprak elementleri analizi dasit, andezit ve bazaltik andezit lav akıntıları alt flanks oluşturan olduğunu göstermektedir.
Salal Creek Pluton.
Salal Creek ırmak at Salal Creek Pluton olarak bilinen kabaca dairesel kompozit stok. O aralıkları Pasifik'te maruz genç Felsik plütonların biri olduğunu belirten, 8.0 milyon yıl yaşında olduğu tahmin edilmektedir. Plütonlar diğer Pemberton Kemer gibi, Salal Creek Pluton genellikle derin aşınmış volkan kök olmak jeologlar tarafından düşünülmektedir. Epizodik patlamalar geniş Salal Creek Pluton açığa yaklaşık kaldırdığı üstte volkanik yapının bir derinliğe kadar büyük bir kubbe, ama hızlı erozyona oluşmuş olabilir. Bu kaba taneli kuvars monzonit eski bir dış halka ve daha ince-taneli ve porfirîtîk kuvars monzonite bir daha küçük bir iç stokunun oluşan yapı karmaşıktır. Plüton bir alanı kaplamaktadır.
Garibaldi Volkanik Kemer.
Pemberton Kemer volkanizma 4,0-3,0 milyon yıl önce reddetti sonra, volkanik aktivite genç Garibaldi Volkanik Kemer oluşturmak için batıya doğru kaymıştır. Bu lav akıntıları, lav kubbeleri, cüruf konileri, stratovolcanoes, subglacial volkanlar ve volkanik fişleri oluşan modern Kanadalı Cascade Arc temsil eder. 25,000 ve 10,000 yıl önce arasında Fraser buzullaşma sırasında volkanik aktivite kubbeler, tuyas ve buz marjinal lavlar subglacial oluşturmak için buzul buz ile etkileşim. Cordilleran Buz Sac yaklaşık 10.000 yıl önce çekildi bu yana, patlamalar çoğunlukla karasal olmuştur. En son patlayıcı patlama yaklaşık 2.350 yıl önce meydana gelen ve en son coşkun patlama az 1500 yıl önce gerçekleşti.
Üç kademeli segmentleri Garibaldi volkanik kemer içerir ve bunun sonucu olarak, güney, orta ve kuzey bölümler olarak değinilmektedir. Her bir bölüm birkaç küçük yapıların birlikte en az bir temel volkan sahiptir. kuzey kesimi de Pemberton Kemer subvolkanik plütonların yükselmiş ve derin aşınmış kalıntıları üzerinde yer Dağı yetersiz yakınındaki eski Pemberton Volkanik Kemer kesişiyor.
Güney kesimi.
Üç ana volkan birkaç küçük edifies birlikte Southern segmenti ihtiva eder. En büyük ve en genç ana volkan Mount Garibaldi, 250.000 yıl önce oluşumunu başladı disseke Stratovolkan olduğunu. Bu püskürme dönem dasit ve breş yapılmış geniş bir kompozit koni inşa. Bu "proto-Garibaldi" ya da atalarının volkanın parçaları Garibaldi alt kuzey ve doğu kanatlarında ve Brohm Ridge saya üzerinde maruz kalmaktadır. Sütunlu Tepe ve muhtemelen Buzul Pikes şimdi bulunduğu Çevresi, kaynaştırma dasit lav kubbeleri bir dizi inşa edilmiştir. Dormansi izleyen uzun dönemde Cheekye Nehri sonra buzul ile doluydu Koninin batı kanadı içine derin bir vadi kesti. Maksimum ölçüde ulaştıktan sonra bölgesel Cordilleran Buz Sheet parçası ile birlikte Cheekye Glacier Garibaldi volkanik kül ve enkaz parçalı ile kaplıydı. Bu büyüme dönemi buz tabakasıyla çevrili bir sırt yaklaşık 13.000 yıl önce kubbe fişi Atwell Peak patlama ile başladı. Fiş kubbe büyüdükçe, kırık lav büyük yaprak yanlarından aşağı talus olarak ufalanmış. Sayısız Pelean piroklastik akımları parçalı koni ve 12 ila 15 derece genel bir eğimi oluşturan bu soğutucu çığ eşlik etti. Buzul buz Bazı Brohm Ridge'nın güney koluna karşı küçük bir göl oluşturarak, patlamalar ile eridi. Brohm Ridge üstünde bugün görülen volkanik kumtaşları bu gölde kül çökmesi ile oluşturulmuştur. Buzul örtüşme batıda ve güneyde biraz en önemli idi. Cordilleran Buz Sayfası ve bileşen buzulların erime sonradan bu konuda bir kalınlığa kapakları Squamish Vadisi orijinal koninin hacminin neredeyse yarısını taşındı Garibaldi batı kanadını çığ ve mudflows bir dizi başlattı. Buz eritme bıraktığı boşluklar kalın nerede Cordilleran Buz Formu ince ve önemli bozulma oldu koni bozulmasını küçük ve orta düzeyde neden oldu. Buz içinde kalın ve böylece koni bozulma gömülü Cheekye vadi üzerinde büyük oldu. Daha sonra volkanizma Garibaldi batı zirve oluşturan Dalton Dome gelen oluştu. Lavlar Garibaldi batı kanadında heyelan headwall mantled. Aynı dönemde, Opal koni bir hacimli dasit lav akışı herhangi bir kalıntı buzul buz karşılaşmadan Garibaldi güneydoğu kanadında Halka Creek aşağı gitti. Dağı Garibaldi Bu son patlamalar kısa 10.700 ve 9.300 yıl önce arasındaki bölgesel vadilerde çekildi Cordilleran Ice Sheet kalıntıları sonrası erken Holosen'de oluştu.
Dağı Fiyat, eruptif faaliyet üç dönemlerinde oluşan güney segmentinde üç temel volkanlar biri. İlk eruptif süresi 1,2 milyon yıl önce cirque gibi havzanın katta hornblend andezit stratovolcano inşa. Orta Pleistosen döneminde yaklaşık 300.000 yıl önce, volkanizma batıya kaymış ve Dağı Fiyat neredeyse simetrik stratovolcano inşa. Episodik patlamalar andezit, dasit lav yanı sıra Pelean aktivitesinden pyroclastic akar üretti. Daha sonra, yanardağ Cordilleran Buz Sheet tarafından geçersiz oldu. Buz tabakası yüksek irtifalarda çekildiler ettikten sonra, uydu delik gelen andezit patlamalar Price'ın kuzey kanadında küçük bir lav kubbe yarattı. Muhtemelen çağdaş volkanizma, iki hornblend-biyotit andezit lav akıntıları patlaması ile yaklaşık 10.000 yıl önce Klinker Tepe meydana geldi. Onlar kuzeybatı ve güneybatı uzanan, kalın ve uzun üzerinde hem de. Bu lavlar alışılmışın dışında büyük kalınlığı hala düşük rakımlarda vadilerini doldurdu zaman onları göllenen ve Cordilleran Buz Sheet karşı soğutma değil. Bu Dağı fiyata son Erüptif etkinlik oldu.
Black Tusk, üç temel volkanlar en eski ve en çarpıcı, 1.3 milyon ile 1.1 yıl önce oluşmuş bir Stratovolkan buzul disseke kalıntısıdır. Patlamalar hornblend andezit lav akıntıları ve litik tüfler üretti. Uzun süreli erozyon orijinal koni yok. blöf kuzeybatısında, ana volkanik yapının güneybatısında ve güneydoğu bu atalarının yanardağ kalıntıları bulunmaktadır. Yenilenen volkanizmanın 210,000 ila 170,000 yıl önce yerel sarp kalın buz temas marjları ile sona hipersten andezit lav akıntıları, üretti. Bu son Erüptif aktivite endojen kubbe ekstrüzyon ve bugünkü yüksek zirve sivri oluşturan ilgili lav ile sonuçlandı. Daha sonra, Cordilleran Ice Sheet bu yapının doğu kanadı içine derin, kuzey-gidişli U şeklindeki vadi oyulmuş.
Masa, yaklaşık güneydoğu Dağı Fiyat alan hornblend andezit tuya, glaciated bodrum kayaların üstünde precipitously yükselir. Bu Cordilleran Buz Sheet yoluyla çözülmüş volkanik patlamalar sonucu oluşmuş. Volkan göl seviyesinden inşa edildi sonra Tablo kapatma lav ekstrüde edildi. Zirvede ve buzullaşma atfedilebilecek aşınma özellikleri eksikliği buzul erratics olmaması Tablosu hemen önce buz tabakasının ortadan kalkması için, Erken Holosen dönemde subglacial patlamalar sonucu oluşmuş olduğunu gösterir.
Cinder Cone, kül, lapilli oluşan ve vıcık vıcık ve breadcrusted bomba parçaları dağınık bir volkanik koni, eruptif faaliyet gösteren iki döneminde inşa edilmiştir. İlk eruptif dönemi tüf halkası ve uzun bir bazaltik andezit lav buzul geri çekilme bir süre izleyen yaklaşık 100.000 yıl önce akış üretti. İkinci ve son erüptif dönemde Strombolian patlamalar yaklaşık 10.000 yıl önce eski bazaltik andezit tüf halkası doğu kenarında küçük bir piroklastik koni inşa. Uzun lav akışı, bazalt kadar koni tabanından çıkarılan ve Siyah Tusk doğu kanadında bir kuzey-gidişli U şeklindeki vadide seyahat mugearite için.
Squamish Nehri ağız batı tarafında Monmouth Creek kompleksi bazaltik andezit ve bilinmeyen yaş dasit oluşan seçkin ve esrarengiz yapıdır. Bu hendekler ve subglacially oluşan lav kubbeler sahip bir grubu temsil edebilir. En az dört daykları kendi zirvesine çıkıntı. Bu yüksek lav dikenler kaburga oluşturan, en yüksek yatay ve yayılan sütunlu eklemleri içeren Kalesi, varlık. dikenleri üslerine yakın ve sütunlu birleştirme kaynaklı dizisi içine uzanan kaynaklı breş kapsamındadır. En yüksek lavlar ve dikenler dasit oluşmaktadır.
Howe Sound kuzeydoğu kıyısında Watt Noktası volkanik merkezi olarak bilinen volkanik kaya küçük bir mostra olduğunu. Bu hornblend, piroksen ve seyrek porfiritik dasit lav ve breş hakkında oluşan Garibaldi Volkanik Kuşağı'nda güney yanardağ olduğunu. dasit çapı, sütunlu eklemler ile karakterize, ve yerel yayılan modellerini sergiliyor. Farklı, radyal sütunlu ortak desen varlığı ile gösterildiği gibi, 130,000 ve 90.000 yıl önce arasındaki çevreyi englacial bir subglacial oluşan bu volkanik merkez, camsı ince taneli matriks ve stratigrafik ilişkiler kadar buzul örten için.
Merkez segmenti.
Merkez segmentinde Volkanizma Dağı Cayley derinden disseke Stratovolkan en az 4.0 milyon yıl önce başladı. Bu eruptif döneminde 0,6 milyon yıl öncesine kadar süren, dasit lav akıntıları ve piroklastik breş üretti. Dağı Cayley zirvesi kulesi oluşturan merkezi bir fiş kubbe bu eruptif dönemde oluşan genç özelliğini temsil eder. Müteakip etkinlik ,3-0.200.000 yıl önce Shovelnose Creek vadiye bir dasit lav akışının patlama ile başladı. Bu iki küçük lav kubbeleri oluşmasına neden olmuştur. Dağı Ücreti Squamish Nehri'nin bir dağ sırtı doğuya yer riyodasit uzun ve geniş omurga olduğunu. Dağı Cayley gibi, Cordilleran buz Sheet görünümünü öncedir. Lav Cordilleran Buz Sheet ile temas geldi gibi Cüruf Hill, Ember Ridge, Kazan Dome, Pali Dome ve Halka Dağı, gibi merkezi segmentte diğer yanardağlar, oluşturulmuştur. Onlar oversteepened buz temas marjları görüntüleyen Tuyas yapı benzerdir.
Cheakamus Nehri ve kolları boyunca Exposed Cheakamus Vadisi bazaltlardır. En az dört bazaltik akımları sekansı içeren ve 0.01 ile 1,6 milyon yıl önce aralarında bilinmeyen bir delik gelen volkanik aktivite dönemlerinde birikmiştir. Yastık lav hyaloclastite breş tarafından Altta bunlardan bazıları üsleri akışları boyunca bol miktarda bulunur. 1958 yılında, Kanadalı volcanologist Bill Mathews lavlar subglacial faaliyet dönemlerinde patlak olduğunu önerdi ve Fraser buzullaşma buzul buz erimiş hendekler veya tünellerle gitti. Mathews kadar altta saf yaşına, bu göre, sualtı volkanizmayı, lav kenarlarında sütun şekilli birleştirme, hızlı soğutma gösteren ve belirgin paleocoğrafya yokluğunu gösteren bazı lav tabanına yakın bir yastık lav, varlığı.
Kuzey kesimi.
kuzey kesimi büyük bir volkanik kompleksinin Dağı Yetersiz masifi ve Köprü Nehri Cones olarak bilinen bazaltik andezit ve volkanlar bir grup oluşur. Dağı Meager en az dört güneyden kuzeye giderek daha genç hale stratovolcanoes örtüşen oluşmaktadır. En son patlama yaklaşık 2.350 yıl önce yapılmış olan bu son 2,2 milyon yılda oluşmuştur. mafik, yetersiz oluşan orta ve felsik volkanik kayaçlar en az sekiz volkanik delikleri patlak bulundu.
Neredeyse İç Yaylası Dağı yetersiz kuzeyindeki uzatılması Köprü Nehri Kozalaklar vardır. Üst Köprü Nehri üzerinde küçük volkanların Bu grup stratovolcanoes, volkanik fişler ve lavlar bulunmaktadır. Bu volkanlar onlar çoğunlukla alkali bazalt ve Havait dahil mafik kompozisyonlar ile volkanik kayaçlardan oluşan bu Garibaldi Belt genelinde başkalarına benzemez. Farklı magma kompozisyonları Dünya'nın manto kısmi erime derecesi daha küçük ya da azalan levha kenar etkisi ile ilişkili olabilir. Sham Tepesi olarak bilinen bir grup, eski yanardağ, bir milyon yıllık bir potasyum-argon tarih ile yüksek volkanik eklentidir. Bu konuda geniş ve ortaya glaciated yüzeyi buzul erratics ile mayınları. Onun kitlesel düzeyde kaya sütunları beri erozyon düşürüldü bir Stratovolkan ana volkanik havalandırma içinde inşa edilmiştir. Güneydoğusunda, Salal Glacier volkanik kompleksi 970.000 ve 590.000 yıl önce arasında inşa edilmiştir. Kalın buz birikintileri lav akıntıları ile çevrilidir karasal Yanardağın ve ince lav akışı mevduat oluşmaktadır. Lav Wisconsin glaciation önce yakındaki vadilerde buzul buz karşı birikintileri zaman bu buz marjinal lavlar oluşturulmuştur. Salal buzul kompleksinin Kuzey Yumru Tepesi adlandırılan küçük bir bazalt stratovolcano yatmaktadır. Bitişik vadiler buzul buz tarafından dolduruldu zaman yaklaşık 600.000 yıl önce oluşmaya başladı. Lavlar Yumru Tepesi'nden patlak edildiğinde, onların güney kanadında vadi doldurma buzullar ile etkileşim ve bir buzul erime suyundan oluşan göl üretti. Burada, yığılmış hyaloclastite, lahars ve göl tüf daha tevdi edildi. Yastık lavlar bir dizi de bu eruptif dönemde birikmiştir. Köprü Nehri volkanik alanındaki en son volkanik aktivitenin son buzul döneminin kadar örten bölgesel vadilerde bazaltik lav akıntıları bir dizi üretti. Bu vadi doldurma lavlar yaşı bilinmeyen ancak akışları altında kadar konsolide buzul varlığı onlar daha az 1500 yaşında olduğunu göstermektedir.
Volkanik özellikleri İhtilaflı.
En az iki volkanlar ve bir volkanik grup Kanadalı Cascade Arc volkanizmanın sonucu oluşmuş olabilir. eski özelliği, Franklin Glacier kompleksi üzerinde bir yükseklikte olan bir derin aşınmış uzun ve geniş jeolojik yapıdır. Bu hendekler ve tüf, dasit breş ve hornblend andezit lav akıntıları kalın bir dizisinin aşınmış kalıntıları tarafından örtülmüştür subvolkanik müdahalelerine oluşmaktadır. Bunlar hareketsizlik dönemi en az 3,3 milyon yıl boyunca bu olaylar arasında meydana geldiğini belirten yaklaşık 6.8 ve 3.5 milyon yıl önce oluşmuştur. Franklin Glacier karmaşık bilim adamları tarafından ayrıntılı olarak incelenmiştir değil çünkü, çok az konuda bilinmektedir. bilinen en eski magmatik olay, 6.8 milyon yıl önce, Pemberton Volkanik Kuşağı'nın volkanizma ile tutarlıdır. Bu nedenle, bu jeolojik özelliği kuzey bölgelerinden biri olarak kabul edilebilir. Ancak, yaklaşık 3.5 milyon yaşında genç bir olay, Garibaldi etkinliğe Pemberton dan vardiya correspondes. Bu Franklin Glacier kompleksi Pemberton Volkanik Belt veya Garibaldi Volkanik Kuşağı'nın parçası olarak kabul edilebileceğini göstermektedir.
Franklin Glacier kompleksinin kuzey-kuzeybatı hakkında derin disseke Silverthrone Caldera olduğunu. Bu maksimum yükseklik yakın deniz seviyesinden uzanan dik yamaçlı, geniştir. Güney-güneydoğu Franklin gibi, Silverthrone bilim adamları tarafından detaylı olarak incelenmemiştir. Bunun bir sonucu olarak, kendi afinite ve eruptif tarihi az bilinmektedir. Bu Garibaldi Volkanik Kuşağı parçası olarak kabul, ama aynı zamanda çok büyük Pemberton Volkanik Kuşağı örtüşen trend yatıyor. Volkanik aktivite en az üç fazı Silverthrone tespit edilmiştir. İlk aşama, Caldera çökmesinin ardından, tarihsiz bazal breş kalın dizisi yatırılır. Bu subvolkanik sızmaları yanı sıra, bent bir bolluk irreguler içerir. Bazı yerlerde, bazal breş yoğun volkanik ısı ile birbirine kaynak olmuştur. Müteakip etkinlik 750.000 400.000 yıl önce riyolit, dasit ve andezit lav kubbeleri, breş ve lav akıntıları inşa edilmiştir. Dağı Silverthrone, Silverthrone Caldera ile ilişkili bir volkanik tepe, bu eruptif dönemde oluşmuş andezit ve riyolit lav kubbeleri örtüşen oluşur. Üçüncü aşama, az 1.000 yıl önce, cüruf konileri, piroklastik mevduat ve kaldera kenarında delikleri yayınlanan bazaltik andezit lav akıntıları üretti. Bu faaliyetin çoğu lavlar Machmell Nehri vadiye sonra Pashleth Creek vadiye gitti kuzey kenarında meydana geldi. Tüm lav akışının sırası için yükseklik arasında değişen, en azından uzun. Volkanik ürünlerin çoğu artık buzul buz altında gömülüdür. Ancak, cüruf konisi kalıntıları buzullar üzerinden çıkıntı ve lavlar gibi geniş Machmell-Pashleth Creek lav akışı gibi alt kotlarda, en maruz kalmaktadır. Nispeten küçük bir bazaltik andezit lav akışı Kingcome Nehri'nin ırmak içine kaldera güney kenarından uzanır.
Kitimat aralıklarını Milbanke Ses Grubu muhtemelen son 10.000 yıl içinde oluşmuş genç lav akıntıları ve monojenetik cinder koniler oluşmaktadır. Silverthrone ve Franklin gibi, küçük Milbanke Ses Grubu hakkında bilinmektedir. Bunun bir sonucu olarak, kendi afinite da açık değildir. Bu Garibaldi Volkanik Kuşağı kuzey uzantısı yansıtıyor olabilir, ancak bu hipotezi destekleyecek yeterli veri yoktur. Onun oluşumu da şu anda anlaşılamamıştır diğer tektonik süreçler sonucu olabilir. Swindle Adası güney kıyı yüksek bir simetrik koni kül içerir. Kitasu Tepesi olarak bilinen bu yanardağ, Yanardağın ve volkanik bomba oluşmaktadır. Onun zirve doğu ihlal edildiği bir volkanik krater içeriyor. Kask Tepe, yükseklikte Göl Adası'ndaki dik taraflı cüruf konisi, kaynaklı volkanik bloklar ve bazaltik dayk besleyici oluşur. Patlama sırasında, bazaltik tüf breş Gölü Adası ve yakındaki Lady Douglas Island genelinde tevdi edildi. Fiyat Adası ve Dufferin Adası kıyılarında lavlar küçük volkanik höyükler küçültülür edilmiş ormanlarla kaplı bazalt kozalakları, gelen patlak verdi bulundu. Finngal Adası'nda bazaltik lavlar iyi gelişmiş sütunlu derz oluşturmaktadır. Milbanke Ses Grubu diğer volkanik mevduat gibi, çok az bu lav akıntıları hakkında bilinmektedir. Milbanke Ses Grubu muhtemelen son 10.000 yıl içinde oluşmuş olmasına rağmen, lav akıntıları ve kül konisi tam yaşı bilinmiyor. Volkanik oluşumlar sonrası buzul volkanizma göstergesi asgari erozyonu, çünkü muhtemelen son 10.000 yıl içinde oluşmuş.
Arka yay volkanizma.
Kuzeydoğuda Kanadalı Cascade Arc paralel minör bazaltik lav akıntıları oluşan bir alandır. Devam eden Cascadia yitim tepki Kanada Cascade Arc arkasındaki arka-yay havza volkanizma, bir sonucu olarak oluşmuş Chilcotin Grubu olarak bilinen bu bölge,. Volkanik aktivite 31 milyon yıl önce başladı, fakat volkanizmanın en küçük iki magmatik dönemleri, 6.0 ve 10 milyon yıl önce arasındaki ilk ve 2.0 ve 3.0 milyon yıl önce arasındaki diğer sırasında meydana geldi. Bu genç Chilcotin lavların bazı Garibaldi Kemer volkanizmanın erken dönemlerinde patlak rağmen çoğu Chilcotin Grubu volkanizma, Pemberton kuşağındaki volkanizma ile karşılık olduğunu gösterir. Birkaç volkanik patlamalar, son 1,6 milyon yılda Chilcotin Grubu'nda meydana gelmiştir.
Düz yatan Chilcotin Grubu lav platosu bir alanı ve hacmi kapsar. O zamandan beri onların gabro taşıyan volkanik fişler ortaya çıkarmak için Geç Pleyistosen buzullaşma aşınmış olan düşük profilli kalkan volkanlar, bir zincirinden patlak olduğunu birkaç ince, düz yatan Pahoehoe lav akıntıları oluşur. lav platosu stratigrafık birimlerinde maruz bırakıldığında, en azından 20 lav akışları ile maksimum kalınlığa sahiptir. Belirli lavlar normalde üzerinde uzatmak ve kalınlığı ulaşır. Ancak bazı bölgelerde, lavlar kalınlıkları ulaşır.
Yastık lav ve yastık breşi mevduat bir dizi Chilcotin Grup genelinde maruz kalmaktadır. Lapilli oluşan piroklastik sonbahar mevduat, Pemberton Belt volkanlardan püsküren ve sonraki bazaltik lav akıntıları ile örtülür. Lava büyük ölçüde 10 ve 6.0 milyon yıl önce arasında patlak veren edildi bazaltlar oluşan cari lav platosu, marjları bitişik mostra 16 milyon ila 14 yıl önce volkanizmanın akar. Daha yeni lavlar Fraser Kanyon boyunca uçurumlar maruz kalmaktadır. Bunlar milyon 3.0 ila 1.0 yıl önce patlak veren ve volkanik delikleri onlar keşfedilmiş değil gelen patlak verdi bulundu.
Yay önü volkanizma.
Yay önü volkanizma 8,0-2.500.000 yıl önce Kuzey Vancouver Island aktif oldu. Bu volkanik kayalar ve Alert Bay Volkanik Kuşağı olarak bilinen subvolkanik müdahalelerine bir çizgi oluşturdu. Karabatak Adası'nda Alert Bay köyünde Adını, o kuzeydoğu Port McNeill ilçesine güneybatısındaki Brooks Yarımadası uzanır. Geometri ve kronometri çalışmaları Alert Bay Kemer azalan plaka kenarında oluşmuş olduğunu göstermektedir. Oluşumu sırasında, Nootka Hata muhtemelen kuzeydoğuya şimdi Alert Bay Belt, batı ucu ile tesadüf oldu. Alert Bay Belt volkanik özellikler Twin Peaks, Cluxewe Dağı ve Haddington Adası bulunur.
Alert Bay Belt volkanik aktivite bir dasit için bazalt vardiya veya riyolit volkanizma yanı sıra, zamanla doğuya doğru göç dair kanıtlar vardır. İlk volkanik etkinlik, yaklaşık 8.0 milyon yıl önce, Brooks Yarımadası meydana geldi, ancak volkanlar çoğu yaklaşık 3.0 milyon yıl önce aktifti. Alert Bay Kemer volkanizmanın en hızlı Cascadia yitim geometrisi değişiklikler ve anakara Cascade Arc aktivitesinde bir aradan ile geldi. En son volkanik etkinlik 2,5 milyon yıl önce dasit lav oluşan Cluxewe Dağı, meydana geldi.
Jeotermal ve sismik aktivite.
En az dört volkanlar Dağı Garibaldi (üç olay) Mount Cayley (dört olaylar) Dağı yetersiz (onyedi olay) ve Silverthrone Caldera (iki olay) da dahil olmak üzere, 1985 yılından bu yana sismik aktiviteye vardı. Sismik veriler bu volkanlar hala bazı Garibaldi Kemer volkanları önemli potansiyel tehlikeler, aktif muhtemel olduğunu belirten aktif magma odaları içerdiğini göstermektedir. Sismik aktivite Kanada'nın yeni oluşmuş volkanlar bazı ve Dağı Garibaldi Dağı Cayley ve Dağı yetersiz olarak tarih boyunca büyük patlayıcı aktiviteye vardı kalıcı volkanlar, karşılık gelir.
Böyle Harrison, Sloquet, Clear Creek ve Skookumchuck yaylar olarak Lillooet Nehri vadisine komşu Kaplıcalar, bir dizi, son volkanik aktivite ile yakın alanlar oluştuğu bilinmemektedir. Bunun yerine, birçok Pemberton Volkanik Kuşağı 16-26.000.000 yaşındaki müdahalelerine yakınında bulunmaktadır. Garibaldi Volkanik Belt bu Kaplıcalar ilişki açık değildir. Ancak, birkaç Kaplıcalar görece yakın volkanik aktivite yaşamış alanlarda var olduğu bilinmektedir. Yaklaşık beş kaplıcaları Dağı Cayley yakınlarındaki vadilerde var ve Kaplıcalar iki küçük gruplar Dağı yetersiz de mevcuttur. yetersiz de yaylar yüzeyin altında sığ bir magma odası kanıtı olabilir. Bitişik Tablo Meadows ve diğer yerlerde anormal yüksek ısı akışı kanıt olmasına rağmen hiçbir Kaplıcalar Dağı yetersiz ve Dağı Cayley de bulunanlar gibi Dağı Garibaldi mevcut olduğu bilinmektedir. Britannia Beach bitişik Anormal ılık su Watts Noktası volkanik merkeze bağlı jeotermal aktivite olabilir.
Insanlık tarihi.
Koruma ve izleme.
Kanada Cascade Arc volkanik özellikler bir dizi eyalet parkları ile korunmaktadır. Garibaldi Provincial Park bölgesinde bol jeolojik tarihini, glaciated dağlar ve diğer doğal kaynakları korumak için 1927 yılında kurulmuştur. Bu da kuzeybatısındaki 1860 yılında İtalyan askeri ve siyasi lider Giuseppe Garibaldi sonra seçildi Dağı Garibaldi, yüksek Stratovolkan sonra seçildi, Brandywine Falls Provincial Park Brandywine Falls, en az dört bazalt lav oluşan yüksek şelale korur sütunlu eklemler ile akar. Adını kökeni belirsiz, ama Jack Nelson ve Bob Mollison adlı iki eksperleri kaynaklı olabilir.
Kanada Cascade Arc yok volkanlar kendi magma sistemlerinin nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince izlenmektedir. Kanada Ulusal Sismograf Ağı Kanada genelinde deprem izlemek için kurulmuştur, fakat onları altında olup bitenler iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta olduğunu. Onlar çok huzursuz olur sismik aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bir yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir. Onlar patlak olsaydı, kurtarma çabaları muhtemelen düzenledi olacaktır. Amerika Birleşik Devletleri sınırında veya olacak herhangi bir patlama - Kurumlararası Volkanik Olay Bildirimi Planı (IVENP) Kanada'da patlayan bir yanar dağ cevaben dahil olacağını ana ajanslarının bazı bildirim prosedürü, yakın Kanada bir patlama anahat oluşturuldu Kanada etkileri vardır.
