Hıristiyan ayrıcalık
Hıristiyan ayrıcalık bazı toplumlarda Hıristiyanlar ihsan avantajları sistemidir. Bu sistem, kurumsal dini ayrımcılık yoluyla dindar olmayan ve diğer dinlerin mensuplarının dışlanmaya neden olan, Hıristiyanlık inancı bir sosyal norm olduğu varsayımı ortaya çıkar. Hıristiyan ayrıcalık da yabancıların kültürel miras ve dini uygulamaların ihmal yol açabilir.
Genel Bakış.
Hıristiyan ayrıcalık Hıristiyanların bilinçsiz veya bilinçli tutum ve inançlar ABD'de genellikle spesifik olmayan Hıristiyanlara karşı ayrımcılık kullanıldığı baskın grup ayrıcalık türüdür. Örnekler Hıristiyan olmayan inanç aşağı ya da tehlikeli olduğunu, ya da diğer dinlerdendir, ahlaksız günahkâr veya yanlış olduğunu manzaralıdır. Bu inançlar, toplumsal kurumları kurulmuş infiltrasyonu geniş Amerikan toplumu tarafından takviye edilir ve bir toplumun tarihinin bir parçası olarak gelişmiştir toplumsal / kültürel normlar vardır.
Lewis Z. Schlosser ", kutsal tabu" Hıristiyan ayrıcalık maruz bir tatili gözlemler ve "o ince ve açık hem de baskılar bu ayrıcalıklar Hıristiyanların tek etki olmaya devam etmesini sağlamak için var. Bu süreç beyazlar ve erkekler "onların ırk ve cinsiyet gruplarının ayrıcalığını sağlamak (bilinçli ya da bilinçsiz) devam şekline oldukça benzer.
Diğer azınlık mezhep mensuplarının daha ayrıcalık büyük derecelerine sahip beyaz Protestan mezhepleri üyeleri ile ABD'deki Hıristiyan ayrıcalık değişen hiyerarşi vardır. Bu gruplar Afro-Amerikan kiliseleri, Hıristiyan İspanyollar ve Latinler, Amish insanlar, Mennonite, Quakerler, Adventistleri Yedinci gün, Yehova Şahitleri, Doğu Ortodoks Kilisesi'nin taraftarları, Hıristiyan bilim adamları, Mormonlar ve bazı durumlarda, Katolikler bulunmaktadır.
Baskın Hıristiyan grup farklı inançlara sahip bireyler üzerindeki kültürel normlar, değerler ve bakış açıları getirir zaman Zulüm oluşur. Bu değerler "kurumların bireyler tarafından ve bireyler üzerinde kurumlarına" empoze edilir. Bu sosyal ve kültürel değerler iyi ve kötü, sağlık ve hastalık, normallik ve sapkınlığın ve nasıl bir kişinin hayat yaşamak gerektiğini fikirleri tanımlar. baskın grup bilinçsizce genellikle kendi sosyal kimlik temelinde ayrıcalıklı olduğu yollardan farkındalık veya anlayış eksik ise, haklı ve sosyal baskıyı rasyonalize egemen toplumsal değerleri kullanır .; "Açma" (her türlü) ayrıcalık McIntosh'a alegorik sırt çantası haberdar olmak ve eleştirel varlığını bilincini ve nasıl bu ayrıcalığı olmadan etkiler hem olanların ve bunların günlük yaşamlarını geliştirmektir.
Tarihi.
Alexis de Tocqueville kitabında "Amerika'da Demokrasi" için araştırma, 1831-1832 arasında dokuz ay boyunca Amerika Birleşik Devletleri genelinde seyahat bir Fransız siyaset bilimci ve diplomat oldu. O, bir yandan ABD'de din paradoks kaydetti, o Amerika Birleşik Devletleri "kilise ve devletin birbirinden ayrılmasını," yanı sıra dini özgürlük ve hoşgörünün değerlemesi değerli bir ülke olarak dünyada kendini terfi görülmektedir. Öte yandan, o "Hıristiyan din Amerika'da daha erkeklerin ruhların üzerinde büyük bir etkiye korur Dünyada hiçbir ülke yoktur", belirtti. Hiç resmen onaylanmış devlet dini ile bu ülkede, o önererek bu bariz çelişkiyi cevap, mezhepleri birbirleriyle rekabet ve çekmek ve böylece dini yapma daha da güçlü, etrafımızdakilere tutmak için kendilerini tanıtmak zorunda idi. Hükümet gibi Hıristiyan mezhepleri ve kiliseleri destek değil iken, Tocqueville din, siyasi süreç vardı kiliseler muazzam etkisi ilk siyasi kurum olarak kabul edilmesi gerektiğini savundu.
De Tocqueville ABD tarzı demokrasiyi tercih olsa da, o onun bağımsız düşünme ve bağımsız inançlar sınırlayıcı olması onun büyük sınırlama bulundu. Çoğunluk kuralları, bu etkili Tocqueville "çoğunluğun zorbalığı." Azınlık belirli garantiler olmadan adlandırdığı tarafından azınlıkları susturuldu olduğu görüşünü teşvik bir ülkede hak-bu durumda azınlık dini hakları oraya dini egemenlik bir tehlike dini azınlıklar ve inançsızlar. ABD'de dini çoğunluğun tarihsel genellikle kendi değerlerini ve standart başkalarına aynı ölçüde geçerlidir varsayalım ana hat Protestan Hıristiyan mezhepleri yandaşları olmuştur.
Amerika Birleşik Devletleri Başka bir gezgin, sosyal kuramcı Gunnar Myrdal Dünya Savaşı sonrasında ABD toplumu incelendiğinde, ve o adlandırdığı bir çelişki kaydetti "bir Amerikan ikilem." Diye demokrasi, özgürlük, özgürlük, insan onuru bir baskın bağlılık bulundu ve ırk ayrımcılığı, beyaz insanlar ayrıcalığıyla ve renk halklarının bağlılık yanı sıra derin desenleri eşlik eden eşitlikçi değerler. Bu çelişki din alimi, Diana Eck çağdaş değerlendirilmek üzere reframed edilmiştir:
Hıristiyan hegemonya.
hegemonya kavramı bile tahmini% 70 olsa da, bu durumda ABD'nin genel olarak Hıristiyanlar ve ağırlıklı Protestanlar baskın grup, başarılı normatif ya da evrensel olarak, varlık sağduyu olarak "egemen" toplumsal yapılar yaymak yollarını açıklar dünyanın sakinleri Hristiyan değildir. Hıristiyan hegemonyası da Hıristiyanlık bile, marjinal güçsüz ya da onun tarafından görünmez hale olanlar tarafından zamanlarda, doğal düzenin bir parçası olduğunu varsayar. Böylece, Hıristiyan hegemonyası zaten marjinal dinler, inançlar ve manevi toplulukların marjinalliği korur. Beaman göre, "aynılık / fark ikili muhalefet ana Protestanlığın 'normal' temsilcisi olduğu Protestan / azınlık din yansır."
Hıristiyan hegemonyanın hakkında diğer fikirler egemen grup baskı "söylemler" ile ilerletilir nasıl tarif Fransız filozof Michel Foucault, düşünce ile ilgilidir. Söylemler fikirleri, yazılı ifadeler, kuramsal temelleri ve egemen kültürün dilini içerir. Foucault'ya göre, baskın grup söylemleri o "hakikat rejimleri" olarak adlandırılan toplumsal ve siyasi kontrol ağları, pervade ve kimin konuşmak ve duyulabilir yetkisine sahiptir, denebilir ve ne kadar yetkili ne meşrulaştırmaya çalışması olan Gerçek veya "" hakikat olarak.
Yaygınlık.
Bireysel düzeyde Hıristiyan ayrıcalık Hıristiyanlığa olmayan Hıristiyan dönüştürmek veya yeniden dönüştürmeye proselytizing oluşur. Birçok Hıristiyan olmayan Hıristiyanlar İsa'nın hediye sunan olarak kendi dinine davet etme görüntülemek ederken, diğer inançlara ve olmayan birçok inananların birçok kişi, bir dayatma, manipülasyon veya zulüm olarak düşünün.
Sosyal kurumlar dahil, ancak, eğitim, hükümet ve dini bunlarla sınırlı olmamak organları-sık korumak ve açıkça veya örtük ayrıcalık politikalarını sürdürmek ve sosyal kimlik ve sosyal durumuna göre görünmez diğer grupları, erişimi kısıtlayarak hariç, ya sunarken bazı grupları teşvik.
Bir baskın grup bir alt grup tahakküm zaman baskı çoğu açık formları ortada; örneğin vb apartheid, kölelik, etnik temizlik, Ancak, zulüm (ve baskın grup ayrıcalık) birçok formları, özellikle egemen grupların üyeleri, hem belirgin değildir. Onun tam anlamıyla Zulüm da bile anayasal demokrasiler içinde, gruplar dayatılan yapısal veya sistemik kısıtlamalar anlamına gelir ve "nedenleri, kurumsal kurallar ve bu kurallara uymak kolektif sonuçlarını altında yatan varsayımlarda, sorgulanmayan normlar, alışkanlıklar ve semboller gömülü ".
Hıristiyan hakimiyeti göreceli görünmezlik tarafından yapılmaktadır ve bu görünmezlik ile, ayrıcalık, analiz incelenip, ya da karşı karşıya değil. Baskınlık özellik ya da algılanan "normal." Örneğin, dini bayramlarda ile ilişkili sembolizm ve ritüel dinin serbest olarak görünebilir. Ancak, dinin laikleşme etkisi sadece din olarak algılanmasını önlemek için ya da din ve devlet ayırımı için anayasal gereklilikleri ihlal aşmak gibi bir şekilde Hıristiyan hegemonyasını devam ettirmek Hıristiyan ayrıcalık güçlendirmek için hizmet vermektedir.
Hıristiyan ayrıcalık ve dini baskı simbiyotik bir ilişki var. Olmayan Hıristiyanlara karşı baskı Hıristiyan ayrıcalık yol açar ve Hıristiyan ayrıcalık Hıristiyan olmayan bireyler ve inanç toplulukları karşı baskıyı sürdürüyor.
Eleştiri.
Schlosser göre, birçok Hıristiyanlar bütün dinlerin temelde aynı olduğunu iddia ederek herhangi bir ayrıcalığa sahip fikrini reddediyoruz. Böylece, artık ve diğer inanç topluluklarının üyelerinin daha kendilerine tanınan hayır az fayda var. Blumenfeld Hıristiyan tatil kutlama bağlı olarak Hıristiyan ayrıcalık tartışırken onun üniversite öğrencilerinin bazı yükseltmek itirazlarını belirtiyor. Öğrenciler, o notlar, kutlamalar ve süslemeleri birçok gibi din ile ilgisi yoktur ve Hıristiyanlık temsil etmemektedir, ama devlet yerine ayrıcalık Amerikan kültürü ancak bu kabul edilebilir bir başka örnek bir parçasıdır.
Benzer şekilde, bazı kültürel uygulamaların dini önemi Hıristiyanlıktan değil, bir Yahudi-Hıristiyan geleneğinden gelen değil kaynaklandığını iddia ediyorlar. Beaman "Bu modern dünyada anti-Semitizm yaygınlığı gizler" savunuyor.
