Adaptasyon
Biyolojide, ayrıca bir adaptif özellik olarak adlandırılan bir adaptasyon, muhafaza ve doğal seleksiyon yoluyla evrim bir organizmanın yaşam tarihinin bir akım işlevsel rolü ile bir özelliktir. Adaptasyon uyarlanmıştır mevcut durumu hem de ve uyum neden dinamik evrim süreci ifade etmektedir. Uyarlamaları fitness ve bireylerin hayatta kalmasına katkıda bulunur. Organizmalar büyüdükçe çevre sorunlarına bir arkaya yüz ve geliştirmek ve özelliklerin fenotip dayatılan koşullara tepki olarak geliştirmek gibi bir adaptif plastisite ile donatılmıştır. Bu değişen ortamlarda biyolojik sigorta veya esneklik bir tür elde edilir olarak herhangi bir özellik için reaksiyon gelişim normu adaptasyonu düzeltilmesi için gereklidir.
Genel ilkeler.
Adaptasyon, her şeyden önce, bir "süreci" yerine, bir gövde fiziksel bir parçasıdır. Böyle bir parazit çok basit bir vücut yapısına sahip olabilir, ama yine de organizma oldukça kendine özgü ortamına adapte edilir: Bir iç parazit (örneğin bir tesadüftü gibi) ayrımı göstermek olabilir. Bundan biz adaptasyon sadece görünür özelliklerin meselesi değildir, bkz: Böyle parazitleri kritik uyarlamalar genellikle oldukça karmaşık bir yaşam döngüsü, gerçekleşecek. Işlem sonucu ortaya çıkan bir türün bu özellikleri: Bununla birlikte, pratik bir terim olarak, uyum genellikle "ürün" için kullanılmaktadır. Kimin işlevi şüphe bazı özellikler her zaman vardır ama bir hayvan veya bitkinin birçok yönleri doğru uyarlamaları çağrılabilir. Terimini evrim "süreci" için "uyum" ve bedensel kısmı veya fonksiyon (ürün) için "uyarlamalı özelliği" kullanarak, kelimenin iki duyuları ayırt olabilir.
Adaptasyon gibi Darwin'in farklı ispinoz türlerinin olarak, biyoloji bakın biz farklı türler açıklamak üzere iki ana süreçlerden biridir. başka coğrafi izolasyonu ya da başka bir mekanizma tarafından yol Türleşmenin (türler-bölme veya cladogenesis) 'dir. Adaptasyon ve türleşme etkileşimi incelemek için günümüzde kullanılan bir favori örnek üreme yalıtımının soru çok daha karmaşık olduğunu Afrikalı göllerde çiklit balıkları, evrim olduğunu.
Adaptasyon her zaman ideal fenotip verilen dış ortam için geliştikçe basit bir mesele değildir. Bir organizma gelişiminin tüm aşamalarında ve evriminin her aşamasında uygulanabilir olmalıdır. Bu gelişme, davranış ve organizmaların yapısının evrimine "kısıtlamalar" yerleştirir. pek çok tartışma olmuştur, üzerinde ana kısıt, gelişimsel sistemler çok karmaşık ve birbirine çünkü evrim sırasında her genetik ve fenotipik değişim, nispeten küçük olmalıdır gerekliliktir. Ancak, demek gerekir "nispeten küçük" ne olduğu açık değildir, bitkilerde örnek poliploidi için makul ortak büyük genetik değişikliktir. Ökaryotik simbiyoz kökeni daha dramatik bir örnektir.
Tüm uyarlamalar organizmalar ekolojik nişler hayatta yardımcı olur. Bu adaptif özellikler, yapısal, davranışsal ya da fizyolojik olabilir. (; Ayrıca iç organizasyon şekli, vücut örtüsü, silahlanma) Yapısal uyarlamalar fiziksel bir organizmanın özellikleridir. Davranışsal uyarlamalar kalıtsal davranış zincirleri ve / veya öğrenme yeteneği oluşmaktadır: davranışlar (içgüdüleri) detaylı olarak kalıtsal olabilir veya öğrenme için bir kapasite (nöropsikolojik bakınız) kalıtsal olabilir. Örnekler: Gıda, çiftleşme, seslenişlerden arıyor. Fizyolojik uyarlamalar (ışıkgöçüm, balçık salgılayan, zehir yapma, örneğin) özel işlevleri gerçekleştirmek için organizmaya izin; ama aynı zamanda büyüme ve gelişme, sıcaklık regülasyonu, iyonik denge ve homeostasis diğer yönleri olduğu gibi daha genel fonksiyonlar. Adaptasyon, daha sonra, bir organizmanın hayatın tüm yönlerini etkiler.
Tanımlar.
Aşağıdaki tanımlar esas Theodosius Dobzhansky kaynaklanmaktadır.
Addır ve fitness.
Yukarıdaki tanımlardan bakıldığında, addır ve "uygunluk" arasında bir ilişki (anahtar nüfus genetiği kavram) olduğu açıktır. Genotipleri arasındaki uygunluk farklılıklar doğal seleksiyon yoluyla evrim oranını tahmin. Doğal seçilim kalıtsal olduğu sürece, alternatif fenotip göreli frekansları değiştirir. Iki bağlı olmakla birlikte, bir başka anlamına gelmez: Yüksek addır bir fenotip yüksek zindeliği olmayabilir. Dobzhansky'nin yüksek uyarlanmıştır Kaliforniya sekoya, örnek söz, ama yok olma tehlikesi bir soydan gelen türler. Elliott Ayık, bir özelliğin tarihi hakkında bir şeyler ima beri adaptasyon spor bir özellik en future.p210 tahmin oysa, retrospektif bir kavram olduğunu yorumladı
Brief history.
Adaptasyon canlıların dünyasını ele veren büyük düşünürlerin çoğu tarafından kabul edilmiştir hayatın bir gerçeğidir. Bu adaptasyon o bu düşünürleri ayıran doğar nasıl onların açıklamaları olduğunu. En önemli fikirlerin birkaç:
Mekanizma olarak görüşler dile getiren olmadan böyle Buffon, kabul uyum ve bazıları da kabul evrim gibi doğal tarihin birçok diğer öğrenciler,. Bu ileri kimin önemi yalnızca önceden bir an olmuştu bir mekanizma koymak için, Darwin ve Wallace ve bu Bates gibi ikincil figürlerin gerçek hak göstermektedir. Bir yüzyıl sonra, Ford ve Dobzhansky olarak insanlar tarafından saha çalışmaları ve ıslah deneyleri, deneysel doğal seleksiyon sadece adaptasyon arkasında 'motor' idi, ancak daha önce düşünüldüğünden daha çok daha güçlü bir güç olduğunu kanıtlar üretti.
Uyarlamaları çeşitleri.
"İntibak kalp ve evrim ruhudur." - "Niles Eldredge"
Habitatı değişiklikler.
Darwin'den önce, adaptasyon bir organizma ve yaşam alanı arasında sabit bir ilişki olarak görüldü. İklim değişti, bu yüzden yaşam yaptığını takdir değildi; Habitat değişmiş olarak ve bu yüzden biyotayı yaptı. Ayrıca, yaşam kendi biyota değişikliklere tabidir: diğer bölgelerden gelen türlerin, örneğin, işgaller. Belirli bir yaşam türlerin göreceli numaralar her zaman değişiyor. Çok hız ve değişim derecesine bağlıdır rağmen Değişim, kuraldır.
Ne zaman yaşam değişiklikleri, üç ana şeyler yerleşik nüfus başına gelebilir: Habitat izleme, genetik değişim ya da nesli. Aslında, her üç koşulun meydana gelebilir. "Bu üç etkiler ki, sadece genetik değişikliğine uyum getiriyor."
Habitat izleme.
Ne zaman bir yaşam değişiklikleri, gerçekleşmesi en yaygın şey yerleşik nüfusu o uygun başka bir yerel hareket olduğunu; Bu hareket için geniş (gerçi değil sınırsız) fırsat uçan böcekler veya okyanus organizmaların tipik bir tepkidir. Bu ortak tepki "yaşam izleme" denir. Bu fosil kayıtlarındaki durağanlık belirgin dönemlerinde (sıçramalı denge tezi) için öne sürülen tek açıklaması var.
Genetik değişim.
Genetik değişim doğal seleksiyon nüfusunun genetik değişkenliği üzerinde etkili bir popülasyonda meydana şeydir; dahası, bazı mutasyonlar yavruları ve dolayısıyla yataklık adaptasyon özelliklerini farklı yol açacaktır genetik varyasyonu yaratabilir.
enzim bazlı metabolizmanın ilk yolları önceki metabolik yollar, antik RNA dünyasının bir parçası olmak, pürin nükleotid metabolizması parçaları olmuş olabilir. Bu sayede nüfusu duruma genetik uyum sağlar. Genetik değişiklikler görülebilir yapılarda neden olabilir ya da yaşam uygun bir şekilde fizyolojik aktivite ayarlayabilir.
Bu habitatlar ve biyota sık sık değiştiririm artık açıktır. Bu nedenle, uyum süreci sonunda tamamlanmış asla olduğunu izler. Zamanla, bu ortam biraz değişir ortaya çıkabilir ve türlerin çevresi daha iyi uyacak şekilde geliyor. Öte yandan, bu ortamda değişiklikler nispeten hızlı bir şekilde meydana geldiği ortaya çıkabilir ve daha sonra türler daha az iyi adapte olur. Böyle bakıldığında, adaptasyon ölçüde her zaman gider bir genetik "izleme süreci" dir, ama özellikle nüfus ya da başka bir hareket etmemekle, daha az düşmanca alanı. Ayrıca, daha fazla ya da daha az bir ölçüde, süreç belirli bir ekosistem her tür etkiler.
Van Valen bile istikrarlı bir ortamda, rakip türlerin sürekli göreceli ayakta tutmak için adapte olduğunu sanıyordum. Bu Kırmızı Kraliçe'nin hipotez olarak tanındı.
Mahrem ilişkiler: ko-uyarlamalar.
Bir türün varlığı sıkıca üzerinden başka bir türün yaşam ile bağlantılıdır eş-evrim, olarak, yeni ya da bir türün meydana 'gelişmiş' uyarlamalar genellikle diğer türlerde görünüm ve ilgili özelliklerin yayılması tarafından takip edilmektedir. Bu birçok örneği vardır; Fikir canlıların yaşam ve ölüm yakından fiziksel çevre ile, ancak diğer türlerin yaşam ile değil, sadece bağlı olduğunu vurguluyor. Bu ilişkiler özünde dinamik ve çiçekli bitkiler ve böcekler (polinasyon) arasındaki ilişkiyi olduğu gibi, milyonlarca yıldır bir yörünge üzerinde devam edebilir.
Dölleyici değişmezliği: kendi sepetler içinde polen rengine göre görülebileceği gibi, bu bal arıları seçici, tek bir türe çiçekleri ziyaret edin:
bağırsak içeriği, kanat yapıları ve fosilleşmiş böcekler ve sinekler ağız parçası morfolojileri onlar gibi erken tozlayıcı hareket olduğunu göstermektedir. Erken Kretase döneminde böcekler ve anjiyospermlerinde arasındaki ilişki Geç Kretase içine angiospermlerin ve böceklerin paralel radyasyona yol açtı. Geç Kretase çiçek nectaries evrimi hymenopterans ve angiospermlerde arasındaki karşılıkçılığın başlangıcını işaret eder.
Mimicry.
Batesian taklit: Amazon kelebekler Henry Walter Bates 'çalışmaları taklit ilk bilimsel hesap, kendi adını taşıyan taklit özellikle tür geliştirmeye yöneltti. Bu nahoş veya zararlı türlerin lezzetli türleri tarafından taklit olduğunu. Hiçbir acı taşıyan olsa - - hymenoptera (eşekarısı ve arı) uyarı colouration taklit ılıman bahçelerde görülen yaygın bir örnek birçoğu vurgulu-sinek vardır. Böyle bir taklit lezzetli türlerin yaşamını iyileştirmek için mükemmel olması gerekmez.
Bates, Wallace ve Müller Batesian ve Müllerian taklit, doğal seleksiyon eylem biyologlar arasında artık standart bir görünüm kanıtlar sunmuştur inanıyordu. Bu durumun tüm yönleri olabilir ve araştırma konusu olmuştur. Bu fikirler üzerinde Field ve deneysel çalışma bu güne kadar devam eder; Konu Türleşme, genetik ve kalkınmaya güçlü bağlar.
Temel makineleri: İç uyarlamalar.
Vücutta sistemlerin genel koordinasyonu yapmak için bazı önemli uyarlamalar vardır. Bu tür uyarlamalar önemli sonuçlar doğurabilir. Örnekler, omurgalılarda, ısı düzenlemesi, veya beyin fonksiyonunun iyileştirilmesi, veya etkili bir bağışıklık sistemi olacaktır. Bitkilerde bir örneği, çiçekli bitkiler üreme sisteminin gelişimi olur. Bu tür uyarlamalar clade (monofiletik grubu) habitat geniş bir aralığında, daha uygun bir hale getirebilir. Böyle önemli uyarlamalar edinimi sıklıkla uyumsal ve hayvanların veya bitkilerin bir bütün grup için uzun süre boyunca büyük başarı için kıvılcım olarak görev yapmıştır.
Uzlaşma ve uyarlamalar arasındaki çatışma.
"Bu doğa iyi bilmediği derin bir gerçektir; bu genetik evrim ... atık, derme çatma, uzlaşma ve gaf bir hikaye." - "Peter Medawar".
Tüm uyarlamalar bir dezavantajı var: at bacaklar çim üzerinde çalıştırmak için harika, ama onlar arkalarını çizilmeye olamaz; memelilerin saç sıcaklığını yardımcı olur, ama ektoparazitler için bir niş bulunmaktadır; do sadece uçan penguenler, su altında. Farklı işlevlere hizmet veren uyarlamalar karşılıklı yıkıcı olabilir. Uzlaşma ve derme çatma mükemmellik yaygın değil ortaya çıkar. Seçim basınçları farklı yönlere çekin ve sonuçları adaptasyon uzlaşma çeşit.
Bir bütün olarak bir fenotip seçimi hedef olduğundan, aynı derecede aynı fenotip tüm yönleriyle arttırmak mümkün değildir. "Ernst Mayr".
İrlandalı elk boynuzları düşünün, (genellikle çok büyük olması gerekiyordu, geyik boynuzu boyutunda vücut büyüklüğüne bir allometrik ilişki vardır). Açıkçası boynuzları yırtıcılara karşı savunma için olumlu hizmet ve yıllık rut zaferler gol. Ancak kaynak açısından yüksek maliyetlidir. Son buzul döneminde Onların büyüklüğü muhtemelen o dönemde göreli kazanç ve Elks nüfus üreme kapasitesinin kaybı bağlıydı. Başka bir örnek: canlı renkler çiftleşme sırasında görüntülendiğinde algılama önlemek için kamuflaj yok edilir. İşte hayatın risk üretimi için zorunlu olarak dengelenmektedir.
Böyle Kafkas Salamander veya altın çizgili semender olarak Akış yaşayan semender, mükemmel hızlı küçük nehirler ve dağ derelerinin bankalardaki hayatına adapte çok ince, uzun ceset var. Uzayan gövde akımı tarafından yıkanıp kendi larvalarını korur. Ancak, uzayan gövde kuruma riskini artırır ve semender dağıtılması yeteneğini azaltır; o da olumsuz yönde etkilemektedir doğurganlığını. Sonuç olarak, yangın semender, dağ dere habitatlar adapte az mükemmel, genel olarak daha başarılı olan bir yüksek doğurganlığını ve daha geniş bir coğrafi aralığı vardır.
(Her çiftleşme sezonu için zamanında yeniden yetiştirilen) tavuskuşu süs tren ünlü uyarlamasıdır. Onun manevra ve uçuş azaltmak ve derece dikkat çekici olduğunu gerekir; Ayrıca, büyüme gıda kaynaklarını maliyeti. Kendi avantajı Darwin'in açıklaması cinsel seçimi açısından oldu: "belirli kişilerin özel ilişki içinde üreme, aynı cinsten ve türün diğer bireylere üzerinde sahip avantajı bağlıdır". tavuskuşu tarafından temsil cinsel seçilim tür süreci daha az uyum içinde daha zinde seçer bir ima ile, 'dostum seçimi' olarak adlandırılan ve bu yüzden hayatta kalma değeri vardır. Cinsel seçimin tanıma askıda uzun bir süre oldu, ama rehabilite edilmiştir. Uygulamada, mavi tavus "Tavuskuşu cristatus" Hindistan'da büyük bir doğal yelpazesi ile oldukça başarılı bir tür olduğunu, bu yüzden onların çiftleşme sisteminin genel sonuç oldukça canlı olduğunu.
(Başka annenin pelvis aracılığıyla almazsınız, yaklaşık 400ccs daha büyük olamaz) Doğumda insan fetal beyin, büyüklüğü ve (1400ccs) hakkında bir yetişkin beyin için gerekli olan boyutu arasındaki çatışma, bir beyni ifade Yenidoğan çocuk oldukça olgunlaşmamış olduğunu. insan hayatı (lokomosyon, konuşma) en hayati şeyler sadece beyin büyür ve olgunlaşır süre beklemek zorunda. Yani doğum uzlaşma sonucudur. Sorunun çok bizim pelvis doğum için daha uygun şeklinde olabilir hangi olmadan bizim dik iki ayaklı duruş, geliyor. Neandertaller benzer bir sorun vardı.
Başka bir örnek olarak, bir zürafanın uzun boynu bir yük ve bir nimettir. zürafa boyunları üzerinde sekiz feet uzunluğunda olabilir. Bu boyun türler arası rekabet için veya daha kısa otobur ulaşamıyor uzun boylu ağaçlar kazarak için kullanılabilir. Daha önce belirtildiği gibi, ancak, her zaman bir değiş tokuş vardır. Bu uzun boyunlu ağır ve bir zürafa vücut kütlesi ekler, böylece zürafa bu pahalı uyum sağlamak için bir besin bolluğu ihtiyacı var.
Işlevi yapar.
Adaptasyon ve fonksiyon, bir sorunun iki yönü vardır. "Julian Huxley"
Ön uyarlamalar.
Bir tür veya popülasyon (tesadüfen) henüz ortaya çıkmamış koşullar için uygundur özelliklere sahiptir oluşur. Örneğin, polyploid pirinç çim "Spartina townsendii" Daha iyi tuzlu bataklık ve çamur daireler kendi habitat üst türünün ya daha uyarlanmıştır. Beyaz Legorn tavuğu belirgin diğer cinslere göre B vitamini eksikliği daha dayanıklıdır. Bol diyet hiçbir fark yoktur, ancak kısıtlı diyet bu Gelişi belirleyici olabilir.
Bir doğal nüfus genetik çeşitliliğin büyük bir miktar taşır çünkü Öncesi uyum oluşabilir. Diploid ökaryotlarda bu mutant alelleri kısmen heterozigotlar selektif avantaj, örneğin, korumalı olsun, cinsel üreme sisteminin bir sonucudur. Mikro-organizmalar, onların büyük nüfusa sahip, ayrıca genetik çeşitliliğin büyük bir taşırlar.
Mikro-organizmalar genetik varyantlar öncesi adaptif doğanın ilk deneysel kanıtlar dalgalanma analizi, içinde faj direnç haiz önceden varolan genetik değişikliklerin rastgele dalgalanmasını göstermek için bir yöntem geliştirdi Salvador Luria ve Max Delbrück tarafından sağlanmıştır bakteri "Escherichia coli."
Mevcut özelliklerin Eş seçeneği: Ardıl uyarlanım.
klasik örnek paleontolojik ve embriyolojik araştırmalar, üst ve alt çene ve onların synapsid atalarının hyoid kökenli ve daha geri hala erken balıkların solungaç kemer parçası olduğumuzu biz biliyoruz memelilerin kulak kemikçikleri, olduğunu. Bir yüzyıl önce, evrim çalışmalarında kesme kenarında idi, karşılaştırmalı anatomist, bu ezoterik bilgiyi borçluyum. Kelime "Ardıl uyarlanım" evrim tarihinin şaşırtıcı yaygın olan işlevi bu değişimleri kapsayacak şekilde icat edildi. Başlangıçta için kullanılan tüyler gelen kanatları kökeni
Sıcaklık ayarı daha yeni bir keşif (tüylü dinozorlar bakınız).
İlgili konular.
Adaptif olmayan özellikler.
Bazı özellikleri de mevcut ortamda fitness nötr ya da zararlı bir etkiye sahip görünmektedir, yani adaptif olmak görünmüyor. Genler pleitropik etkilere sahip olduğundan, tüm özellikleri işlevsel (yani, dolguda) olabilir. Alternatif olarak, bir özellik, bir organizmanın evrimsel tarihinin bir noktasında adaptif olmuş olabilir, ama habitatlarda bir değişiklik gereksiz, hatta bir engel (maladaptations) olmak için bir adaptasyon olarak kullanılan neden oldu. Bu tür uyarlamalar körelmiş olarak adlandırılır.
Körelmiş organlar.
Birçok organizma atalarının tam fonksiyonel yapıların kalıntıları körelmiş organlar var. Yaşam tarzı değişiklikleri sonucunda organları gereksiz oldu ve fonksiyonel ya da işlevsellik azaltılmış ya da değildir. Fonksiyon kaybı ile olumlu seçim kaybı ve zararlı mutasyonlar sonraki birikimini gider. Herhangi bir yapı vücudun genel ekonomiye maliyetinin çeşit temsil yana işlevsel olmadığı zamanlar, bir avantaj bunların ortadan kaldırılması birikebilecek. Örnekler: İnsanlarda yirmilik dişler; mağara fauna pigment ve fonksiyonel gözler kaybı; endoparazitlere yapının kaybı.
Fitness manzara.
Sewall Wright popülasyonları fitness manzara "adaptif zirveleri" işgal önerdi. Başka gelişmeye amacıyla, yüksek tepe, nüfus ilk maladaptif ara aşamalardan bir vadi geçmek zorunda olacaktır. Belirli bir nüfus optimum adapte olmayan bir tepe üzerinde "tuzak" olabilir.
Extinction.
Nüfusu taşımak veya uzun vadeli canlılığı korumak için yeterince değiştiremiyorsanız, o zaman tabii ki, en azından bu yerdeyseniz, nesli tükenmiş olacak. türler ya da diğer yerel hayatta olmayabilir. Tüm türler (nüfus, gen havuzu ...) üzerinden ölüm oranı türler kaybolmaya için yeterince uzun bir süre için doğum oranını aştığında Türler nesli oluşur. Bu türün gruplarının yok karakteristik ve oldukça düzenli oranına sahip olma eğilimi Van Valen bir gözlem oldu.
Co-yok oluş.
Biz işbirliği adaptasyonu var gibi, eş-sönme da var. Eş sönüm bağlı bir yok olmasına bir türün kaybı anlamına gelir; Örneğin, parazit böcekler yok oluş ev sahipleri kaybını izleyen. Çiçekli bitkinin tozlayıcı kaybeder, ya da bir gıda zincirinin bozulması ile zaman Co-sönme da oluşabilir. "Co-nesli türlerin yok oluşların en önemli nedeni olmayabilir Türler eş nesli karmaşık ekosistemlerde organizmaların birbirine bağlı ... bir tezahürüdür, kesinlikle bir sinsi biridir."
Esneklik, iklimlendirme, öğrenme.
Bir organizmanın göreli kapasiteli "esneklik" fırsatlar, farklı habitatlarda kendilerini korumak için: kendi uzmanlık derecesi. "Aklimatizasyon" ömrü boyunca otomatik fizyolojik ayarlamalar için kullanılan bir terimdir; "Öğrenme" ömrü boyunca davranışsal performans iyileştirme için kullanılan bir terimdir. Biyolojide bu terimler bireylerin performansını artırmak ömrü boyunca değişiklikler için, değil adaptasyon tercih edilir. Bu ayarlamalar yeni nesil tarafından kalıtsal değildir.
Adaptasyon, diğer taraftan, birçok nesil boyunca gerçekleşir; toplu kendi niş daha iyi performans böylece nüfusun genetik makyaj değişiklikleri doğal seleksiyon neden aşamalı bir süreçtir.
Esneklik.
Nüfus onun yaşam değişikliklere karşılık olarak bir fenotip değiştirmek için, ya da farklı bir yaşam geçmek için, belirli bir genotipi ile bir organizmanın yeteneği olan kendi fenotipik esneklik, farklıdır.
Az ya da çok ölçüde, tüm canlılar koşullara ayarlayabilirsiniz. esneklik derecesi miras ve bireyler arasındaki bir dereceye kadar değişir. Bir çok özel bir hayvan ya da bitki, sadece iyi tanımlanmış bir yaşam yaşayan gıda belirli bir tip yiyor ve onun ihtiyaçlarının karşılanmaması halinde yaşayamaz. Birçok herbivores bu gibi; Aşırı örnekler okaliptüs bağlı koalas ve bambu gerektiren pandalar vardır. Bir kültürlü, diğer taraftan, yiyecek bir dizi yiyor ve pek çok farklı koşullarda yaşayabilir. Örnekler insanlar, sıçanlar, yengeçler ve birçok etobur bulunmaktadır. Bir uzman ya da keşif şekilde davranmaya "eğilimi" miras - bu bir uyarlamasıdır.
Aksine farklı "gelişimsel esneklik:" dir "Bir hayvan ya da bitki onu kaldırdı ya da yeni koşullara transfer edildiğinde yeni koşullarda hayatta kalmak için daha donanımlı olduğunu böylece" gelişirse gelişimsel esnektir. Bir kez daha, orada türler arasında büyük farklılıklar vardır ve "kapasiteleri" devralınan esnek olmak.
Aklimatizasyon.
Insanlar daha yüksek bir irtifa, solunum taşımak ve fiziksel efor bir sorun, ancak alyuvar üretimini artırarak basınç "iklime alıştırmak" yüksek irtifa koşullarında vakit geçirdikten sonra olursanız. Iklime alıştırmak için "yeteneği" bir uyarlama değil iklimlendirme kendisidir. Fekondite iner, ancak bazı tropikal hastalıklardan ölümler de iner.
Uzun bir süre boyunca, bazı insanların diğerlerinden daha bu yüksek rakımda daha çoğalır. Onlar sonraki nesillere daha ağır katkıda bulunacaktır. Yavaş yavaş tüm nüfus yeni koşullara adapte olur. Yüksek irtifada uzun vadeli topluluklarının performans yeni gelenler fizyolojik ayarlamalar yapmak için zaman vardı bile yeni gelenlerin performansı önemli ölçüde daha iyi olduğu için biz biliyoruz bu gerçekleşir.
Iklimlendirme Bazı türlü o kadar hızlı onlar daha iyi denilen refleksleri olduğunu olur. Bazı yassı balık, kafadan, bukalemunlar hızlı renk değişimleri örnektir.
Öğrenme.
Sosyal öğrenme insanlar için yüce ve epeyce memeliler ve kuşlar için mümkün: Tabii ki kapasitelerinin kalıtsal olduğu durumlar dışında genetik aktarımını içermez. Benzer şekilde, "öğrenme kapasitesi" kalıtsal bir adaptasyon, ama öğrenildiği değil ne; İnsan konuşması için kapasite dilinin ayrıntıları miras, ama değil.
İşlev ve teleonomy.
Adaptasyon biyologlar gibi "fonksiyonu" gibi anahtar terimleri nasıl kullandıklarını ilişkin bazı sorunlar yaratmaktadır.
Fonksiyonu.
Bir şey bir işlevi vardır söylemek için açıkçası bu organizma için ne hakkında bir şeyler söylemek için. Aynı zamanda onun geçmişi hakkında bir şeyler söylüyor: yaklaşık geldi nasıl. Kalp kan pompalar: onun işlevidir. Aynı zamanda sadece bir yan yan etkisidir ses yayar. Bu işlevi değildir. Kalp (iyi ya da çok az anlaşılmış olabilir) bir geçmişe sahip ve bu tarih, doğal seleksiyon oluşmuş ve bir pompa olarak kalbi muhafaza nasıl olduğunu. Bir işlevi vardır bir organizmanın her yönüyle bir geçmişe sahiptir. Şimdi, bir uyarlama fonksiyonel geçmişe sahip olmalıdır: Bu nedenle biz onun tabiatında göreceli hayatta kalma nedeniyle geçirmiş seçimi olmalıdır bekliyoruz. Bu bir yan ürün olarak ortaya çıkan bir özellik hakkında kelime adaptasyonu kullanımı oldukça yanlış olur.
"Bir kanat uçan içindir" gibi bu onların normal işlev olmasına rağmen biyolog, bir şey söylemek için yaygın profesyonelce olarak kabul edilir. Bir biyolog bazen küçük bir dinozor uzak geçmişte tüyler ısı tutma işlevi vardı bilinçli olurdu ve daha sonra birçok kanatları uçuş için (örneğin penguenler, oymaları) kullanıldı olmadığını. Yani, biyolog yerine bir kuş ya da bir böcek üzerindeki kanatlar genellikle uçuş yardım ettiği "işlevini" olduğunu söyleyebilirim. Yani doğal seleksiyon yoluyla evrim öyküsü olan bir adaptasyon olma çağrışımı taşıyacak.
Teleonomy.
Teleonomy insanın bilinçli sağduyu ya da herhangi bir doğaüstü varlık tarafından yönlendirilen değil amaca yönelik işlevlerin çalışma tanımlamak için icat bir terimdir. Bu niyet, amaç ve öngörü çağrışımları vardır Aristoteles'in teleolojiye ile tezat. Evrim teleonomic olduğu; "Adaptasyon hoards öngörü yerine gez". Aşağıdaki biyolojisinde kullanımı için bir tanım:
terimi 1958 yılında Colin Pittendrigh tarafından öne sürülmüştür olabilir; Bu sibernetik ve öz-örgütlenen sistemlerin ortaya çıkmıştır. Ernst Mayr, George C. Williams ve Jacques Monod dönem aldı ve evrimsel biyolojide kullandı.
Bilimin Filozoflar da dönem yorumladı. Ernest Nagel biyoloji amaç yönetme kavramını analiz; ve David Hull biyologlar tarafından erekbilim ve teleonomy kullanımı yorumladı:
