Direnç
bir elektrik iletkeni elektrik direnci o iletkenin içinden bir elektrik akımının geçişi muhalefet olduğunu. ters miktarı, elektrik iletken, bir elektrik akımı geçer kolaylıktır. Elektrik direnç mekanik sürtünme kavramı ile bazı kavramsal paralellikler paylaşıyor. Elektrik iletkenliği siemens (S) olarak ölçülür ise elektriksel direnç SI birimi, ohm (Ω) 'dir.
Üniform enine kesitli bir amacı, kendi direnç ve uzunluğu ile orantılıdır ve enine kesit alanı ile ters orantılı bir dirence sahiptir. Tüm malzemeler bir sıfır dirence sahip süper iletkenler haricinde, belirli bir direnç gösterir.
iletkenlik (G) tersi olan bir nesnenin direnci (R), o ("I") içerisinden doğru olan akıma üzerindeki gerilim oranı ("V"), aşağıdaki gibi tanımlanır:
Geniş bir malzeme ve koşulların, çeşitli "V" ve "I" birbirlerine doğru orantılıdır, ve bu nedenle de "R" ve "G" (ısıya ve gerginlik gibi diğer faktörlere bağlıdır, ancak) sabittir. Bu orantılılık Ohm kanunu denir ve bunu tatmin malzemeler "Omik" malzemeler olarak adlandırılır.
Böyle bir diyot veya pil, "V" ve "Ben" doğrudan orantılı "değil", ya da diğer bir deyişle "Ben-V" eğrisi orijinden geçen düz bir çizgi değildir ve Ohm kanunu değil gibi diğer durumlarda, tutun. Bu durumda, direnç ve iletkenlik daha az yararlı kavramlar ve tanımlamak için daha zordur. Bu kökeni ve "Ben-V" eğri arasında bir akor ters eğimine karşılık olarak oran V / I, hala bazen yararlıdır ve bir "kordal direnç" veya "statik direnç" olarak adlandırılır. Diğer durumlarda, bir türevi formula_2 en yararlı olabilir; Bu "farklı direniş" denir.
Giriş.
Hidrolik benzer şekilde, geçerli bir tel (veya direnci) üzerinden akan bir boru içinden akan su gibidir, ve tel üzerinde gerilim düşümü borudan su iter basınç düşmesi gibi. Geçirgenlik, belirli bir basınç oluşur, ne kadar akım ile orantılıdır, ve direnç, belirli bir akış elde etmek için gereken ne kadar basınç ile orantılıdır. (Iletkenlik ve direnç reciprocals vardır.)
Gerilim "drop" (yani, tek direncin yan ve diğer gerilimler arasındaki fark) değil, voltaj kendisi bir direnç üzerinden akım itme itici gücü sağlar. Hidrolik, bu benzer: Bir borunun iki taraf arasındaki basınç "fark", değil basınç kendisi içinden akışını belirler. Örneğin, borudan su aşağı itmek için çalışır boru, yukarıda büyük bir su basıncı olabilir. Ama geri borudan su itmek için çalışır boru altında eşit derecede büyük su basıncı, olabilir. Bu baskılar eşitse, su akar. (Sağdaki resimde, borunun altındaki su basıncı sıfırdır.)
bir tel, direnç ya da diğer elemanın direnci ve iletkenlik çok iki özellik tarafından belirlenmektedir:
Bu geniş, kısa boru daha uzun, dar borudan su itmek için daha zordur, çünkü Geometri önemlidir. Aynı şekilde, uzun, ince bir bakır tel, kısa, kalın bakır tel daha yüksek direnç (düşük iletkenlik) sahiptir.
Malzemeler de önemlidir. Saç ile doldurulmuş bir boru, aynı şekil ve büyüklükte temiz bir borudan daha fazla su akışını kısıtlar. Benzer şekilde, elektronlar, bir bakır tel serbestçe ve kolay bir şekilde akar, ancak aynı şekil ve boyutta bir çelik tel ile kolayca akamaz ve bunlar temel olarak şekli ne olursa olsun, lastik gibi bir yalıtkan vasıtasıyla tüm akamaz. bakır, çelik ve kauçuk arasındaki fark onların mikroskopik yapısı ve elektron konfigürasyonuna bağlı olup, bir özellik olarak adlandırılan direnç ile ölçülür.
Geometri ve malzeme ek olarak, sıcaklık gibi, direnç ve iletkenlik etkileyen çeşitli faktörler vardır; aşağıya bakınız.
İletkenler ve dirençler.
Elektrik akabilir hangi maddeler iletken denir. Bir devrede kullanıma yönelik belirli bir direnç iletken malzemeden bir parça bir rezistör olarak adlandırılır. İletkenler, özellikle bakır ve alüminyum gibi metaller gibi, yüksek iletkenlik malzemeden imal edilmiştir. Dirençler, diğer yandan, örneğin, istenen direnç, bu dağıtmak için ihtiyacı olan enerji miktarı, hassasiyet ve maliyetler gibi faktörlere bağlı olarak geniş bir malzeme çeşitli yapılır.
Ohm kanunu.
Ohm kanunu "Ben" içinden akım bir elemanın üzerindeki gerilim "V" ile ilgili deneysel bir yasadır:
("V" "I" ile doğru orantılıdır). Bu yasa her zaman doğru değildir: Örneğin, Ancak, (sıcaklık gibi diğer koşullar, sabit tutulur varsayarak) teller ve dirençleri için çok iyi bir yaklaşım doğrudur vb diyotlar, piller için yanlıştır. Ohm kanunu doğrudur Malzeme veya nesneler Ohm kanunu uymayan nesneler "non-omik" iken, "omik" denir.
Direnç ve iletkenlik ilişkisi.
Bu yapılan nedir malzemesi ve şekli: Belirli bir nesnenin direnç iki faktöre öncelikle bağlıdır. Belirli bir malzeme için, direnç kesit alanı ile ters orantılıdır; Örneğin, kalın bir bakır tel bir başka özdeş ince bakır tel daha düşük bir dirence sahiptir. Ayrıca, belirli bir malzeme için, direnç uzunluğu ile orantılıdır; Örneğin, uzun bir bakır tel bir başka özdeş kısa bakır tel daha yüksek dirence sahiptir. üniform enine kesitli bir iletken dirençli ve iletkenlik, bu nedenle, aşağıdaki gibi hesaplanabilir:
formula_6 metre ölçülen iletkenin uzunluğu, burada "A" metrekare [m² σ (Sigma) ile ölçülür iletkenin enine kesit alanı, metre başına Siemens ölçülen elektrik iletkenliği (S m-1 mi ) ve ρ (rho) Ohm-metre (Ω · m) ölçülen da malzeme "özgül elektrik direnci") olarak adlandırılan elektrik direnç (vardır. direnç ve iletkenlik orantı sabitleridir, ve bu nedenle, tel tel değil, geometri yapıldığı malzemenin sadece bağlıdır. Direnç ve iletkenlik reciprocals şunlardır: formula_7. Direnç elektrik akımı karşı malzemenin yeteneğinin bir ölçüsüdür.
Bu formülü akım yoğunluğunun tamamen her zaman pratik durumlarda doğru değil iletken, tek tip varsayar olarak, kesin değil. Bununla birlikte, bu formül de tel gibi ince uzun iletkenler için iyi bir tahminini sağlamaktadır.
Deri etkisi iletkenin merkezine yakın akımı inhibe çünkü bu formülün tam olmadığı için başka bir durum, akım (AC) alternatif beraberdir. Bu nedenle, "geometrik" kesit akımı gerçekten aktığı "etkin" enine kesite farklıdır, bu yüzden direnci beklenenden daha yüksektir. Birbirine yakın iki iletken AC akım taşıyan Benzer şekilde, kendi dirençleri yakınlık etkisi nedeniyle artar. Ticari güç frekansında, bu etkiler gibi birkaç yüz amper daha taşıyan bir elektrik trafo içinde bara ya da büyük güç kabloları gibi büyük akımları taşıyan büyük iletkenler için önemlidir.
Ne özdirenci belirler?
farklı malzemelerin direnç muazzam miktarda değişir: Örneğin, teflon iletkenlik bakırın iletkenliği yaklaşık 1030 kat daha düşüktür. Neden böyle bir fark var? Gevşek konuşma, bir metal "delokalize" herhangi bir yerde takılıp olmayan elektronların, ancak çok sayıda vardır (teflon gibi), her elektron sıkıca, tek bir moleküle bağlanan bir yalıtkan oysa, büyük mesafeler arasında serbestçe hareket edebilir ve büyük bir kuvvet onu çekmeye gereklidir. Yarı iletkenler, bu iki uç arasında yalan. Daha fazla bilgi makalede bulunabilir: özdirenç. İletkenlik (elektrolitik): Elektrolit çözümleri durum için, makalesine bakın.
Direnç sıcaklığa göre değişir. Işığa maruz kaldığında yarı iletkenler olarak, direnç de değişir. Aşağıya bakınız.
Direnç ölçülmesi.
Direncini ölçmek için bir araç, bir ohm metre olarak adlandırılır. Onların ölçüm yol açar direnç ölçümü engelleyen bir gerilim düşümü neden doğru çünkü basit ohmmetreler böylece daha doğru cihazlar, dört-terminal algılamayı kullanmaz, düşük dirençler ölçemez.
Statik ve diferansiyel direnci.
Bu tür diyotlar ve piller gibi birçok elektrik elemanları, Ohm kanunu tatmin "değil" yoktur. Bu "non-omik" ya da "doğrusal olmayan" olarak adlandırılır ve kökeni ile düz bir çizgi "değil" bir "I-V" eğri ile karakterize edilir.
Direnç ve iletkenlik hala olmayan omik elemanlar için tanımlanabilir. Ancak, ohm direniş aksine, doğrusal olmayan direnç sabit değildir ama onun çalışma noktasının, yani cihaz üzerinden gerilim veya akım değişir. Direnç iki türü vardır:
AA devreleri.
Empedans ve admitans.
Bir alternatif akım, bir devre boyunca aktığında, bir devre elemanı üzerinden akım ve voltaj arasındaki ilişki, bunların büyüklüğü oranı değil, aynı zamanda bunların aşamaları farkı ile de karakterize edilir. Örneğin, ideal bir direnç, voltaj maksimuma ulaştığı anda, akım, aynı zamanda, maksimum (akım ve gerilim fazında salınan edilmiştir) ulaşır. Voltaj sıfır geçer ve tersi olarak değil bir kapasitör veya indüktör için, maksimum akım (akım ve gerilim faz dışı 90 ° salınan vardır, sağdaki resim) oluşur. Karmaşık sayılar faz akım ve gerilim büyüklüğü hem izlemek için kullanılır:
burada:
empedans ve admitans gerçek ve hayali bölüme ayrılabilir karmaşık sayılar olarak ifade edilebilir:
"R" ve "G" direniş ve iletkenlik sırasıyla nerede "X" reaktans olduğunu ve "B" suseptansı olduğunu. İdeal dirençler için "Z" ve "Y" ile "R" ve sırasıyla "G", azaltmak değil kapasitörler ve indüktörl içeren AC şebekeleri için "X" ve "B" sıfırdan farklı bulunmaktadır.
Sadece DC devreler için formula_15 olarak AC devreleri için formula_14.
Direnç sıklığı bağımlılığı.
AC devrelerin bir başka komplikasyon direnci ve iletkenlik frekansa bağlı olabilir olduğunu. Yukarıda belirtilen nedenlerinden biri, deri etkisi (ve ilgili yakınlık etkisi) 'dir. Bir başka neden direnç kendisi frekansa bağlı olmasıdır (vb Drude modeli, derin düzey tuzakları, rezonans frekansı, Kramers-Kronig ilişkileri, bakınız)
Enerji dağıtımı ve Joule ısıtma.
Dirençler (ve direnç ile diğer unsurlar) elektrik akımı akışının karşı; Bu nedenle, elektrik enerjisi direnci üzerinden akım itmek için gereklidir. Bu elektrik enerjisi sürecinde direnç ısıtma, dağıtılır. Bu (James Prescott Joule sonra) "Joule ısıtma" olarak da adlandırılan "ohmik ısıtma" veya "dirençli ısıtma" denir.
Elektrik enerjisi dağıtımı çoğu zaman, özellikle enerji hatları iletim kayıpları durumunda istenmeyen edilir. Yüksek gerilim iletim verilen bir güç için geçerli azaltarak kayıpları azaltmaya yardımcı olur.
Öte yandan, Joule ısıtma elektrikli soba ve diğer elektrikli ısıtıcılar (örneğin, aynı zamanda "dirençli ısıtıcılar" olarak adlandırılır), bazen de yararlıdır. Başka bir örnek olarak, akkor lamba, Joule ısıtması dayanmaktadır: Filament termal radyasyon (aynı zamanda akkor) ile "beyaz sıcak" yanar gibi yüksek bir sıcaklığa ısıtılır.
Joule ısıtması için formül:
"P" termal enerji elektrik enerjisine dönüştürülür gücü (birim zaman başına enerji) olduğu, "R", "I" rezıstoru aracılığıyla akım direnci, vb.
Diğer koşullara direnç Bağımlılığı.
Sıcaklık bağımlılığı.
Sıcaklık arttıkça sıcaklık arttıkça yarıiletkenlerin direnç tipik olarak azalır oda sıcaklığına yakın, metallerin direnç tipik olarak, artar. izolatör ve elektrolit direnci arttırabilir ya da azalma sistemine bağlı olarak. Ayrıntılı davranış ve açıklama için özdirenç bakın.
Sonuç olarak, teller, dirençler direnci ve diğer bileşenler olarak genellikle sıcaklık ile değişir. Bu etki, aşırı sıcaklıklarda arızaya bir elektronik devre neden arzulanmayabilir. Bazı durumlarda ise, etkisi iyi şekilde kullanılır. Bir bileşenin sıcaklığa bağlı direnç amaçlı kullanıldığında, bileşen bir direnç termometre ya da termistör olarak adlandırılır. (A termistör seramik veya polimerden yapılmış olan A dirençli termometre, metal, genellikle platin yapılır.)
Direnç termometreleri ve termistörler genellikle iki şekilde kullanılır. İlk olarak, termometre olarak kullanılabilir: direncinin ölçülmesi ile, çevre sıcaklığı sonucuna varılabilir. İkinci olarak, Joule ısıtması (diğer bir deyişle kendi kendine ısınan) ile bağlantılı olarak kullanılabilir: büyük akım direnci, direnç sıcaklığı yükselir ve dolayısıyla direnci değişiklikleri ile çalışıyorsa. Bu nedenle, bu bileşenler veya devreler geri bildirim için, ya da pek çok başka amaçlar için sigorta benzer bir devre koruma rolü de kullanılabilir. Genel olarak, kendi kendine ısınan doğrusal olmayan ve histeretik devre elemanı haline bir direnç açabilirsiniz. Daha fazla ayrıntı için Termistör # Self-ısıtma etkilerini görmek.
Sıcaklık "T" Çok fazla farklılık yoksa, lineer yaklaşım genellikle kullanılır:
burada formula_18 sabit bir referans sıcaklığı (genellikle oda sıcaklığı) formula_19 ise, "direncinin sıcaklık katsayısı" olarak adlandırılır ve formula_20 sıcaklığı formula_19 de dirençtir. Parametre formula_18 ölçüm verilerinden monte ampirik bir parametredir. Doğrusal yaklaşım sadece bir yaklaşım olduğundan, formula_18 farklı referans sıcaklıkları için farklıdır. Bu nedenle, bu formula_18 örneğin formula_25 gibi bir sonek ile ölçülmüştür, bu sıcaklığı belirlemek için olağan olan ve ilişki sadece referans çevresinde bir sıcaklık aralığı içinde tutar.
sıcaklık katsayısı formula_18 tipik + 3 x 10-3 K-1 oda sıcaklığına yakın metaller için 6 × 10-3 K-1 + için. Genellikle son derece değişken büyüklüğü ile, yarı iletken ve yalıtkanların için negatiftir.
Gerilme bağımlılığı.
Bir iletkenin direnci sıcaklığa bağlıdır gibi, bir iletkenin direnci suşu bağlıdır. Gerilim altında bir iletken (iletkenin uzanan şeklinde zorlanma neden stres formu), bunun enine kesit alanı azalır gerilim artar altında iletkenin bölümün uzunluğunu yerleştirerek. Hem bu etkiler iletkenin gergin bölümünün direncini artırarak katkıda bulunur. Sıkıştırma (ters yönde suşu) altında, iletkenin gergin bölümünün direnç azalır. Bu etkinin yararlanmak için inşa cihazlar hakkında ayrıntılı bilgi için gerilme ölçerler tartışmaya bakınız.
Işık aydınlatma bağımlılığı.
Bazı dirençler, ışık onlara parlayan zaman onların direnci değiştirir anlamı yarı iletkenler, sergi "Fotoiletkenlik" yapılmış özellikle de. Bu yüzden "fotodirençler" (ya da "hafif bağımlı dirençler") olarak adlandırılır. Bunlar ışık detektörü yaygın bir türüdür.
Süperiletkenlik.
Onlar V = 0 olabilir ve ben 0 ≠ çünkü Süperiletkenler, tam sıfır direnç ve sonsuz iletkenlik sahip malzemelerdir. Bu aynı zamanda, elektrik enerjisi bir dağılımı hiçbir Joule ısıtma, ya da diğer bir deyişle anlamına gelir. Süperiletken tel kapalı döngü içine yapılır, bu nedenle, mevcut sonsuza döngü etrafında akar. Süperiletkenler NbSn alaşımları gibi en metalik Süperiletkenlerde için sıvı helyumla 4 K yakın sıcaklıklara soğutulması veya pahalı kırılgan ve narin seramik yüksek sıcaklık süper iletkenler için sıvı nitrojen ile 77K yakın sıcaklıklarda soğutma gerektirir.
Bununla birlikte, süperiletken mıknatıslar dahil süperiletkenlik birçok teknolojik uygulamalar vardır.
