2010 Çin kuraklık ve toz fırtınaları
2010 Çin kuraklık ve toz fırtınaları Yunnan, Guizhou, Guangxi, Sichuan, Şanksi, Henan, Çin Halk Cumhuriyeti Shaanxi, Chongqing, Hebei ve Gansu gibi bölümlerini etkilenen 2010 yılının bahar aylarında şiddetli kuraklık bir dizi vardı Vietnam ve Tayland ve Doğu Asya'da çok etkilenen Mart ve Nisan aylarında toz fırtınaları da dahil olmak üzere Güneydoğu Asya. kuraklık güneybatı Çin'de yüzyılda kötü olarak anılır olmuştur.
Neden olur.
Yunnan ve Guizhou kuraklık öncesinde, Çin Meteoroloji İdaresi, en azından 1950'lerden beri altı ay içinde normal ve bölgedeki son bir yıl için yarım ortalama yağış, hem görülmemiş den 2 ° C daha sıcak ortalama sıcaklıklar kaydedildi. Yunnan bazı bölgelerde kış aylarında rekor yüksek sıcaklıklar kaydedildi gibi kayıt tutma kuraklıktan etkilenen içinde 1950 yılında bazı alanlarda başladığından beri El Nino etkisi, küresel ısınma şiddetlenir olabilir kuraklık, katkı olduğuna inanılmaktadır bölgeler Ekim öncesinden beri hiçbir yağış gördük. Bahar toz fırtınaları Çin'de yaygın olan, ama nedeniyle çölleşme, ormansızlaşma, kuraklık, kentsel yayılma ve aşırı otlatma son yıllarda daha şiddetli hale gelmiştir. Yunnan dan aşağı ülkeler de Vatikan'a kuraklık etkilenir ve Vietnam'da çok da dahil olmak üzere bazı yerlerde önceki Eylül ayından bu yana çok az yağış gördük.
2009 yılında şiddetli bir kuraklık da% 50'ye varan tarım kayıplara neden Kuzey Çin ve Kuzeydoğu Çin'in çok etkiledi.
Su sıkıntısı.
22 Mart 2010 itibariyle, yaklaşık 51 milyon kişi illerde bir dizi su sıkıntısı ile karşı karşıya. Şeker kamışı, çiçekler, çay, meyve, patates, kolza, tıbbi malzemeler, tütün, buğday, kauçuk ve kahve dahil emtia ciddi kadar% 50 oranında azaltılmış çıkışı ile etkilenmiştir. Yetkililer nedeniyle yükselen gıda fiyatlarındaki huzursuzluk korkmaya başladı ve istikrarı sağlamak ve su kaynakları ile yardımcı olmak için, etkilenen bölgelere 10.000'den fazla silahlı polis gönderdi. 20 milyondan fazla insan Yunnan, Guangxi, Guizhou, Sichuan ve Chongqing yeterli içme suyu olmadan bırakılır ve Yunnan birçok kuyu kuru gitti. Guangxi Özerk Bölgesi'nde Xiazha köyünde üç kuyu bildirildi kuru gidiş alanında üç rezervuar ek olarak, 1517 yılından bu yana ilk kez tamamen kuru gitmiş. Kuraklık hidroelektrik barajlar tarıma ekonomik hasar ve başarısız elektrik üretim en az 24 milyar Çin yuanı (3500000000 $ USD) olarak tahmin edilmiştir. Bitkileri 916.000 hektar ilinde kuraklıktan etkilenen ve bir milyon çiftçi, diğer illerde iş bulmak için yapmamışlar ise Guizhou etrafında 3,600 nehirler ve dereler, kuru çalıştırmak. kuraklık 28 milyon çiftçi etkilenmiş ve bir tane sıkıntısı 8 milyon insanı etkiledi. Çin hükümeti, potansiyel enflasyonu düşürmek için bölgeye tahıl 1,7 milyon ton devretmiştir. Ekili yaklaşık 4.348.000 hektar Afet Yardım Çin'in Devlet Komisyonu'na göre, Mart ayı sonlarında tarafından hiçbir hasat doğuracak Güneybatı Çin ve 942.000 ha kuraklıktan etkilendi. Mart ayı sonunda, hükümet yağmur üretmek için gümüş iyodür kullanılarak Guizhou bulut tohumlama başladı. 10 Nisan itibariyle, kuraklık şiddetli yağmur nedeniyle Chongqing hafifletti vardı, ama 18 milyon hayvancılık ve arazi 8.130.000 ha etkiledi. Dai insanların yaşadığı Yunnan Eyaleti kesimlerinde yetkililer Dehong Dai ve Jingpo Özerk bölge ve Xishuangbanna Dai Özerk bölge de dahil olmak üzere, bağlı su sıkıntısı iptal veya festivali dousing Songkran su kısaltılmış. Haziran ayı başlarında olarak, kuraklık arazi 5 milyon hektara yakın etkiledi.
kuraklık da Chang Jiang, Mekong ve Salween nehirlerinin ırmak su seviyelerini etkileyebilir. Bazı uzmanlar hidroelektrik üretim kuraklık su sıkıntısı katkıda olabileceğini düşünüyoruz. , Tayland dahil Mekong aşağı Ülkeleri gibi Lancang itibariyle Nehri'nde baraj inşası 20 yıl içinde en düşük vardı nehrin su seviyesi, üzerinde kuraklığın etkilerini kötüleşmesine olabilir önerdi. Tayland Mekong boyunca Balıkçılık durdu var ve ülkede 7,9 milyon kişi kuraklıktan etkilenir. Nehir havzası içinde 3,674 küçük barajlar kurudu.
Vietnam'da kuraklık ülkenin kötü bir yüzyıl olarak nitelendirildi. Hanoi yakınlarındaki Red River düzeyinde, rekor düşük seviyede Mart ayı başlarında oldu ve pirinç tarlaları ciddi etkilendi. Kereste yangınları çeşitli bölgelerinde yol açtı oylandı. Mekong Deltası, kuru alanlarda tuzlu su saldırı üretmek için tehdit, yaklaşık 20 yılın en düşük su seviyeleri yaşadı. Vietnam bazı bölümleri olasılıkla Ağustos'a kadar hiçbir yağmur almak için tahmin ediliyor. Daha az su hidroelektrik kullanılabilir olarak en fazla bir milyar kilovat-saatlik bir güç sıkıntısı da ülkeyi vurabilir.
Kuraklık öncesinde kış El Nino koşulları Vietnam, Tayland ve Filipinler'de pirinç ekin ölçüde yaz azalabilir olduğunu endişelerini artırdı.
yağış eksikliği Yunnan Kunming Wujiaba Uluslararası Havalimanı'nda arazi çökme neden oldu.
Yunnan eyaletinde yaklaşık 5.000 köylüler de yapmamışlar terk edebiliyoruz Guangxi Himalaya eteklerinde yakın dere ve birçok sakinleri için kuraklık evlerini terk etti. Ancak, yetkililer köylerini terk kuraklık mülteci haberleri yalanladı var. İnci Nehri'nin ırmak kaynağı kesildi ve onun çıkış ciddi azalma oldu. Su karne bazı kırsal bölgelerde uygulamaya konulmuştur.
Içme suyu sıkıntısı da Chifeng 250.000'den fazla sakinleri için bir su sıkıntısı da dahil olmak üzere İç Moğolistan parçaları etkiledi. Onlar bir yıl önce su hacmi Nisan ayı ortasında tarafından alanında büyük nehirlerde% 77,4 oranında azalma olduğunu yaptım daha kentinde rezervuarlar% 73.7 daha az su düzenledi.
Kuraklık% 30 üretimini kesme Nandan County şirketleri ile, elektrolitik çinko dahil olmak üzere, Guangxi demir dışı metal üretimi etkiledi.
Çin Başbakanı Wen Jiabao, su tasarrufunu teşvik etmek Ağustos ayından bu yana hiçbir yağış görmüştü Luliang County, dahil Yunnan Mart ayı ortalarında üç günlük tur, erken Nisan 2010'da başka bir ziyaret de dahil olmak üzere, kuraklık sırasında güneybatı Çin üç kez ziyaret Guizhou birkaç Miao ve Buyei Özerk Valilikler, tarım imkansız hale getirilmiştir kötü hit yerlerden bazıları.
Kuraklıktan etkilenen Güney Çin'deki en iller kuraklık en sona erdi ama aynı zamanda tarım arazisi geniş alanlar tahrip Mayıs ayı ortalarında başlayan sel bir dizi tarafından vuruldu.
Toz fırtınaları.
Moğolistan Gobi Çölü güçlü toz fırtınaları tarafından Pasifik Okyanusu taşınırken önce, 22 Mart ile Sincan Özerk Bölgesi, İç Moğolistan, Shaanxi, Shanxi, Hebei, Pekin, Hong Kong, Tayvan, Güney Kore, Kuzey Kore ve Japonya'yı vurdu Amerika Birleşik Devletleri West Coast ulaşan bazı toz jet stream. Mart ayı sonunda toz fırtınası, güçlü bir alçak basınç sistemi etrafında spiral. Birçok alanda hava kalitesi için son derece nadir bir seviye 5 "tehlikeli" notunu kaydetti. Pekin'de çok sayıda uçuşlar da gecikmeli ya da iptal edildi. Hong Kong Hava kirliliği okumaları Dünya Sağlık Örgütü tarafından en az 15 kez tavsiye edilen maksimum seviyelere ulaşmış, yüksek bir rekora ulaştı. Tayvan da kötü kum fırtınası koşulları için yeni bir rekor bildirdi.
Güçlü bir kum fırtınası iki kişiyi öldürdü yangınlar kıvılcım ve altı saat demiryolu ve karayolu trafiğinin kapatma zorlayarak, 23 Nisan Sincan Turpan aracılığıyla parçaladı.
Rölyef.
Oxfam Hong Kong Yunnan su sağladı. Büyük bir bağış da 280 milyon yuan kaldırdı olduğu gerçekleştirildi. Birçok ünlü Wang Feng (汪峰), Elva Hsiao, Andy Lau, O Jie, Jackie Chan, Ye bei (叶蓓), Yan Wei-wen dahil (阎维文), Zhou Xiao-ou yer aldı (周晓 欧), Zhou Bichang ve Yang-zi (杨 紫). Hong Kong hükümeti de HK $ 1.400.000 hibe onayladı.
Şişelenmiş su Birçok bağışları da Guizhou ve ülkenin dört bir yanından güneybatı Çin'in diğer bölgelerinde gelmiş.
Alg çoğalmaları.
Haziran ayı ortasında 2010 Büyük alg çiçek, Sarı Deniz'de, Shangdong kıyılarında geliştirilen "ENTEROMORPHA" alg oluşmaktadır. Alg patlamasıdır Nedenleri deniz run-off yanı sıra kanalizasyon ve tarımsal run-off kirliliği, balık çiftlikleri, ötrofikasyon tarafından kötüleşti kuraklık sonrasında, sonraki sel ve sıcak hava dalgası gibi alanda yüksek deniz yüzeyi sıcaklıkları içerir. çiçek genişletmeye devam ediyor, ve deniz Jiangsu Eyaleti genişletilmiş beri hazırlıkları 2008 alg yama bu yana en büyük çiçek, bir alanı kapsayan, çiçeklenme geçiştirmek için gemilerin bir filo için yapılmış ve kenti doğru bastırıyor Qingdao. Çin Devlet Okyanus İdaresi yosun deniz yaşamı ve yerel turizm tehdit edebileceği konusunda uyardı, ve diğer bilim adamları çiçeklenme plajlar ayrıştırmak ve temizlenen değilse zehirli gazları serbest olabileceğini belirtmiştir. Yosun gün çiçek kaldırılır ediliyor 4.000 tona yakın, kapalı gönderilir ve hayvan yemi ya da gübre olarak kullanılmak üzere. Yeşil ve kırmızı gelgit son yıllarda Çin'de daha yaygın hale gelmiştir. Geçerli alg çoğalmaları yeşil gelgitler de lokalize okyanus anoksi ölü bölgelerin neden olabilir. Dev Nomura denizanası dahil denizanası Büyük blum, ayrıca ölü bölgelerin kirlilik aynı tip bir sonucu olarak, son on yıl içinde Shangdong ve Japonya kıyılarında etrafında kapalı ortaya çıktı.
