Great Lakes tektonik bölge
Büyük Göller tektonik bölge göller Michigan ve kuzey-çoğu kıyıları daha sonra kuzey Wisconsin, Marquette, Michigan aracılığıyla doğu başkanları ve daha sonra kuzeydoğu eğilimleri yağsız, Duluth, Minnesota güneyindeki kuzeydoğusunda onun uç ve kafaları South Dakota tarafından sınırlanan Huron Sudbury, Ontario, Kanada, bölgede biten önce.
Geç Arkeen Eon sırasında Algoman orojenez volkanik aktivite ve Sudbury, Ontario, Kanada yakınlarındaki Huron Gölü bölgeye, bugünkü Güney Dakota, ABD'den uzanan bir sınır boyunca kıtasal çarpışma ile Üstün eyaletine bir kara ekledi.
Bu kabuk sınır Büyük Göller tektonik bölgedir. Bu uzun ve kuzeyde genç Geç Arkeen greenstone-granit kayaç güneye eski Arkeen gnaysik mostralar ayırır.
Bölge Algoman orojeni (yaklaşık), bir çekme-apart (genişlemeli) tektonik (2.450 milyon 2.100 yıl önce), Penokean orojenezi sırasında ikinci kompresyon (1,900 1,850 milyon yıl önce), ikinci sırasında aktif sıkıştırma ile karakterizedir Fanerozoyik zaman (son 500 milyon yıl) boyunca Orta Proterozoyik (1.600 milyon yıl önce) zaman ve minör reaktivasyonu sırasında uzantısı.
Çarpışma Algoman dağ bina olay ile Great Lakes tektonik bölge (GLTZ) boyunca başladı ve on milyonlarca yıl devam etti. Bu Üstün eyaletin okyanus kabuğunu tüketilen olarak GLTZ oluşumu sırasında, gnays Minnesota River Valley mekanlarda ilçe Üstün eyaletin kenarına kadar itme edildi. Kenorland kıtada parçalanması başladı ve tamamlandı. Wyoming eyaleti 1,850 milyon 1,715 yıl önce süperkıta Laurentia ile batı ve yerleştirme hızla geçmeden önce, uzak Kenorland güney Üstün il kısmından riftleşmiş olduğu hipotezi kıta landmass olduğunu. GLTZ-riftleşme ortamından sedimantasyon Büyük Göller bölgesinde sonraki büyük tektonik olay Penokean orojeni, devam etmiştir. Birkaç deprem GLTZ boyunca son 120 yıl içinde Minnesota, Michigan'ın üst Yarımadası'na ve Sudbury belgelenmiştir.
Konum.
Volkanik aktivite ile eklenen kara ve Sudbury, Ontario, Kanada, bölgeye, bugünkü Güney Dakota, ABD'den uzanan bir sınır boyunca kıta çarpışması - yaklaşık oluştu - Geç Arkeen Eon Algoman orojenezi sırasında. Güney Dakota sınırına - South Dakota içine batı uzak Minnesota yaklaşık 99 ° W, olduğunu. Bu kabuk sınır Büyük Göller tektonik bölge (GLTZ) 'dir. Minnesota River Valley mekanlarda ilçe - - kuzey 2,700 milyon yıllık Geç Arkeen greenstone-granit kayaç gelen - güneyde fazla 3.000 milyon yıllık Arkeen gnaysik mostralar ayıran uzun paleosuture olan Wawa lçe Üstün ilin. GLTZ geniştir.
Mekanizma.
Çarpışma.
Üstün ilin güney kenarına gnays Minnesota River Valley (MFV) ilçesi çarpışması Arkeen Eon sonunu tektonik yavaş değişiklik başka bir işlem oldu. Bu gnays Zonu aslında daha bir gelecekte Üstün il kemer daha protocontinent yapım, batıya yüz kilometre doğusunda birkaç uzattı. İki çarpışan organları ayıran sınır Büyük Göller tektonik bölge; Son derece deforme kayaların bir fay zonu olduğunu. Çarpışma etrafında GLTZ boyunca başladı ve on milyonlarca yıl devam etti. Çarpışma batıda başlayan bir açıyla eğik olmuş yorumlanır.
Sütür.
MRV lçe iki ayrı yüksek dereceli metamorfik olaylar, bir ve diğer yaşadı. İlk muhtemelen kayaç oluşumu sırasında, ikinci bir dikiş sırasında oldu. Üstün il Yeşiltaş-granitik levhacıkları büyüme bazaltik Wawa ilçesi için Minnesota River Valley gnays kayaç dikilmesi ile sona erdi. Sütür, kapağın son aşaması, Güney Dakota başladı ve doğuya doğru devam etti.
Lçe güneyden geldi gibi GLTZ oluşumu sırasında, MRV protocontinent Üstün eyaletin okyanus kabuğunu tüketti. Bir yitim zonu blokların birinin altında varolduğundan başka üzerine bir kıta bloğu sütür genellikle oluşur. yitim zonu diğer bloğa bağlı okyanus kabuğunu tüketir. Okyanusal kabuk tüketilen sonra, iki blok tanışmak ve dalan okyanusal kabuk diğer altında ekli kıta bloğu çeker. Üstün eyaleti ile çarpışma sırasında, MRV gnays blok Üstün eyaletin kenarına kadar itme edildi; Bu geniş bir dağ üreten kilometre bindirmeli buruşuk arıza onlarca sonuçlandı ve iki zonlarının arasındaki sınırı belirleyen bir makaslama zonu. Zonu boyunca tektonizma tek kıta kütlesinin içine iki levhacıkları ve yerleştirme sırasında başladı ve deformasyon ara baskılara düşük altında gerçekleşen erken Proterozoyik, sonuçlandı.
Riftleşme.
Sütür sonra, bölge birkaç yüz milyon yıl tektonik sessizdi. Algoman Dağları inşa ve daha sonra alanı kaplıyordu sedimanlar içine erozyona olmuştu. Bu Arkeen kıtada parçalanması Sudbury yakınlarında bir hotspot altında civarında başladı ve çevresinde tarafından tamamlanmıştır. Bu Wyoming eyaleti Üstün ilinden uzak sürüklendi olduğu hipotezi zaman olduğunu.
Riftleşmenin Bırakma.
Bu riftleşme ortamdan sedimantasyon desen Büyük Göller bölgesinde sonraki büyük tektonik olay Penokean orojeni, devam etmiştir. (1.850 milyon 1.900 yıl önce) Penokean orojeni sırasında, sıkıştırma Lake Superior bölgesinde dizileri deforme.
Marquette, Michigan, alanda GLTZ.
Marquette, Michigan, ABD, bölgedeki son jeolojik haritalama, bir grev boyunca bölgenin yapısının bilgi sağlar. GLTZ büyük Marquette antiklinalinde altından geçerek, güney Marquette aktif sağ yanal doğrultu atımlı bölge oldu. P.K. Sims ve W.C. Tutarlıdır - -, tüm uzunluğu için geçerlidir gün maruz GLTZ tespit kinematiği düşündürmektedir.
Marquette alanında, GLTZ tektonik hareketlerin dinamikleri tarafından ezildi geniş hakkında metamorfik kaya kuzeybatı-çarpıcı bölgesidir. Makaslama zonu sınırları sunacak şekilde ve grev N60 ° W; GLTZ içinde milonit içinde yapraklanmanın W ° N70 grev ve S75 W ° dips. Milonit yapraklanma bir germe lineasyonu (tektonik taşıma hattı) bir S43 ° E yönünde 42 ° daldırır. Sims-ve-Day modelinde, Üstün ilin mecliste bu son çarpışma Üstün ilin kayaç karşı Minnesota River Valley mekanlarda ilçe kayaç kuzeybatı-yönettiği tektonik taşıma kaynaklanmıştır. çarpışma sınırı boyunca atımlı-bindirme kesme sonuçlanan eğik idi.
Kaya bileşimi.
Erken Arkeen kayaçlar genellikle uzun, kubbemsi veya kalın birkaç kilometre olan dairesel organları oluştururlar. Geç dönem dayk ve diyabaz eşikleri, kuvars-feldispat ince taneli instrusive kayaçlar (aplit) ve kuvars-feldispat-mika iri taneli müdahaleci kayalar (pegmatit) yaygındır.
Geç Arkeen yaşı bölgenin kristal kaya organlarının çoğu kuzey Minnesota'da kuzeybatı Wisconsin ve Michigan Üst Yarımadası'nın batı kesiminde Yeşiltaş-granit kayaç parçasıdır. Kayaların litolojileri genellikle gnaysitozite ve migmatitik bulunmaktadır. Tekrarlanan metamorfizma ve deformasyon geniş yeniden kristalleşme, yoğun yapraklanma, makaslama zonları ve katlama neden oldu. Doğu-kuzeydoğu doğu-uzanımlı faylar için Wisconsin ve Michigan üst Peninsula güneyinde MIDCONTINENT Rift Sistemi, güney Minnesota'da Büyük Göller tektonik bölgenin gnays kayalar bulunuyor.
Minnesota.
Kristal kayalar onlar Wisconsin veya Michigan'ın üst Yarımadası'nda ya olduğundan daha onlar temelini Minnesota, daha belirgindir.
Montevideo ve Morton kompleksleri gneiss.
Son radyometrik yaş verileri Lake Superior bölgesinde 3.400 milyon yaşında dört kristal kaya kompleksleri olduğunu gösterir. En iyi bilinen birimler güneybatısında Minnesota Minnesota Nehri Vadisi boyunca Morton Gnays ve Montevideo Gnays kompleksleri vardır. Minnesota River Valley maruz Rocks migmatitik granit gnays bir kompleks içerir, amfibolit metagabroya ve paragnayslar gnaysik için şistli. Antik gnays kompleksi genç, zayıf deforme granit beden, Sacred Heart granit tarafından kesilmektedir.
Sacred Heart granitik organları.
Minnesota River Vadisi kısımları boyunca meydana gelen Sacred Heart granitik organları nispeten unfractured ve unfoliated, ve katlanmış Metasedimanter kayalara pasif müdahalelerine temsil edebilir. Bu Üstün ilin üzerine MRV gnaysik kayaç ve sütür sonra, etrafında sokulum olan tipik bir geç-tektonik orta taneli pembe granit olduğunu. Uzak doğu GLTZ boyunca benzer intrüzyonları batıdan doğuya theorized kapatma takviye, daha sonra tarihleri ​​göstermektedir.
Kuzey Wisconsin.
Kuzeybatı Wisconsin ve Michigan üst Peninsula Geç Arkeen litolojiler Sacred Heart granit benzer ve gnays ve migmatitlerin oluşmaktadır.
Wisconsin 1,850 yaşındaki Penokean magmatizma çarpışma tarafından sona erdirildi margin-tipi magmatik faaliyet gösteren. Penokean granitlerin Bazı manyetit serisi benzer demir zenginleştirme yerine manyetik titanyum oksit düşük oksijen konsantrasyonu gösterir. Kuzey Wisconsin ve Michigan Üst Yarımadası'nda Penokean yaş kayalar yüksek sıcaklık metamorfizma düşük-düşük basınç alanları içeriyor. katlama ve metamorfizma güney ve güneydoğu şiddeti arttı ve Michigan ve kuzeydoğu Wisconsin sınır binme izole gnaysik 1,755 milyon yıllık Watersmeet Domes üretti.
Michigan'ın üst Peninsula.
Penokean orojenezi sırasında Basınç deformasyon Marquette Range Supergroup çökellerinin birikimi izledi ve batı kısmında Marquette Trough doğu, düşük dereceli kısmında dik gevrek-sünek faylar boyunca hareket kadar kuzey tarafında sonuçlandı GLTZ, yeniden Marquette senklinalin, GLTZ reaktivasyonu ikinci bir bölüm 2.100 milyon yıllık granitik Güney Kompleksi sonrası Huronian 2,400- bir yükselme sırasında gerçekleşti.
Üst Yarımadası'nın Kuzey ve Güney kompleksleri yüksek migmatizasyona ve yoğun yapraklanmanın yoğunluk marjları doğru artan, breşleridir. Güney Kompleksi batı kısmı katlama ve foliaton karmaşık aşamaları gösterir. Bu Geç Arkeen kayaçlar Marquette Michigan-Wisconsin sınırına uzanan güney yalan kabaca kuzey-güney kemer oluşturur.
Sudbury, Ontario.
Sudbury Basin yapısı Arkeen Üstün il ve erken Proterozoyik kıta kenarı mevduat üstteki dizisi arasındaki aşınma sınırında Büyükşehir Sudbury yer almaktadır. yapı Sudbury magmatik kompleks oluşur müdahaleci volkanik kayaçlar bir farklılaşmış dizisi - Norite, gabro ve
Granofir - breşler ve metasedimenary kayaçlar tarafından örtülür. alt katmanı çeşitli boyut ve oluşum sıklığı ultrabazik inklüzyon temel bir kütle oluşur. Sudbury gabro gabro ve yerel silikatlar 'oranlarına bağlı olarak, bir norit arasında değişir. kuvars, biyotit Gabro-iri taneli orta olduğunu Climax kuvarsmonzonit orta taneli olduğunu.
Doğu Sudbury alanında kaya görünüşte güneydoğuya doğru oldukça düşük açıyla dips çok kristalli hornblendic gnays vardır.
Sudbury yakın doğu maruziyetin bir paleostress analizi sağ yönlü doğrultu atımlı Penokean orojeni sırasında mahsup devam gösterir.
Wyoming eyaleti ayırma hipotezi.
Genel bilgi.
Hotspot gabro mağmatizması bir bölüm güney akım gün Sudbury, Wyoming Kratonunun doğu kenarında meydana geldi. Continental riftleşme rift marjları her tarafında mafik magmatik kayaçlar yerleşiminden tarafından sergilenmektedir. Üstün ve Wyoming illeri tamamen ayrılmış oldu. O Üstün il ile demirledi kadar yaklaşık 2.100 milyon 1.865 yıl önce From Wyoming Craton kuzeybatısında orijinal konumu, bir batıya yönde sürüklendi.
Riftleşme önce.
süperkıta Kenorland nihai montaj 2.600 milyon 2,550 yıl önce bitmiş oldu; Ekli Minnesota River Valley ilçesi ile - - güney Üstün il ve Wyoming eyaletinin güncel günlük güneydoğu sınırındaki batı on Lake Superior Wisconsin-Michigan eyalet hattına hakkında Sudbury alandan birbirlerini abutted. hotspot yaklaşık bugünkü Sudbury altında, Doğu Bull Gölü paketi güney oldu. Mavi metagabrolar Draw - Güney Dakota Black Hills - batı Sudbury ve güney Wyoming eyaletinde iki ilin batı-en temas vardı.
Riftleşme sırasında.
Superior ve Wyoming cratons etkilenen 2,170 milyon yıllık müdahaleci olaylar tüy Üstün il ve riftleşme Wyoming eyaletinde arasındaki açıklık merkezli, batı hareket ettiğini göstermektedir. Wyoming eyaleti Mavi metagabro pivot noktası olan Beraberlik ile uzak dönen oldu. Bu pivotun Harlan'ın yeniden sağa gösterilir. Şu anda iki il kuzey mavi metagabro Beraberlik sadece bir noktada temas halinde; temas bu nokta Sudbury ve Duluth, Minnesota güneybatısındaki oldu. Mavi metagabro şimdi batı Sudbury ve yaklaşık güney Üstün-Wyoming illerin kavşak kalır çizin.
Tam ayrılmasından sonra.
Üstün ve Wyoming cratons etkileyen 2,125- için 2,090 milyon yıllık mafik magmatik olaylar hotspot Sudbury batıya taşınmış göstermek ve onlar tarafından ayrılmış, böylece iki il riftleşmiş var. İki cratons arasındaki dar mesafe doğu-orta Güney Dakota, Sudbury değil. Mavi metagabro batısında Sudbury ve güney Üstün eyaletin güney sınırının şimdi çizin.
Destekleyici kanıt.
Riftleşme önce.
Mafik dayk ve siller sürüleri kıta riftleşmesi tipik ve zaman süperkıta dağılmasından kullanılabilir. 2,475- için 2,445 milyon yıllık Matachewan-Hearst Mafik Dike Swarm ve katmanlı mafik müdahaleci kayaçların 2,490- kadar 2.475 milyon yıllık Doğu Bull Gölü paketinin İzinsiz erken Paleoproterozoyik belirten manto-hotspot olarak yorumlanır Kenorland dağılmasından başlangıcı sırasında Sudbury, Ontario, yakın merkezli tahrik riftleşme. Radyometrik Wyoming eyaletinin Mavi metagabro, aynı zamanda, en Sudbury bölgesinde mafik katmanlı müdahalelerine uzun kemer yerleşme riftleşme geçiyor Beraberlik gösterir.
Güneybatısında South Dakota 2,600- 2560 milyon yıllık Prekambriyen kristalin çekirdek kuzey Black Hills, Mavi metagabro Beraberlik, kalın tabakalı eşik olduğunu. Doğu Bull Gölü müdahaleci süit, Sudbury, Ontario yakın güney Üstün ilinde, üstün ve Wyoming cratons Roscoe ve Kart (1993) tarafından önerilen Kenorland yapılandırmaya geri eğer Mavi metagabro Beraberlik mekansal aynı hizada. Bu katmanlı mafik sokulumlar benzer kalınlıkta ve aynı yaşta olan ve bir riftleşmiş kemer boyunca meydana gelir.
Merkezi Wyoming Kratonunun gelen son paleomanyetik ve jeokronolojik veriler Huronian (Güney Ontario) ve supergroups (güneydoğu Wyoming içinde) Karlı Geçiş birbirine bitişik ve 2450 ile 2100 arasında tek bir tortul sürtüşme havza olarak evrimleşmiş olabilir hipotezini desteklemektedir milyon yıl önce. Bunlar Huronian ve Karlı Geçiş tortul kayaçlar, bir 2,100- 1800 milyon yıllık pasif tortul marjları tarafından başarılı her biri 2,450- için 2.100 milyon yıllık Epikrotonik uçurumları benzerdir.
Riftleşme sırasında.
Güneydoğu Üstün ilinin Çok Sudbury gelen kuzeydoğusunda trend fazla 2,172- için 2.167 milyon yaşındaki Biscotasing Diyabaz Swarm tarafından ikiye bölündü. Southcentral Wyoming ilinde Wind River Range bir 2,170 ± 8 milyon yıllık kuvars diyorit hendek var.
Tam ayrılmasından sonra.
Wyoming Craton tamamen güney Üstün ilden ayrılmış olduğu düşünülmektedir olarak, bu hemen güneyinde MRV Üstün il ve doğu merkezli bir 2,076- için 2,067 milyon yıllık hotspot oluşumu ile tutarlıdır. 2,125- Marathon 2.101 milyon yıllık ve 2,077- 2,076 milyon yıllık Fort Frances hendekler için, kuzey Büyük Göller tektonik bölgenin bugünkü Üstün eyaleti hem, bu süre içinde riftleşme ile uyumludur dönemi.
Depremler.
Minnesota Minnesota, Wisconsin, Michigan'ın üst Yarımadası'na ve güney Ontario bölgesinde en sismik olarak aktif olmuştur. Birkaç deprem GLTZ en az altı ile son 120 yıl içinde Minnesota'da belgelenmiştir. merkez üsleri devletin tektonik özellikleri açık bir ilişki göstermektedir; Dört merkez üsleri Büyük Göller tektonik zon boyunca yalan. Derinlikler olduğu tahmin edilmektedir. En iyi belgelenmiş olay 4.6 şiddetinde ve dört eyalette parçaları kapsayan bir keçe alana sahip, Morris, Minnesota yakınında 9 Temmuz 1975 tarihinde meydana geldi.
Sault St. Marie Negaunee, Newberry ve iki - - Wisconsin GLTZ boyunca hiçbir depremler olmuştur, Michigan'ın üst Peninsula GLTZ çevresinde dört depremler olmuştur ve Sudbury alan üç depremler olmuştur.
