Aliya Mustafa
Aliya Fargatovna Mustafina (; 30 Eylül 1994 doğumlu), 2010 Dünya bireysel çepeçevre şampiyonu, 2012 Olimpiyat düzensiz barlar şampiyonu, 2013 Dünya denge aleti şampiyonu ve her yerde 2013 Avrupa şampiyonu olan bir Rus artistik jimnastikçidir. ve düzensiz çubuklarda. Mustafina, 2012 Yaz Olimpiyatları'nda erkek veya kadın, en çok madalya kazanan jimnastikçiydi (ve genel olarak atlet, yüzücüler hariç), takımda gümüş, bireysel çok yönlü finalde bronz olmak üzere dört madalya kazandı. , düzensiz çubuklardaki altın final ve zemindeki bronz final. Bazıları tarafından tüm zamanların en büyük kadın jimnastikçilerinden biri olarak kabul edilir.
Erken dönem.
Aliya Mustafina, 30 Eylül 1994'te Rusya'nın Yegoryevsk kentinde orta sınıf bir ailede dünyaya geldi. Etnik bir Tatar olan babası Farhat Mustafin, 1976 Yaz Olimpiyatları'nda Greko-Romen güreşinde bronz madalya kazandı ve annesi, etnik bir Rus olan Yelena Mustafina, née Kuznetsova, bir fizik öğretmeni. Küçük kız kardeşi Nailya da bir jimnastikçi ve Rusya'nın genç milli takımının eski bir üyesi.
2010 Dünya Şampiyonası'ndaki başarısının ardından eski büyük Rus jimnastikçi Svetlana Khorkina ile karşılaştırılıp değerlendirilmediği sorulduğunda Mustafina, "İdolüm yok ve asla olmadı. Svetlana elbette harika bir jimnastikçiydi" dedi.
2009 yılında cimnastik rol modelleri hakkında Mustafina, "Nastia Liukin'i seviyorum, zor unsurlarla zarif ve güzel performanslarına bayılıyorum. Özellikle zarif düzensiz çubuklarını ve denge aletini seviyorum. Ruslar arasında Ksenia Afanasyeva'yı seviyorum. Saygı duyuyorum. onun güçlü ve güzel jimnastiği."
Eski koçu Alexander Alexandrov bir keresinde, "Kız çok yetenekli ama zor bir karaktere sahip. Ancak şampiyonlar arasında pek bir gönül rahatlığı bulamıyorsunuz" dedi.
Genç kariyer.
2007.
Mart ayında Mustafina, Kanada'nın Montreal kentindeki International Gymnix'te yarıştı. Tüm yarışmalarda 58.825 puanla ikinci oldu.
Nisan ayında Mustafina, Ukrayna'nın Kiev kentindeki Zakharova Kupası'nda yarıştı. Tüm çevre yarışmasında 55.150 puanla ikinci oldu.
Eylül ayında Mustafina, Yokohama, Japonya'daki Junior International'da yarıştı. Yarışmada 59.800 puanla ikinci oldu. Etkinlik finallerinde, 14.750 puanla tonozda ikinci, 15.250 puanla düzensiz barlarda ikinci, 15.450 puanla denge aletinde ikinci ve 14.100 puanla zeminde ikinci oldu.
2008.
Nisan ayında Mustafina, Fransa'nın Clermont-Ferrand kentinde düzenlenen Avrupa Şampiyonasında yarıştı. Rus takımının birinciliği bitirmesine yardımcı oldu ve bireysel olarak 60.300 puanla ikinci oldu. Etkinlik finallerinde, 14.475 puanla eşit olmayan çubuklarda dördüncü ve 14.375 puanla yerde dördüncü oldu.
Kasım ayında Mustafina, Fransa'nın Marsilya kentindeki Massilia Kupası'nda kıdemli ligde yarıştı. Tüm çevrede yapılan yarışmada 57.300 puanla altıncı oldu. Etkinlik finallerinde, 13.950 puanla kasada dördüncü ve 14.925 puanla katta ikinci oldu.
2009.
Mart ayında Mustafina, Rusya'nın Bryansk kentinde düzenlenen Rusya Ulusal Şampiyonasında kıdemli bölümde yarıştı. Tüm çevrede yapılan yarışmayı 58.550 puanla kazandı. Etkinlik finallerinde düz olmayan barlarda 15.300 puanla ikinci, denge aletinde 14.950 puanla birinci ve 14.700 puanla yerde üçüncü oldu. Yeni Rus başantrenör Alexander Alexandrov, "Ayrıca yeni, genç jimnastikçilerimiz olduğu için çok mutluyum, bunlardan biri, Aliya Mustafina, hatta tüm Rusya şampiyonluğunu kazandı. Sorun şu ki, bu yıl o yaştaki kızlar üst düzey uluslararası yarışmalarda yarışamaz."
Temmuz ayında Mustafina, Japonya'nın Tokyo kentinde düzenlenen Japonya Kupası'nda yarıştı. Tüm çevrede yarışmada 58.250 puanla ikinci oldu. "Genel olarak bugünkü performansımdan memnunum. Yapabileceklerimi gösterebildiğimi düşünüyorum. Ancak kirişteki performansımdan memnun değilim ve skor düşük. yapmam gereken yere uçabilirdim. Seyirciden gelen coşkuyu hissettim."
Ağustos ayında Mustafina, Rusya'nın Penza kentinde düzenlenen Rusya Kupası'nda kıdemli ligde yarıştı. Yarışmayı 59.434 puanla kazandı.
Aralık ayında Mustafina, Katar'ın Doha kentindeki Gymnasiade'de yarıştı. Tüm yarışmayı 57.350 puanla kazandı. Etkinlik finallerinde, 13.900 puanla kasada ikinci, 14.825 puanla düzensiz çubuklarda birinci, 14.175 puanla denge aletinde birinci ve 14.575 puanla zeminde birinci oldu.
Kıdemli kariyer.
2010.
Mart ayında Mustafina, Rusya Ulusal Şampiyonası öncesinde bir antrenman sırasında yaralandı ve rekabet edemedi.
Nisan ayında, Mustafina Paris, Fransa'daki Artistik Jimnastik Dünya Kupası etkinliğinde yarıştı. Düzensiz çubuklarda (yön hatasından sonra) 14.500 puanla dördüncü, denge aletinde 14.175 puanla ikinci oldu.
Nisan ayının sonunda, Mustafina Birleşik Krallık'ın Birmingham kentinde düzenlenen Avrupa Şampiyonasında yarıştı. Rus takımının birinciliği bitirmesine 58.175 puanlık bir katkı sağladı. Etkinlik finallerinde, 15.050 puanla eşit olmayan çubuklarda ikinci, 14.375 puanla denge aletinde ikinci ve 13.225 puanla sekizinci sırada yer aldı.
Ağustos ayında Mustafina, Rusya'nın Chelyabinsk kentinde düzenlenen Rusya Kupası'nda yarıştı. Tüm yarışmayı 62.271 puanla kazandı. Rus teknik direktör Valentina Rodionenko, "Bravo Aliya, farkla kazandı. Çok çalıştık, çok çabaladı ve sonuçlar ortada!" dedi. Etkinlik finallerinde, 13.963 puanla kasada ikinci, 14.775 puanla düzensiz barlarda birinci, 14.850 puanla denge aletinde üçüncü ve 15.300 puanla zeminde birinci oldu.
Ekim ayında Mustafina, Hollanda'nın Rotterdam kentinde düzenlenen Dünya Şampiyonasında yarıştı. Tarih yazdı, ikisi birincilik ve her yerde birincilik olmak üzere tüm etkinlik finallerine katılmaya hak kazandı. 1996'dan beri kimse bunu yapmamıştı (Shannon Miller ve Svetlana Khorkina, o zamanlar aynı başarıya sahipti). Rus takımının ilk sırada bitirmesine 60.932 puanlık bir katkı sağladı ve bireysel olarak tüm rekabeti 61.032 puanla kazandı. Yarışma finallerinde, 15.066 puanla tonozda ikinci, 15.600 puanla düzensiz barlarda ikinci, 13.766 puanla denge aletinde (düşmeden sonra) yedinci ve 14.766 puanla yerde ikinci oldu. Rotterdam'dan erkek veya kadın diğer tüm artistik jimnastikçilerden daha fazla toplam beş madalya ile ayrıldı. Universal Sports'tan Andy Thornton şunları söyledi: "Aliya Mustafina'nın bugün her yönüyle altın madalyasının ardındaki hikaye, yeniden canlanan bir hanedanın hikayesidir; 1980'lerin ve 1990'ların başlarındaki baskın Sovyet kadın takımı - çoğu kişinin artistik cimnastiğin mutlak özünü temsil ettiğini düşündüğü - öldü ve şimdi yeniden doğdu.Takım arkadaşlarına ülkelerinin bağımsız bir ulus olarak ilk dünya şampiyonluğuna liderlik etmenin yanı sıra, Mustafina bir kadın jimnastikçinin şimdiye kadarki en büyük performanslarından birini sergiledi - onu yapan aynı sanat, zorluk ve rekabetçi soğukkanlılığı yakalayarak Sovyet öncülleri çok sevilen ve saygı duyulan. Mustafina'nın dört etkinlikten oluşan cephaneliği o kadar iyi dengelenmiş ki, onu izlemek için favori bir etkinlik seçmek zor ve onunki kadar inandırıcı ve yadsınamaz bir galibiyet, bir yarışmaya tatmin edici bir kapanış hissi veriyor. kendisi ve Rus takım arkadaşları, önümüzdeki iki yıl boyunca izlenecek mutlak cimnastikçiler ve yenilecek cimnastikçiler olarak."
Kasım ayında Mustafina, Sardunya Cagliari'deki "Freddy Cup" İtalya Grand Prix'sinde yarıştı. Düzensiz çubuklarda 13.570 puanla dördüncü ve 14.700 puanla denge aletinde birinci oldu.
2011.
Mart ayında Mustafina, Amerika Birleşik Devletleri Jacksonville'deki American Cup'ta yarıştı. Tüm yarışmayı yönettikten sonra 59.831 puanla tüm yarışmada ikinci oldu, ancak en son olay olan yerde bir düşüş yaşadı.
Mart ayının ilerleyen saatlerinde Mustafina, Paris, Fransa'daki Artistik Jimnastik Dünya Kupası etkinliğinde yarıştı. 14.433 puanla kasada ikinci, 15.833 puanla ilk düzensiz çubuklarda ve 15.333 puanla denge aletinde birinci oldu.
Nisan ayında Mustafina, Almanya'nın Berlin kentinde düzenlenen Avrupa Şampiyonasında yarıştı. 59.750 puanla her yerde final için birinci oldu, ancak final sırasında bir Amanar kubbesine inerken sol dizindeki ön çapraz bağını yırttı. Rus teknik direktör Valentina Rodionenko, "Yaralı bir menisküs olduğu düşünülüyordu. Teşhis, görüntüleme ile netleşti: sol ön çapraz bağ rüptürü. Aliya geceyi hastanede geçirdi ve sabah dönmesine izin verildi. otel.Şişlik olmasın diye sıkı bir bandaj koydular çünkü çok fazla şişlik ameliyat için sorun yaratır.Dün Aliya yarışmaya geldi, kızlarımızı ve erkeklerimizi destekledi.Bugün de geldi tabii ki. Normal duygusal ve psikolojik deneyim yaşıyor! Zeki, yetenekli bir çocuk ve her şeyi anlıyor. Evet, yaralanma ciddi. Kötü ama korkunç değil. Ameliyat gerektiriyor."
Beş gün sonra Mustafina, Alman cerrah Dr. Michael J. Strobel tarafından Almanya'nın Straubing kentindeki Sporthopaedicum'da ameliyat oldu. Ameliyattan sonra Mustafina, "Biraz ağrım var ama çok değil, dün daha kötüydü. Ve güçlü ağrı kesicilerim var. İnternet sayesinde arkadaşlarımla iletişim kuruyorum ve zaman hızla geçiyor, bu yüzden daha az odaklanıyorum. Tatiana Nabieva bugün beni Skype'tan aradı ve diğer kızlarla çok konuştum." Rus teknik direktör Andrei Rodionenko, "Aliya kendini iyi hissediyor. Olumlu hissediyor ve eve dönmek istiyor. Doktor menisküsün iyileştirilmiş pozisyonu da dahil olmak üzere operasyonun başarılı olduğunu ve ameliyat sonrası MRI'nın söylediklerini doğruladığını söyledi. Cuma günü ameliyat sonrası muayene olacak ve ondan sonra klinikten ne zaman çıkabileceğimizi öğreneceğiz.Dr. bizimle ilgilendi ve hemen Aliya'ya yardım etmek için hazırlandı. Ve bu herkesin kurtulamayacağı bir şey. Bu nedenle, tüm tavsiyelere kesinlikle uyulacaktır. Belki tıbbi açıdan bakıldığında o kadar karmaşık değildir. Tipik bir adam bu ameliyattan yüzde 100 iyileşir. Ama Aliya'nın önünde ciddi bir atletik kariyer var.Bu nedenle kliniği ve doktoru çok dikkatli seçtik ve Straubing'e karar verdik - sadece mükemmel çalışmakla kalmıyorlar, rehabilitasyon sürecini mükemmelleştirdiler, anlıyorum. "
Mayıs ayında Mustafina dizini kontrol etmek için Almanya'ya döndü. Valentina Rodionenko, "Aliya'yı ameliyat eden doktor, iyileşmesinden memnun" dedi. Daha sonra şunları ekledi: "(Biz) bir şeyleri zorlamayacağız. Tedavisi olduğu gibi gitmeli. Münih'te onu ameliyat eden uzmanın tavsiyesine güvenmeye karar verdik. Takip edeceğiz. Ve ancak olduğumuzda idmana devam edebileceğini söyledi, ilerleyecek miyiz. Onu olimpiyat oyunlarına kurtarmak önemli."
Temmuz ayında Mustafina bacağına sadece üst vücut kondisyonlama ve rehabilitasyon yapıyordu. Aleksandr Aleksandrov, "Alman doktorlar ameliyat olan bacağına herhangi bir yüklenmeden kesinlikle kaçınmalarını tavsiye ettiler, çünkü dizin tam olarak iyileşmesi için kesinlikle zorlamak mümkün değil. Dolayısıyla Aliya, ameliyat olan herhangi bir egzersiz yapmıyor. zıplamak. Önce bacağın eski haline getirilmesi ve kas fonksiyonlarının düzelmesi gerekiyor. Bu oldukça can sıkıcı bir iş."
Ağustos ayında, Rus takımının Dünya Şampiyonası için duyurulmasının ardından Valentina Rodionenko, "Aliya gerçekten dünyalara gitmek istedi - kalbi ve ruhu kelimenin tam anlamıyla 'Yapabilirim! Hazırım!' diye ağlıyor. Ama biz ona olimpiyatlara mal olma riskini almak istemiyoruz ve Almanya'daki cerrahı gerçek eğitime ancak Aralık'ta başlayabileceğini söyledi. Sadece şimdi hazır olduğunu düşünüyor. Ama neyle karşılaşacağını gerçekten anlamıyor. Korunması gerekiyor. . Bazen insanların bu yaralardan kurtulması yıllar alır ve onun beş ayı bile olmadı."
Aralık ayında Mustafina, Rusya'nın Moskova kentinde düzenlenen Voronin Kupası'nda yarışmaya geri döndü. 15.475 puanla her yerde dördüncü ve düzensiz çubuklarda ikinci oldu. "Yarışmadan ve performansımdan memnunum. Nisan sakatlığından sonraki ilk start olduğu için gerçekten yarışmak istedim. Tabii antrenmanlarda hala karşılaştığım bazı kısıtlamalar var. İyileşme sürecimin devam ettiğini söyleyebiliriz. devam ediyor." Alexander Alexandrov, "İlk karşılaşmasına hoş bir şekilde şaşırdım ve mutlu oldum. Tüm rutinlerini ve tüm zorluklarını tam olarak yerine getirmedi, ancak o sırada hazır olduğunu denedi ve benim için görmek yeterliydi. Gergindim, amacı sadece yarışmak, sekiz ay sonra nasıl olduğunu ve baskıyla ne kadar iyi başa çıkabileceğini ve dizinin nasıl hissedeceğini görmek olsa da ona yaklaştım ve 'Eh, öyle görünüyor ki' dedim. hiç gergin değilsin ve ben şaşırdım!' ve dedi ki, 'Ellerime bak İskender!' ve elleri titriyordu. 'Belki gergin olduğumu göstermiyorum ama içimde kelebekler var!'"
2012.
Mart ayında Mustafina, Rusya'nın Penza kentinde düzenlenen Rusya Ulusal Şampiyonasında yarıştı. Yarışmadan önce Alexander Alexandrov, "Şu anda onu geri zorlamak istemiyoruz. Mart ayında bile Rusya şampiyonalarında onun yüzde 100, muhtemelen yüzde 75-80 formda olmasını beklemiyorum. Bugün tüm yetenekleri var ama hepsi bir arada değil (yarışmaya hazır değiller) Kasada yumuşak inişler yapıyor ve yeni becerilerini çubuklarda da göstermedi. Bu devam eden bir çalışma olacak - asıl hedef olimpiyatlar. " Her yerde yapılan yarışmayı 59.533 puanla kazandı. Etkinlik finallerinde, düzensiz çubuklarda 16.220 puanla birinci, denge aletinde 13.680 puanla beşinci oldu.
Mayıs ayında Mustafina, Belçika'nın Brüksel kentinde düzenlenen Avrupa Şampiyonasında yarıştı. Rus takımının ikinci sırayı bitirmesine, kasada 15.166, düzensiz çubuklarda 15.833 ve yerde 13.933 puan verdi.
Haziran ayında Mustafina, Rusya'nın Penza kentinde düzenlenen Rusya Kupası'nda yarıştı. Her yönüyle yarışmada Victoria Komova'nın arkasında 59.167 puanla ikinci oldu. Etkinlik finallerinde düzensiz barlarda 16.150 puanla birinci, denge aletinde 15.000 puanla ikinci ve 14.750 puanla yerde birinci oldu.
2012 Londra Olimpiyatları.
Temmuz ayının sonunda, Mustafina Londra, Birleşik Krallık'taki 2012 Yaz Olimpiyatları'nda yarıştı. Rus takımının ikinci sırada yer almasına yardımcı oldu ve bireysel olarak 59.966 puanla beşinci sırada tüm finale kaldı. Ayrıca, eşit olmayan barlar finalinde 15.700 puan alarak beşinci, zemin finalinde ise 14.433 puan alarak sekizinci sırada yer aldı. Takım finalinde Mustafina, Rus takımının ikinci sırayı almasına 60.266 puanlık bir katkı sağladı.
Finalde ise 59.566 puanla Mustafina üçüncü oldu. Amerikalı Aly Raisman ile berabere kaldı, ancak eşitlik bozma kuralları uygulandıktan sonra Mustafina, eşit olmayan barlar dışında hepsinde Raisman'dan daha düşük puan almasına rağmen bronz madalya ile ödüllendirildi. "Işın dışında iyi bir performans sergiledim (ama) bir madalya, hatta bir Bronz alacağımdan tam olarak emin değildim - herhangi bir düşüş çok kötü ve böyle bir düşüşün ardından ilk üç içinde bitirmek çok zor. o."
Düzensiz barlar finalinde Mustafina 16.133 puanla altın madalyanın sahibi oldu. "Yapabileceğime inanmıyordum. Bronz madalyayı aldığımda kendime güvenim arttı. Rus geleneğini takip ettiğim için çok mutluyum ve çok mutluyum." "Altın kazandığım için çok, çok mutluyum. Her madalya kendi şeyini temsil ediyor. Kazanmayı çok umuyordum ve rutinimden çok memnundum. Bugün kendimden ne bekleyeceğimi bilmiyordum. " Düzensiz barlar finalinde Mustafina'nın altın madalya kazanması, Rusya'nın 12 yıl süren olimpik jimnastik altın madalya kuraklığına son verdi.
Kat finalinde Mustafina 14.900 puanla üçüncü oldu. Puanı İtalyan Vanessa Ferrari ile aynıydı, ancak eşitlik bozma prosedürlerinden sonra Mustafina, daha yüksek bir E puanına sahip olduğu için bronz madalya kazandı. "Yer antrenmanımı yaparken madalya beklemiyordum ama yarışmanın sonunu beğendim. Çok mutlu ve çok yorgunum" dedi.
7 Ağustos 2012'de Tataristan Devlet Başkanı Rüstem Minnikhanov, Olimpiyat başarısının ardından Aliya'yı tebrik etti. 15 Ağustos 2012'de Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, 2012 Yaz Olimpiyatları'ndaki başarılarından dolayı Moskova'daki Kremlin'de düzenlenen özel bir törenle Mustafina'ya Dostluk Nişanı verdi. Ödülü alan 33 Rus sporcudan biriydi.
Olimpiyatlardan sonra, Aralık ayında, Rus takımının birinci olduğu DTB Stuttgart Dünya Kupası'nda yarıştı.
2013.
2013 Rusya Ulusal Şampiyonasında, Mustafina 59.850 puanla All-Around unvanını başarıyla korudu. Kirişte 15.450, barlarda 15.500, yerde 13.600 ve kasada 15.300 puan aldı. Bu sonuçlar onu denge aleti ve eşit olmayan çubuklar finalinde birinciliğe, ayrıca yer egzersizi finalinde üçüncülüğe hak kazandı. Mustafina, Moskova Merkez ekip üyelerinin geri kalanıyla birlikte tüm takım yarışmasında gümüş madalya aldı. Üç etkinlik finaline hak kazandı, ancak dizini korumak için biri hariç hepsinden çekildi. Düzensiz barlar finalinde yön hatasından sonra sırasıyla Anastasia Grishina ve Tatiana Nabieva'nın ardından üçüncü oldu.
Mustafina ayrıca Stella Zakharova Kupası'nda All-Around ve takım şampiyonluğu kazandı. Etkinlik finallerinde, ikincisinde bir düşüş saydıktan sonra, düz olmayan çubuklarda altın ve denge aletinde gümüş kazandı.
Moskova'daki 2013 Avrupa Şampiyonasında, Mustafina elemelerde zorlu bir başlangıç yaptı, denge aletinden iki kez düştü ve All-Around'da 56.057 puanla 4. oldu. All-Around finalinde tonozda 15.033, düz olmayan çubuklarda 15.133, denge aletinde 14.400 ve zeminde 14.466 puan alan Mustafina, 59.032 puanla All-Around unvanını kazandı; bu onun ilk bireysel Avrupa şampiyonluğuydu. Ertesi gün düzensiz barlar etkinliği finalinde yarıştı ve 15.300 puanla kazandı. Başlangıçta üçüncü sırada yer egzersizi finaline hak kazandı, ancak geri çekildi ve yerini ülke başına iki kuralı nedeniyle finalin dışında kalan takım arkadaşı Anastasia Grishina'ya verdi.
Temmuz ayında Mustafina, Rusya'nın Kazan kentinde düzenlenen 2013 Yaz Üniversite Oyunları'nda takım arkadaşları Ksenia Afanasyeva, Maria Paseka, Tatiana Nabieva ve Anna Dementyeva ile birlikte yarıştı. Mustafina'nın yarışmadan önce katılımı, grip nedeniyle birkaç gün hastanede yattıktan sonra soru işareti altına alınmıştı. Bireysel finaller için de eleme turu niteliğinde olan takım yarışmasında Mustafina, zeminde 13.750, tonozda 14.950, engebeli barda 15.000 ve kirişte 15.200 puanla Rusya'nın birinciliğine katkıda bulundu. Hem çepeçevre final hem de düzensiz barlar finalinin yanı sıra kiriş ve zemin finallerinde birinci oldu. Her yönüyle finalde, 57.900 puanla unvanı kazandı. Mustafina düzensiz barlar finalinde altın, denge aleti finalinde gümüş madalya kazandı. Zemin finalinde, son yuvarlanan geçişte bir düşüş yaşadı ve dokuzuncu oldu.
Ekim ayında, 19 yaşına bastıktan hemen sonra Mustafina, Belçika'nın Antwerp kentindeki 2013 Dünya Artistik Jimnastik Şampiyonasında yarıştı. Müsabakadan önce Mustafina haftalardır hastaydı ve dizlerinde şiddetli ağrılar hissetmeye başladı. Elemelere zorlu bir başlangıç yaptı, zemindeki ilk yuvarlanan pasta düştü (iki kamçı bir çift Arap'a) ve ikinci tonozunu kırdı (yarım açık 1/1 büküm). Bu onun her iki etkinlikte de finalleri kaçırmasına neden oldu. Ancak yine de toplamda 57.165 puan almayı başardı ve genel finalde 5., düzensiz barlarda 5. ve denge aleti etkinliği finalinde 8. oldu. All-Around finalinde Mustafina, toplam 58.856 puanla ABD'li Kyla Ross ve Simone Biles'in ardından üçüncü oldu ve dördüncü atlet Rumen Larisa Iordache'ı açıkça geride bıraktı. Büyük bir hata yapmadan temiz bir rekabet yaşadı, tonozda 14.891, düz olmayan çubuklarda 15.233, denge aletinde 14.166 ve zeminde 14.566 puan aldı. Düzensiz barlar finalinde 15.033 puan aldı ve Huang Huidan ve Kyla Ross'un arkasında üçüncü sırada bitirdi. Ayrıca finalde düşükten yükseğe yeni bir bar geçişini başarıyla başlattı: tam bükümlü bir Maloney (veya Seitz) karışık bir tutuşa yakalandı. Ancak, finalde sunduğu alıştırma, alt bardan daha yükseğe bir geçiş hatası nedeniyle, elemeler ve AA finalinden .200 puan daha düşük zorluktaydı. Işın finalinde komuta eden bir performans sergiledi ve Kyla Ross ve Simone Biles'in önünde 14.900 puanla ilk dünya ışın ünvanını kazandı. Puanını aldıktan hemen sonra, 6.0 olan D puanına itirazda bulundu. Mustafina'dan sonra yarışan Ross ve Biles, sırasıyla .100 ve .200 puan alarak kendi D puanlarına başarıyla itiraz ettiler, ancak Mustafina'nın genel puanını aşamadı (Biles 5. sıradan 3. sıraya yükseldi). Bu madalya ile Mustafina, Rus jimnastikçi Svetlana Khorkina'dan bu yana bunu başaran ilk kişi olarak, her etkinlikte bir Dünya madalyasına sahip olma gibi ender bir başarıya imza attı.
Mustafina, 2013'ün son yarışmasında denge aletine katkıda bulunarak takımının Stuttgart Dünya Kupası'nı ikinci bitirmesine yardımcı oldu.
2014.
Mustafina, 2014 rekabet sezonuna 3 Nisan'da, çift bükümlü Yurchenko tonozunda 14.733, düz olmayan çubuklarda 14.333, denge aletinde 15.400 ve zeminde 15.100 puanla Rus ulusal çepeçevre unvanını başarıyla koruyarak başladı.
Mayıs ayında ayak bileği yaralanması nedeniyle Bulgaristan'ın Sofya kentinde düzenlenen 2014 Avrupa Kadınlar Artistik Jimnastik Şampiyonasında yarıştı. Elemelerde Uneven Bars ve Balance Beam olmak üzere iki aparat üzerinde yarıştı. Sırasıyla 15.100 ve 14.233 ile her iki finale de katılmaya hak kazandı. Takım finalinde Mustafina, kasada 14.700, çubuklarda 15.166 ve kirişte 14.800 katkıda bulundu. Deneyimsiz Rus takımını, gümüş ve altın alan Büyük Britanya ve Romanya'nın arkasında üçüncü sırada tamamladı. sırasıyla. Etkinlik finallerinde, eşit olmayan çubuklarda 15.266 puanla ikinci, denge aletinde 14.733 puanla üçüncü oldu.
Ağustos ayında Mustafina, Penza'daki Rusya Kupası'nda Moskova'yı Takım Müsabakasında temsil etti. Takımda ayrıca Maria Paseka, Alla Sosnitskaya ve Daria Spiridonova da yer aldı ve gümüş madalya sahibi Saint Petesburg'un 5 puan üzerinde şampiyonluğu kolayca kazandılar. Bireysel olarak, Mustafina tonozda 14.833, barda 15.400, kirişte 14.600 ve zeminde 14.300 toplam puanla 59.133 puanla çepeçevre kazandı. Etkinlik finalinde denge aletini 15.567 puanla, yer egzersizini 14.700 puanla kazandı ve düz olmayan barlarda 15.267 puanla ikinci oldu. Karşılaşmanın sonunda, 2014 Dünya Şampiyonasında Rusya'yı temsil etmek üzere Maria Paseka, Maria Kharenkova, Daria Spiridonova, Alla Sosnitskaya ve Ekaterina Kramarenko ile birlikte seçildi.
Çin'in Nanning kentinde düzenlenen 2014 Dünya Artistik Jimnastik Şampiyonası'nda eleme turunda Mustafina, tonozda 14.900, düz olmayan çubuklarda 15.166, denge aletinde 14.308 (bağlantılarda bazı sorunlar yaşıyor) ve yer egzersizinde 14.500 puan verdi. toplamda 58.874. Her yerde ikinci, eşit olmayan çubuklarda dördüncü, denge aletinde yedinci ve yer egzersizinde beşinci, Simone Biles'in yanında en iyi eleme jimnastikçisi oldu. Rus takımı, finalde ABD ve Çin Halk Cumhuriyeti'nin ardından üçüncü oldu. Takım finallerinde Mustafina, tonozda 15.133, düz olmayan çubuklarda 15.066, kirişte 14.766 ve yer hareketinde 14.033 puanla Rusya'nın üçüncü sırasını aldı. All-around finallerde, Mustafina toplam 57.915 puanla dördüncü oldu. Mustafina, kasada 15.100 ve düz olmayan çubuklarda 15.041 ile yarışmaya güçlü bir başlangıç yaptı, ancak denge aletinde birkaç hata yaptı (14.341) ve çift arap bineğini çok erken açtıktan sonra yere oturdu (13.433). ). Mustafina daha sonra düşük performansının nedeninin yüksek ateş olduğunu söyleyecekti. Düzensiz barlar finalinde yarıştı ve 15.100 puanla 6. sırada bitirdi. Mustafina, denge aleti ve yer egzersizi finallerinde iki tartışmalı bronz madalya kazandı ve sırasıyla Japonya'dan Asuka Teramoto ve ABD'den Mykayla Skinner'ı geride bırakarak kirişte 14.166 ve yerde 14.733 puan aldı. 2014 Dünya Şampiyonası'ndaki galibiyetleriyle, toplam 11 madalya ile Dünya Şampiyonalarında tüm zamanların en çok madalya kazanan 9. kadın artistik jimnastikçisi oldu. Daha sonra Aliya, Stuttgart Dünya Kupası'nda yarıştı. Dünya şampiyonalarında iyi bir performans sergiledikten sonra iyi bir performans göstermesi beklenmesine rağmen, düz olmayan çubuklara, denge aletine düştü ve yer egzersizinde birkaç hata yaptı ve ilk rotasyondan sonra ikinci olduktan sonra genel klasmanda 5. sırada bitirmesine neden oldu.
Rekabet tarihi.
Mustafina'nın ayırt edici özellikleri, zarafeti, her yönden güçlü yetenekleri ve odaklanmış tavrıdır. En iyi etkinliği, yüksek düzeyde zorluk ve özgünlük sergilediği barlar ve en zayıfı, 2013'te Dünya unvanını kazanmasına rağmen rutinini tatmin edici bir şekilde tamamlayamadığını gösterdiği kiriş.
