Bataklık pirinç sıçan parazitlerin listesi
Parazitlerin çeşitli bataklık pirinç sıçan ("Oryzomys palustris"), kuzey New Jersey ve Kansas ve güney Florida ve Texas doğu ve güney Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan bir semiaquatic kemirgen kaydedilen ve Tamaulipas uzak kuzeydoğu edilmiştir Meksika. Diğerleri ektoparazitler, dış parazitler ise bu parazitlerin bazıları, Endoparazit, iç parazitlerdir.
Parasitolog John Kinsella 1988 çalışmasında, Florida hem Cedar Key bir tuzlu bataklık ve Paynes Prairie bir tatlı bataklık içinde bataklık pirinç sıçan endoparazitleri karşılaştırıldı. O 45 türün, kemirgenlerde eşi görülmemiş bir sayının toplam bulundu. Bu pirinç sıçan kullanır ve omnivordur diyet farklı habitatları ile ilgili olabilir; çeşitli parazitlerin gibi ara ana hizmet verebilir hayvanlar çeşitli yiyor. Tuzlu bataklık endoparazitler Trematodların (kurtları) ve nematod (yuvarlak solucan) tarafından tatlı bataklık kişilerce ulaştı. Endoparazitler mide mukozasında bulundu (hangi hatlar mide), midenin boşluğu, ince bağırsak, çekum, kalın bağırsak, pankreas kanalı, safra kanalları, karaciğer mukus, pulmoner arter, karın boşluğu ve plevra boşluğu. Bataklık pirinç sıçan gibi "(resimde)" yalnız yıldız kene gibi nematod "Aonchotheca forresteri" olarak konak-spesifik türlerin, diğer parazit türlerinin bir dizi barındıran ederken, diğer memeliler ile paylaşılır. Sigmodon hispidus ("Sigmodon hispidus") ile karşılaştırıldığında, Florida bataklık pirinç sıçanlar genellikle her bir türün daha az bireysel ektoparazitleri liman. "Borrelia", Lyme hastalığına yol açan bakteri, bataklık pirinç sıçan enfekte kenelerin bazı tespit edilmiştir ve "Borrelia" için olası doğal rezervuarı olarak tespit edilmiştir.
Ektoparazitlerdir.
Acari.
Acari akarları ve keneler bulunmaktadır. Birçok diğer hayvanların parazitlerdir. Güney Karolina Bir çalışma parazitler için uygun olmayan bir yaşam olan bataklıklar yaşayan bataklık pirinç sıçanlar üzerinde kene bulmak için başarısız oldu.
Anoplura.
Emen bitler (Anoplura) plasental memelilerin enfekte bir gruptur. Bataklık pirinç sıçanlar üzerinde bulunan Türler daha genellikle siyah ve kahverengi sıçanlar bozar ortak cins "Hoplopleura" ve "Polyplax spinulosa" üç sayılabilir.
Siphonaptera.
Pireler (Siphonaptera) omurgalıların ortak parazitler, özellikle memeliler bulunmaktadır. Pire birkaç tür bataklık pirinç sıçan üzerinde bulunmuştur.
Endoparazitler.
Aksi belirtilmediği sürece, bu kısımdaki bütün bilgiler Kinsella (1988, Tablo 1) ile ilgili olup.
Nematoda.
Nematodlar en büyük hayvan şubelerinin arasında ve omurgalıların parazitler en az 12.000 bilinen türler bulunmaktadır. Florida'da Kinsella'nın 1988 çalışmasında, tür çeşitliliği tatlı bataklık (Paynes Prairie) daha tuzlu bataklık (Cedar Key) daha yüksekti, ama Paynes Prairie nematod daha sık meydana gelmiş ve orada pirinç sıçanlarda bulunan parazitlerin büyük bölümünü oluşturdu.
Cestoda.
Pirinç sıçan nadiren dört tenyalar her Florida'da, bataklık pirinç sıçan bilinmektedir, ancak bu üç genellikle diğer türlerde bulunan ve.
Digenea.
Alt sınıf Digenea gelen kurtları (Trematoda'ya) kompleks yaşam döngüleri küçük memelilerin ortak parazitlerdir. Onun 1988 çalışmasında, Kinsella Florida bataklık pirinç sıçanlarda Trematodların bir unprecedentend 21 tür bulundu. Bu Trematodların ara ana bataklık pirinç sıçan tarafından yenir omurgasızlar, balıklar, amfibiler ve, çeşitli içerir. Trematod Paynes Prairie tatlı bataklık nazaran Cedar Key tuzlu bataklık genellikle daha sıktı.
Pentastomida.
Pentastomida kabuklular maxillopod ile ilişkili olabilir parazitlerin bir muamma grubudur. Bir tür, "Porocephalus crotali", bataklık pirinç sıçandan bilinmektedir. Bu ara konaklar olarak hizmet güneydoğu ABD'de çeşitli memeliler bozar; Bu memelileri yemek yılan kesin ana vardır.
Apicomplexa.
Apicomplexa sıtma parazitinin "Plasmodium" dahil olmak üzere birçok önemli parazitleri kapsamaktadır tek hücreli ökaryotlar önemli bir gruptur. Üç türün Eimerina dalının ait her hangi bataklık pirinç sıçan, bilinmektedir. İki kümes hayvanlarında ekonomik açıdan önemli bir hastalık koksidiyoz neden üye olan cins "Eimeria" bulunmaktadır. Üçüncü insanlarda ve domuzlarda patojen türler içerir "Isospora" üyesidir.
