Hasat sonrası kayıplar (tahıl)
Taneleri hasat öncesi, hasat ve hasat sonrası aşamalarında kaybolmuş olabilir. Hasat öncesi kayıpları hasat işlemi başlamadan önce meydana gelen ve böcekler, yabancı otlar ve paslara bağlı olabilir. Hasat kayıpları başında ve hasat tamamlanması arasında gerçekleşen ve başta yıkıcı nedeniyle kayıplar kaynaklanır. Hasat sonrası kayıplar hasat ve insan tüketimi anı arasında gerçekleşir. Onlar ulaştırma, depolama ve işleme sırasında zinciri boyunca çiftlikte gibi tahıl, harman winnowed ve kurutulur olduğu gibi kayıp, yanı sıra kayıpları içermektedir. Tahıl otomatik tüketimi veya çiftçi bir satış fırsatı ya da fiyatlarında artış beklerken saklanan edilirken, birçok gelişmekte olan ülkede Önemli özellikle Afrika'da, depolama sırasında çiftlikte kayıpları vardır.
Kayıp potansiyeli.
Tahıl hasat ve tarımsal pazarlama zincirlerinin boyunca kaybı için potansiyel var. Bombardımanı olarak bilinen koçanı, mısır tahıl sıyırma sırasında, kayıplar oluşabilir
Mekanik bombardımanı cevapsız tanelerinin el sıyırma tarafından takip değilken. Bazı shellers böcek penetrasyonunu kolaylaştırır, tahıl zarar verebilir. Mısır dışında bitkileri için, harmanlama kayıpları dökülme, tahıl eksik çıkarılmasının bir sonucu olarak ya da harmanlama sırasında tahıl hasar ortaya çıkar. Onlar da temizlik veya harmanlanması sırasında saman tahıl yoksul ayrımı nedeniyle harman sonra oluşabilir. Emek ilk mekanik Thresh sonra el sıyırma haklı çok kıt ve pahalı olduğu Eksik harman genellikle, özellikle hasat zamanında, yüksek işçilik maliyetleri ile bölgelerde oluşur. Bazı mekanik harman sadece kuru tahıl için tasarlanmıştır.
Islak sezon çeltik hasat ekranları tıkayabilir ve tahıl kaybolur. Temizlik frezeleme önce esastır. Çiftlikte, temizlik gibi taşlar gibi genellikle ağır öğelerin elle savurma ve çıkarılması bir kombinasyonudur. Operasyon dikkatli yapılması, ancak dikkatsizlik yüksek olduğunda Zararları düşük olabilir. Doğru ekipman ile temizlik kayıpları değirmenlerde düşük olmalıdır, ancak tahıl kir veya alternatif olarak, kir freze aşamaya taşınan edilebilir birlikte ayrılabilir. Kurutma, Asya bölgelerinde yaygın olduğu gibi, avlu veya yollarda kurutulur tane olarak, kısmen kuşlar ve kemirgenler tarafından tüketilebilir. Rüzgar doğal veya yol kurutma durumunda araç geçmesini ya tahıl uzak darbe olabilir.
kurutma sırasında kaybının ana nedeni pirinç gibi, bütün tahıl yenir çekirdekleri çatlaması olduğunu. Bazı tahıllar da kurutma işlemi sırasında kaybolabilir. Ancak, kuru bitkileri başarısızlık yeterince düşük kaliteli kurutma daha kaybı çok daha yüksek seviyelere yol açabilir ve yenmez hale tüm hasat neden olabilir. Tahıl Çiftlikte depolanan ve kötü pazarı için tahıl taneleri şımarık hale gelmeden önce yeterli kurumayı yürütmek için pazarlama işleme zincirini sağlamak için hızlı bir şekilde satışına ihtiyaç kurutulacak ise çiftçiler tarafından yeterli kuruma esastır. Yüksek seviyede bir nem içeriğine sahip, tane kalıp, ısıtma, renk ve kimyasal değişikliklerin çeşitli hassastır. İdeal olarak, çoğu tahıl hasat 2-3 gün içinde kabul edilebilir seviyelere kurutulmalıdır. Hasat sonrası kaybı düzeylerinin değerlendirilmesinde sorunlardan biri diğer kontrol edilebilir faktörlerin neden olduğu kilo kaybı çok gerekli kurutma işlemleri neden olduğu kilo kaybı ayrılması bulunmaktadır.
Bir tane en dış kat kaldırmak için frezeleme, bir ya da daha fazla aşamada gerçekleştirilebilir. Çeltik için önemli bir mekanik çaba bu katmanları kaldırmak için gereklidir. Çekirdek herhangi bir zayıflık, bu aşamada anlaşılacaktır. Hatta mükemmel durumda tahıl, doğru ayarlanmış öğütme ve cilalama makineleri ile yüksek işlem düzeylerde gerçekleşmiş verim esastır. Daha az arzu ürünlerden yenilebilir Komple ayırma freze verimliliği önemli farklılıklar vardır, hatta bu yüzden, her zaman elde etmek zordur ama. Pirinç durumda, öğütme, sonuçları bulunmalı değirmen etkinliğine bağlı olarak, yaklaşık% 67,% 60 ya da daha az farklı olabilir. Tam tahıllı pirinç veriminde bile% 1'lik bir artış, böylece ulusal gıda kaynaklarının büyük artışlara neden olabilir.
Taneleri mevsimsel bazda üretilmektedir. Birçok yerde sadece bir hasat, bir yıl vardır. Bu nedenle, vb mısır, buğday, pirinç, sorgum, darı, en üretimi bir yıldan fazla bir kaç gün arasında değişen süreler için depoda tutulması gerekir. Depolama nedenle tahıl tedarik zincirlerinde hayati bir rol oynar. Tüm tahıl için, depolama kayıpları önemli olabilir, ancak büyük kayıplar, özellikle Afrika, mısır gibi görünmektedir. Depolanmış tahıl kayıplar tahıl depolama ortamı ve çeşitli organizmalardan arasındaki etkileşim ile belirlenmiştir.
Kalıplar ile kirlenmesi özellikle tahıl sıcaklığına soğutuldu ve su ve oksijen mevcudiyeti ile tayin edilir. Kalıp sıcaklıkları geniş bir aralık içinde büyür ancak büyüme hızı daha düşük sıcaklık ve daha az su durumu ile daha düşüktür. nem ve sıcaklık arasındaki etkileşim önemlidir. Mısır, örneğin,% 15 bir nem düzeyi ve 15 ° C arasında bir sıcaklıkta, bir yıl süreyle saklanabilir. Bununla birlikte, aynı mısır esas olarak üç ay içinde kalıplar tarafından zarar görür 30 ° C 'de muhafaza edilmiştir. Böcekler ve akarlar (eklembacaklılar), elbette, kendi faaliyet yol açtığı fiziksel hasar ve besin kayıpları ile tahıl bozulma yolunda önemli bir katkı yapabilirsiniz.
Ayrıca, küf sporları taşıyıcılar olarak ve dışkı malzeme kalıplar tarafından besin kaynağı olarak kullanılabilir, çünkü kalıp kolonizasyonu etkileyebilir. Genel olarak, tane akar istilasından 12 3 ila 30 ° C ve üzerindeki nem içeriği% oluşabilir ise 17 ° C'nin altında böcekler tarafından istila değildir. böcekler ve akarlar metabolik aktivitesi, nem içeriği ve istila tahıl sıcaklığında hem de bir artışa neden olur. Küf etkileyen bir diğer önemli faktör kırık çekirdek oranıdır. Dünyada kemirgenler yaklaşık 1.700 türü vardır, ama sadece birkaç tür hasat sonrası kayıpların önemli katkı sağlamaktadır. Üç tür dünya çapında bulunur: ev fare ("Mus musculus"), siyah sıçan ("Rattus rattus") ve kahverengi sıçan birkaç diğer türler Afrika ve Asya'da önemli iken.
Zarar değerlendirme yöntemleri.
Bir girişim zamanı bunları azaltmak için çalışıyor harcanan önce kayıpların değerinin büyüklüğünü yaklaştığı yapılmalıdır. Bu değer düşük olduğu ortaya çıkarsa, indirgeyici kayıplar üzerine kayda değer kaynakların harcama haklı olmayabilir. Ancak, tahıl kayıpları ölçmek için kabul edilebilir teknikler geliştirmek için yıllardır çabalarına rağmen, bu kusurlu bilim kalır. Ölçümü ile bir problem tahıl üreticiden tüketiciye bir üniforma sıra takip olmamasıdır. Hasat edilmiş hububat özel kurutuldu ve ailenin tüketim için veya tohum olarak kullanılmak üzere muamele edilebilir. Herhangi bir hasat bir kısmı kısa süreli depolama için tutulabilmektedir, uzun süreli depolama için biraz daha fazla, ve geri kalan farklı pazarlama çeşitli kanallar vasıtasıyla, tek bir seferde ya da bir zaman süresi boyunca da satılabilir. Doğru çiftçiler sürekli kendi tüketim ihtiyaçlarını karşılamak için mağazalardan tahıl çıkarıyorsanız uzun bir süre boyunca çiftlikte depolama kayıplarını ölçme ile ilgili belirli zorluklar vardır. Dahası, herhangi biri hasatta bir çiftçi tarafından üretilen artı sırayla, kayıp düzeylerini etkileyebilir, depolanan miktar ve satılan miktar, dikte edecek. Tutarlı bir zincirin eksikliği göz önüne alındığında, bakım, belirli ölçümlerden genelleme önlemek için alınmalıdır. "" Haddinden fazla yüksek ve düşük kaybı durumlarında bazı durumlarda böyle olmuştur olarak overemphasis vererek yerine perspektif içine koymak gerekir. ""
kökeni ve tahıl kaybı tahminlerinin gerekçe böylece özellikle iyi-kurulmuş ve kayıplar iyi yapmak için son derece karmaşık ve masraflı egzersiz olmasından muzdarip ölçmek girişimleri olmamıştı. Afrika Hasat Sonrası Kayıplar Bilgi Sistemi (APHLIS), 2009. APHLIS kurulmuş bu sorunu aşmak için tahıl kırpma, iklim ve ölçek özgü bir hasat sonrası kayıp profili (HUA) atıfta bir algoritma kullanarak kilo kaybı verileri üretir tarım, söz konusu (smallholder veya büyük ölçekli). PLP zarar rakamı, hasat sonrası zincirinin her bağlantı için bir kümesidir. Her PLP figür belirli bir iklim altında (her ikisi de nicel kilo kaybı rakamları ve 'bilgilendirilmiş guestimates' dahil) belirli mahsul için bilimsel literatürde mevcut tüm bu verilerin ortalama, ve tarım belli bir ölçekte. Üretim ve bazı diğer ilgili mevsimsel verilere verilen bilgiler, APHLIS Sahra altı Afrika'da birçok ülkenin iller için kilo kaybı tahminleri sağlayabilir. veri tabloları ve etkileşimli haritaları olarak temin edilmiştir. APHLIS bir diğer önemli özelliği bir Excel dosyası olarak web sitesinden indirilebilir onun kaybı hesap bir sürümünü sağlamasıdır. Kullanıcılar e-tablonun varsayılan değerleri değiştirmek ve 'ilin' seviyesinin altında istenen herhangi bir coğrafi ölçekte kayıplarının hesaplamalarını yapabilirsiniz. Bu hesap sayesinde, kullanıcılar hasat sonrası zincir, örneğin bir linkten kayıpların tahmini ötesine gidebilir onlar tahıl tahıl değişiklikleri görebilirsiniz başka bir deyişle onlar üretimden kümülatif zararların tahminini üretebilir PLP varsayılan değerler için var rakamlar neyi ikame ederek yerine 1970'lerin tipik bir yaklaşım olduğunu ve sadece depolama kayıpları, geliştirilmesi veya hasat sonrası değer zinciri boyunca kayıpları bozulan o sonucunu kaynağı. APHLIS böylece daha fazla (güvenilir) verileri kullanılabilir hale onlar koşullara göre yıl, ayarlanabilir yıl hesaplanır şekilde şeffaf ve yükseltilebilir verileri sağlar.
Kayıp azaltma girişimleri.
Gelişmekte olan ülkelerde hasat sonrası kayıpları azaltmak için yıllardır donörlerin, hükümetler ve teknik yardım kurumları tarafından sayısız girişimleri olmuştur. Bu çabalara rağmen, kayıplar genellikle belirtildiği gibi, her ne kadar yüksek kalmaya düşünülen önemli ölçüm zorluklar vardır. Bir sorun mühendisleri kurutma ve depolama bu yenilikleri yenilikleri geliştirmede başarılı olmuştur iken genellikle küçük çiftçiler tarafından kabul edilmez olduğunu. Çiftçiler teknolojiyi kullanarak yararları ikna değil çünkü bu olabilir. maliyetler algılanan faydaları ön plana alabilir ve faydaları önemli olsa bile çiftçilerin gerekli yatırım onlar almaya hazır olmayan bir risk ile bunları sunabilir. Alternatif olarak, pazarlama zincirleri iyileştirmeler tanıtmak için çiftçilere ödül olmayabilir. İyi çiftlikte kurutma yüksek öğütme verimleri veya azaltılmış mikotoksin seviyelerine yol açacaktır olsa da tüccarlar ve fabrikaları kuru tahıl satan bir prim alırsınız sürece bu çiftçilere hiçbir şey demektir. Bu genellikle söz konusu değildir.
Böylece alımı ile sorunun bir parçası sosyo-ekonomik faktörlere dışlayarak, teknoloji üzerine bir overemphasis olmuş olabilir. Kurutma durumunda, bu girişimi köy düzeyinde iyileştirmeler daha kurumasını fabrikaları ve tüccarlar kapasitesini güçlendirmek için daha uygun bir çözüm olabilir. Denge ve teknik olarak ideal bir işlemleri harman ve sürekli bir ihtiyaç vardır
sosyal, kültürel ve politik gerçeklerle yaklaşır.
Başarılı az kanıtlamıştır Geçmiş çiftlik depolama müdahaleler yerel ahşap veya bambu ile yapılan ve biçilmiş ahşap ile inşa zaman çok pahalı iken termitler kurban W. Afrika'da pahalı kurutucuların promosyon dahil ettik. 1980'lerde, orada Afrika'da ferro-çimento ve tuğla kutuları tanıtımı için önemli bir coşku vardı, ama bunlar genellikle çiftçiler inşa etmek için çok karmaşık ve çok pahalı olduğu tespit edildi. Küçük Breeze blok siloları da inşaat zorluklar yaşadı ve ekonomik olmadığı olduğu tespit edildi. Tavuk telden yapılmış iki tarafın diğerleri her çiftçinin hasat boyutunu gösterdi çünkü ahşap ve tavuk-telden yapılmış Depolama beşikler çiftçiler tarafından bağışçılar tarafından tanıtıldı, ancak reddedildi.
Daha olumlu kazanımlar inşa etmek kolay olması için çiftçiler tarafından bulundu ve hatta donör sübvansiyonlar olmadan popüler oldu basit bir 1-ton kapasiteli yapısı kullanılarak, Orta Afrika Cumhuriyeti kaydedilmiştir. Önemli bir başarı bildirildi Orta Amerika ve metal kutuları son 20 yılda, metal kutuları ile elde edilmiştir yaygın metal su tankları temin olmuştu yerel girişimciler mevcudiyetine çizim, yarım yüzyıldır Swaziland tahıl depolama için kullanılmaktadır. Afrika'nın diğer bölgelerinde bu başarının çoğaltma, pilot aşamasında çok olduğunu. Zorluklar bidonları imal etmek yerel ustalar eksikliği arasında; Bu tür depo depolanan hububat ihtiyacı 14 ° C'ye kadar kurutuldu ve gerekli fümigasyon gerçekleştirilmesi ile ilgili sorunlar gibi. Ev içinde kullanmak için küçük ölçekli kutuları dış kullanım için büyük bidonları daha fazla başarıya sahip görünmektedir. Nispeten yeni bir gelişme hermetik ileri sosyo-ekonomik değerlendirme hala gerekli olmasına rağmen, miktarların çeşitli saklamak için iyi olanaklar sunmak için görünür mühürlü torba vardır. Purdue Geliştirilmiş Börülce Depolama (PICS) çanta hermetik küçük ölçekli çiftçiler / kullanıcıların kimyasalların herhangi bir kullanımı olmaksızın börülce saklamak için izin çanta kapatılır.
