Greenwich Avenue Historic District
Greenwich Avenue Historic District Greenwich, Connecticut kentinde şehir alanının ticari ve sivil tarihsel gelişimini temsil eden tarihi bir semttir. ilçe ilçe dahil 1989 özünde klasik canlanma tarzı belediye binaları için bir yıl önce Ulusal Kayıt listelenmiştir Greenwich Belediye Merkezi Historic District olduğunu, 31 Ağustos Tarihi Yerler Ulusal Kayıt yer aldı Downtown. Onlar inşa edildiği dönemi yansıtan üç geniş stilleri içine ilçe sonbaharda ticari binalar, çoğu: Italianate (19. yüzyıl), Gürcü Revival (20. yüzyıl), ve (Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra) Ticari tarzı. ilçe doğrusal ve ABD Route 1 ve New Haven Hattı demiryolu arasında, kuzey-güney Greenwich Avenue, Downtown Greenwich ana işlek tüm uzunluğu boyunca çalışır.
Tarihi.
Greenwich şehir ilk 1640 yılında yerleşmiş oldu, ama yerleşme birkaç köyler arasında dağınık. Bu Greenwich resmen Connecticut bir şehir olarak dahil olduğu 1665 yılına kadar değildi. 1672 yılında yerleşimcilerin bir grup Miossehasseky olarak bilinen arazi yolu aldım. Havemeyer Fields tarafından işgal alan atları için bir mera olarak bu yerleşimciler tarafından kullanılan ve tüm köy yakında ismini Horseneck satın aldı. 1703 yılında ilçe merkezi kasabasında bulunan Ses Plajı (en eski yerleşim) ve Horseneck arasında bölünmüş kent toplantıları, var oyladı. 1760 yılında, iletken kasaba toplantıları için "Town House" Şimdi Putnam ve Akçaağaç Caddesi'nin kesiştiği nedir inşa edilmiştir. Horseneck nüfusu ağırlıklı olarak Greenwich Caddesi alt kısmında bir istasyonun New Haven Railroad kurulması sonucunda, New York zengin banliyö toplum için tarım köyden dönüşürken, 18. yüzyılın ortalarında gürledi. Bu hızlı büyüme ilçe hükümetin kurulması sonuçta daha önce boş arazileri üzerinde İç Savaşı'ndan sonra, yeni kamu binalarının hızlı bir yapılaşma için izin 1854 yılında Greenwich Borough olarak Horseneck birleşmesini istenir. Kamu binalarının çevresi, ticari yoğun gelişimi yanı sıra konut alanları da yer alıyordu.
İlçede kamu binaları hızla gelişmesi Greenwich yaşarken insanlar New York çalışmasını sağlayan, demiryolu ve vapur hizmeti gelişmesi tarafından destekli. Birkaç servet New York kapitalistlerin kendi fonları ile hızlı bir gelişme tetikledi. Henry O. Havemeyer bu hamileri ilk oldu. O 1892 yılında bir başka hayırsever, Robert M. Bruce ve şehir Old Town Hall (şimdi Kıdemli Merkezi) bağışlanacak kızkardeşi Sarah E. Bruce, sonra aslında bir okul oldu Havemeyer Binası, inşa para bağışladı Bu Havemeyer ailesi halka açık bir park yapımı ve bir postane için Arch Street ve Greenwich Caddesi kesişim güney arazi parsel bağışlanan zaman Downtown Greenwich çekirdek tamamlandı 1905 yılında inşa edilmiştir. postane binası 1916 yılında inşa edilmiştir.
19. yüzyılda, en ticari gelişme Boston Post Road bulunduğu Greenwich Caddesi, kuzey ucunda boyunca gerçekleşti. Greenwich Avenue Bu alan şimdi Fourth Ward nedir dahil, Greenwich Caddesi ve Putnam Caddesi'nin kesiştiği etrafında büyüyen konut topluma mal ve hizmet sağladı. Kaldırımlar, gazyağı sokak aydınlatma ve kanalizasyon ve su hatları 20. yüzyılın 1882 ile yerde olduğumuzu, Greenwich Avenue döşeli ve bir tramvay hattı kuruldu. Greenwich Caddesi üzerinde zaten çok ev ticari bloklar için yol yapmak için paralel yan sokaklarda yerleşim alanlarına taşındı. Ticari gelişim, 1920'lerde patlama devam elektrifikasyon ve New Haven Demiryolu hattının dört takibi kısmen yardımcı oldu. İlçe bu zamana kadar Greenwich tüm kasaba sivil hayatını egemen olan ve ilçe ve belde hükümetler sonunda Greenwich modern şehir hükümeti sonuçlanan 1932 yılında konsolide edilmiştir. Greenwich Caddesi üzerinde son açık çok geç Fawcett Yayınları tarafından işgal bir ofis binası inşaatı 1947 yılında inşa edilmiştir. Lüks perakende işletmelerin yükseltti mevcut binalarda daha önceki mağaza ve ofis yerine iken, bölgenin streetscape büyük ölçüde sağlam ve şehrin ticari ve sivil merkezi olarak çalışmaya devam eder.
Coğrafya.
Tarihi ilçe 86 dönümlük toplam alanı kaplamaktadır. Bu alanın, 21.6 dönüm Havemeyer Field işgal ettiği 16.8 dönümlük Belediye Merkezi ilçesinin parçasıdır. 124 alanın tarihi ve mimari öneme katkı olarak listelendiği ilçesinde 152 bina bulunmaktadır. ilçe 1940 döneminde 1860 yılında Greenwich'deki hızlı gelişimi ile bağlantılı olan ve öncelikle yerleşim alanları yanı sıra modern ticari inşaat dışlamak için tarihi, ticari ve sivil binaları kapsayacak şekilde sınırlıdır.
Önemli katkı binalar.
Greenwich Avenue Historic District Connecticut küçük şehirlerin 19. ve 20. yüzyılın başlarında ticari streetscapes bulundu mimari çeşitlilik temsilcisidir. Tarihi streetscape o kadar çok bugün bozulmadan kalır Greenwich Caddesi ayırt edilir. Daha önemli bina ve bloklardan bazıları aşağıda tarif edilmiştir.
