Serpula
Serpula (ayrıca kalkerli tubeworm, serpulid tubeworm, fanworm veya tüy solucan olarak da bilinir) Serpulidae familyasına ait sesil, deniz halkalı kurtlar bir cinstir. Serpulid solucanlar eski hayvan içine çekilmiş sonra koruyucu tüp girişinde tıkar bir kıkırdak "kapakçık" sahip olması dışında, yakından ilişkili sabellid ailenin tüp solucanları çok benzer. "Serpula" cinsinin solucanlar en belirgin özelliği, renkli yelpaze şeklinde "taç" dir. solunum ve beslenme için bu hayvanlar tarafından kullanılan taç, en sık dalgıçların ve diğer gündelik gözlemciler tarafından görülür yapıdır.
Taksonomi.
Cladistics ve "Serpula" taksonomik sınıflandırma kısa bir açıklama aşağıdadır:
"Serpula" Türler.
Yüksek taksonomi oldukça iyi anlaşılmış olmakla birlikte, "Serpula" cins içinde alt sınıflandırma biraz kafa karıştırıcı ve henüz iyice dışarı çalıştı. Daha önce kaynaklar 77 farklı tür ve alttür gibi birçok olarak nitelendirdiler. Ancak, Cins "Serpula" sadece 29 tanınmış türler şu anda. Bu türlerin sayısı ve isimleri yakında taksonomistlerin tarafından cinsinin devam eden bir revizyon sonucu değişebilir.
Coğrafi dağılım ve habitat.
Dünya çapında, çok yaygın. Pasifik, Atlantik ve Hint okyanusları, Akdeniz, Kuzey Denizi, Kızıl Deniz. "Serpula" cinsinin Türler Alaska'dan Baja California Kuzey Amerika'nın batı kıyısında yaygındır, ancak bugüne kadar Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında bulursa nadiren bulunmaktadır. Onlar Avrupa ve Afrika'da yaygındır.
En tüp yapı polychaetesi gibi, "Serpula" cinsinin solucanlar bentik, sedanter süspansiyon besleyiciler vardır. Onlar salgılar ve sert substrata bağlı kalıcı kalkerli tüp yaşamaktadır. Onların tüpleri dışında seyahat etmeyin gibi, bu solucanlar yüzmek için herhangi bir özel uzantıları yok.
"Serpula" cinsinin Solucanlar genellikle batık kayalar, kabukları ve dünyada birçok kıyı alanlarında bile tekneler bağlı olarak bulunan edilir. Onlar gelgit en az 800 metre arasında değişen derinliklerde bulunurlar.
Predatörleri örneğin hardal Deniz yıldızı ("pisaster ochraceous") halinde yırtıcı denizyıldızı bulunmaktadır.
Anatomi.
Baş.
huni şekilli simetrik peristomium gövdesinin ön ucunda, baş oluşturulması için prostomium ile birleştirilir. "Serpula" cinsinin Worms peristomium iki fotoreseptörleri veya "eyespots" var. prostomium bir Brankial "taç" (hayvanlar ismi "fanworms" verildiği için) bir fan benzeyen özel bir ağız apendiks taşımaktadır.
Tehdit ne zaman geri hızla besleme ve gaz değişimi için genişletilmiş ve olabilir Bu taç, "branchiae" ya da "radioles" olarak bilinen kuş tüyü solungaçlar, iki demetleri (tek bir doğru ve bir sol) oluşur. Bu desteler her biri bir yarım daire içine brankiyal sapı takılı ve kavisli radioles tek sıra oluşmaktadır. Bu iki yarım daire huni şeklinde brankiyal taç oluşturur. Ağız İki Brankial sapları arasındaki huni tepesinde olduğunu.
Genişletilmiş zaman, bu ağır kirpikli radioles tuzak organik madde parçacıkları ve ağız doğru taşıyın. Onlar öncelikle yapıları besleyen iken, radioles da solunum organları olarak hizmet vermektedir. Farklı "Serpula" türlerin radioles beyaz enine bantlar ile renkli tipik kırmızı, pembe ya da turuncu. Astaksantin, bir karotenoid pigment, "S. vermicularis" nin taç parlak kırmızı renkte sorumludur. Bir yetişkin yaklaşık 40 radioles genellikle vardır.
Bir "operkulum" olarak adlandırılan bu radioles biri, kafa dorsal bölümünde yer alan bir çok özel bir yapıdır. operkulum uzak ucunda kıkırdak, koni şeklinde bir tıkaç ile uzun, kalın bir sap içerir. Bu fiş, hayvan içine çekildi sonra tüp açıklığı kapatmak için de kullanılabilir. genellikle renkli kırmızı olan operkulum, antibiyotik özelliklere sahip gibi görünüyor bir mukus salgılar. Hayvan iki opercula olması için anormal değildir. Hem serpulid ve sabellid solucanlar radioles, ancak (örneğin, "Sabella pavonina" gibi) sabellids bir kapakçık yoksundur.
Tek bir medyan nephridiopore üst dudak ve medyan dorsal papilla arasında, kafasına dorsal yer almaktadır. Dışkı oluğu ön ucu üzerinde geçer ve üre atık akıma salınır. Tüm tüplü kurtlar ve sabellids gibi, bu nephridiopore vasıtasıyla boş metanephridia yalnızca tek bir çift vardır.
Toraks.
Vücudun göğüs bölgesi, yedi chaetigers (segment-kısımları taşıyan chaetae) oluşur. Chaetae hareketlilik ile solucan yardım küçük uzantıları vardır. Bu segmentleri ilk prostomium bağlı olduğu yaka kesimi (peristomium) 'dir. peristomium tüpünün açıklığının kenar boşluklarını çakışıyor ve baş uzatıldığında tüpün açılmasını kapsayan bir mükellef, narin, membranöz yaka taşımaktadır.
Peristomium arka ucundaki midventral hat yakınında bulunan kalsiyum salgılayan bezlerin bir çift vardır. Bu bezler anterior göğüs segmentlerin ventral tarafta geniş bez yastıkları vardır "ventral kalkan", açılmaktadır. Ventral kalkanlar organik madde salgılar ve tüp yapıldığı bir macun oluşturmak için bezleri tarafından salgılanan kalsiyum ile birlikte, bu, kullanımı.
Bu beyaz kalkerli tüpleri kalsit ve aragonit hem yapılır. Bunlar şiddetle sarılmış genellikle soluk uzunlamasına sırtlar ile pürüzsüz eğri değil, ve nadiren uzunluğu en fazla 12 cm. Tüp ventral kalkanları tarafından ve sadece başın arkasında bir yaka ile şekillenecek gibi görünüyor.
Toraks dorsal orta hat üzerinde medyan, boyuna, kirpikli, göğüs fekal oluk vardır. Bu toraks uzunluğu çalışan ve başında biten bir geniş, sığ, nispeten belirsiz yalak olduğunu.
Karın.
"Serpula" cinsinin Solucanlar kadar 190 çok kısa, geniş kesimleri oluşan ayrı bir karın bölgesini var. Terminal vücut bölgesi anüs bulunduğu minik pygidium vardır. Bir dışkı oluk karın ventral orta hat uzunluğunu uzanır. torasik bölgeye ulaştığı dışkı oluk dorsal konumuna karşısında spiraller.
Bitişik karın segmentleri arasındaki oluklar Dikey siliyer yolları karın dışkı oluk doğru partikülleri taşıyın. Denize serbest olabilir açıklığa göğüs segment üzerinden tüpün derinliklerinden gelen bir zamanlar karın fekal oluğuna daha siliyer akımlar taşıma partiküler madde (dışkı, gametlerin, vb.)
Fizyoloji.
Dolaşım sistemi.
Damar.
"Serpula" cinsinin solucanlar olan alternatif olarak boş bir merkezi kan sürekli gerçek sirkülasyonu muhafaza edildiği yoluyla büyük damarların sistemi ve küçük ağırlıklı kör biten gemilerin çevresel bir sistemi kapsayan, çok olağandışı çift dolaşım sistemi ve bir gelgit şekilde doldurunuz.
Merkezi dolaşım sisteminde kan sindirim kanalı saran bir sinüs içinden toraks ön karın ucundan öne taşır ve posterior ventral kan damarı yoluyla. ventral damar ve sinüs segmental düzenlenmiş halka gemileri tarafından birbirleriyle iletişim ve dorsal damar, enine damar, ve toraks ön ucunda yer circumesophageal gemilerin bir çift. "Serpula" gibi daha büyük bir tüplü kurtlar bazı dorsal kabı, büyük olasılıkla, enine damar kan geri akışını önlemek için, bir valf ve bir kas sfinkter sahiptir.
Özellikle radiole çevre kan dolaşımı, özellikle sıradışı. Bunun yerine, venöz ve arteryel kan radiole içinde boyunca ve kapların akan kan, bir gel-git bir şekilde, her iki yönde aktığı tek branşiyal sinüs vardır. Periferik sisteminin damarları, merkezi sistemden kanlarını almak (yani, bu kanallar afferent ve efferent yönde hem de hizmet) aynı kanallar boyunca geri dönüyor.
periferal dolaşım sistemi aşağıdaki bileşenlere sahiptir: İki brankiyal gemileri ve taç bunların şubeleri; periesophageal damar plexuslar; yaka ve dudakların gemiler; vücut duvarı, göğüs zarı ve parapodia tedarik gemiler. Brankial taç her radiole tek damarlar ve opercula damarları, iki brankial gemilerin tüm şubeleri bulunmaktadır.
Taç boru içine geri çekildiğinde, radioles, kapakçığın solunum organı olarak işlev olmaktan. göğüs membran ve vücut duvarı kılcal kan hareketi ancak, devam eder. Bu koşullar altında, solunum, muhtemelen bu damarların kan ve karın kuvvetlice pompa hareketleri ile ve siliyer yolları aktivitesi ile boru içinde hareket tutulur çevredeki su arasında gerçekleştirilir.
Oksijen taşıma mekanizmaları.
tüplü kurtlar vücut duvarının iyi gelişmiş boyuna kasları özel bir kan dolaşımı eksikliği. "Serpula" gibi daha büyük bir tüplü kurtlar vücut yüzeyi, zengin kan ikmali olan, ve bu yüzey ile temas halinde olan su sürekli olarak yenilenir. Bu tüplü kurtlar dış vücut yüzey difüzyon ile yatan kaslara oksijen ikmali, solunum zar olarak hizmet ettiği olası görünüyor.
"Serpula" nin kan biyokimyası, kan, sadece hemoglobin içerdiğini özellikle sıradışı, ama aynı zamanda klorokruorin. Tüm sabellids ve tüplü kurtlar bir oksijen taşıma makromolekül olarak klorokruorin istihdam ederken, "Serpula" hemoglobin yanı sıra klorokruorin hem sahip görünmektedir tek cinstir.
Klorokruorin olan afinite oksijen için çok hemoglobinler daha zayıf olan bir oksijen bağlayıcı hemeprotein olup. Bir iki renkli bileşik klorokruorin konsantre çözümler bulunca ışık kırmızı görünür olsa da, seyreltik çözeltilerde yeşil görünen olduğunu kaydetti. Bu yapı, her bir molekülün 3600kDa aşan toplam ağırlığı ile dev kompleks düzenlenmiş 16-17kDa miyoglobin benzeri alt birimleri birbirine yüzden fazla müteşekkildir, erythrocruorin çok benzerdir. Bu muazzam makromolekül ücretsiz plazmada yüzen ve kırmızı kan hücrelerinin içinde bulunan değildir.
klorokruorin plazma hemoglobin oranı genç bireylerde yüksek, ama hayvan olgunlaştıkça bu oran tersine çevirir. Muhtemelen bu gençlerin göre erişkin solucan düşük bir oksijen tüketimi yansıtır.
Gergin sistem.
Diğer annelidler gibi, bu solucanlar iyi gelişmiş sinir sistemlerini sahiptirler. sinir sistemi için diğer annelidler ile karşılaştırıldığında nispeten büyüktür kafası üst kısmında merkezi bir beyin oluşur. Beyin uzanan gövdenin uzunluğu boyunca büyük bir ventral sinir kablosudur. Birçok destek (plevral, pedal ve serebral ganglionlar dahil), bu kordonun uzunluğu boyunca gangliyonlar ve her vücut segmentinde küçük sinirler bir dizi vardır. Pedal ganglionlar aracılığıyla iletilen sinyalleri tehdit takdirde solucanlar kendi tüpüne hızla geri çekmek için izin verir.
Üreme sistemi.
Cinsiyette ayrıdır. Diğer annelidler, sölom mağazaları ve benzeri gametlerin için besinleri sağlar. Onlar yeniden zaman, onlar sadece düz ova ve sperm zooplankton parçası olmak ve çocuk solucanlar alt-tabaka içine yerleşmek yeni siteler için akımlar tarafından yapılmaktadır suya onların gamet döken. Planktonik aşama uzunluğu bilinmemektedir ancak diğer tüplü kurtlar ile karşılaştırılması diğer türlerdeki süresi mevsim, tuzluluk veya gıda durumu ile değişir gösterilmiştir, ancak bu, altı gün ve iki ay arasında olabilir göstermektedir, ve gecikmiş çöktürme azaltılmış ayrımı neden olabilir yerleşme sırasında katmanlarından (ek başvurular için on Hove, 1979 bakınız).
Sindirim sistemi.
"Serpula" cinsinin Worms filtre besleyiciler vardır ve tam bir sindirim sistemine sahip. Diğer polychaetesi gibi, "Serpula" tam gelişmiş nephridia ile ifraz.
Galeri.
"Serpula" cinsinin çeşitli örneklerinin daha fazla fotoğraf görmek için buraya tıklayın.
