Dünya analog
(Aynı zamanda İkiz Earth, Dünya Twin, İkinci Dünya, Alien Earth, Earth 2 veya Dünya benzeri gezegen olarak anılacaktır) bir Dünya analog Dünya gezegeninde bulunan benzer çevre koşullarında başka bir gezegen (veya dünya) 'dir.
kolayca daha benzer bir gezegen Dünya'ya olduğu anlaşılmaktadır olarak olasılığı insanlara özel ilgi, daha büyük olasılıkla dünya benzeri kompleks dünyadışı yaşam ve medeniyet sürdürülmesi olduğunu. Bunun gibi, uzun speküle edilmiş ve söz konusu bilim, felsefe, bilim kurgu ve popüler kültür olarak ifade edilmiştir. Uzay ve hayatta kalmak için savunucuları insanlık için potansiyel bir "yeni ev" gibi bir gezegen kabul olacağını ise uzay kolonizasyon savunucuları, uzun bir "ikinci ev" gibi bir Dünya analog çalışmışlardır.
Bilimsel için arama ve gezegenlerin çalışma öncesinde, olasılık felsefe ve bilim kurgu ile iddia edildi. Nadir Toprak hipotezi onlar son derece nadir olduğunu göstermektedir iken sıradanlık ilkesi, Dünya'ya benzer gezegenler evrende ortak olması gerektiğini göstermektedir. Filozoflar evrenin büyüklüğü yakın bir özdeş gezegen yerde bulunmalıdır böyle olduğuna dikkat çekmişlerdir.
Bazı bilimsel teoriler Dünya analogları geçmişte bizim Güneş Sistemi'nde var olabilir spekülasyon. Gelecekte, teknoloji yapay bir Toprak analoğu üretmek için insanlar tarafından kullanılabilir. Teoride, terraforming potansiyel böyle bir dünya yaratmak olabilir. Evren teorisi bir Dünya benzeri paralel bir evrende Dünya'nın kendisinin başka bir sürümünü başka bir evrende var, hatta olabileceğini düşündürmektedir.
4 Kasım 2013 tarihinde, astronomlar Samanyolu Galaksisi içinde Güneş benzeri yıldızlar ve kırmızı cüce yıldızlarının yaşanabilir bölgelerinde yörüngesinde kadar 40 milyar olarak Dünya büyüklüğünde gezegenler olabileceğini "Kepler" uzay misyonu verilerine dayanarak, rapor . Bu tahmin gezegenlerin 11 milyar güneş benzeri yıldızların etrafında dolanan olabilir. En yakın böyle bir gezegen bilim adamlarına göre, deplasmanda 12 ışıkyılı olabilir.
Son bilimsel bulgular büyük ölçüde Astrobiyoloji alanları, gezegen yaşanabilirlikten modelleri ve Dünya dışı zeka Arama kapsamını etkilemiştir. NASA ve SETI Enstitüsü kitle, yarıçap ve sıcaklığa bağlı olarak Toprak Benzerlik Endeksi (ESI) adlı bir ölçü kullanılarak bulunan Dünya benzeri gezegenlerin artan sayıda kategorize önerdi. Bu ölçüye göre, şu anda Dünya'ya en çok benzeyen olduğu düşünülen teyit gezegen Gliese 667 Cc (0.84) 'dir. Bulgular yalnız Samanyolu içinde Dünya büyüklüğündeki gezegenleri milyarlarca teorilerini rapor bilim adamlarını açmıştır.
Tarihi.
M.Ö. 400 civarında, Philolaus bir Counter-Dünya, ayrı fırlattı olmaktan evreni önlemek için aynı kütlenin bir denge varolduğunu ileri sürmüşlerdir.
1858 ile 1920 yılları arasında, Mars kalın bir atmosfer, benzer eksenel tilt, yörüngesi ve mevsimler gibi büyük Mars kanalları kurmuş bir Marslı uygarlığı sadece kurutucu, Dünya'ya çok benzer olması, bazı bilim adamları da dahil olmak üzere, birçok kişi tarafından inanılıyordu. Bu teoriler Giovanni Schiaparelli, Percival Lowell ve başkaları tarafından ileri alındı. Böyle Mars gibi kurgu Dünya'ya ama manzara gibi bir çöl gibi benzer kırmızı gezegeni canlandırdı. Mariner ve Viking uzay sondaları gelen görüntüleri ve veri, ancak ölü kraterli dünya olarak tasvir gezegeni. Ancak, devam eden keşifler birçok dünya karşılaştırmaları kalmıştır. Örneğin, Mars Okyanus Hipotezi Viking görevlerinde kökeni vardı ve 1980'lerde popüler oldu. Suyun imkanı ile imkanı Mars'ta yaşam başlamış olabilir ve bir kez daha daha Earth gibi algılanan olduğunu yoktu.
Aynı şekilde, 1960'lara kadar, Venüs kalın bir atmosfer ile Dünya'nın sıcak bir sürümünü olmak, bazı bilim adamları da dahil olmak üzere, birçok kişi tarafından inanılıyordu ya su bulutlar ve okyanuslar ile sıcak ve tozlu veya nemli. Kurgu Venüs sıklıkla Dünya'ya benzerlik sahip olarak tasvir edilmiştir ve birçok Venüs uygarlığı hakkında spekülasyonlar. İlk uzay sondaları gezegende daha doğru bilimsel verileri toplayarak Venüs atmosferinde 92 kat daha kalın Dünya'nın en altında etrafında yüzey sıcaklığı ile cehennemi bir dünya olduğunu buldum Bu inançlar 1960'larda ortadan kalktı.
Nitelikler ve kriterler.
Bir Dünya analog bulma olasılığı benzer olması beklenen nitelikler çoğunlukla bağlıdır ve bu büyük ölçüde değişir. Genellikle bunun bir karasal gezegen olacağını ve bu tür gezegenler bulmayı amaçlayan çeşitli bilimsel çalışmalar olmuştur düşünülmektedir. Genellikle gezegen boyutu, yüzey yerçekimi, yıldız boyutu ve türü (yani Güneş analog), yörünge uzaklığı ve istikrar, eksenel tilt ve döndürme, benzer coğrafya, okyanuslar, hava ve hava koşulları, güçlü magnetosphere ve hatta gibi kriterler ima ancak bunlarla sınırlı değildir Dünya benzeri kompleks yaşamın varlığı (muhtemelen yakınsak evrim veya paralel evrim yoluyla). Kompleks yaşam varsa, arazinin çok kapsayan bazı ormanların olabilir. Akıllı yaşam varsa, arazinin bazı bölümleri şehirlerde kaplı olabilir. Böyle bir gezegenin kabul edilir bazı şeyler nedeniyle Dünya'nın kendi tarihine olası olabilir. Örneğin Dünya'nın atmosferi daima oksijen bakımından zengin değildi ve bu fotosentez yaşamın ortaya çıkmasından itibaren bir biosignature olduğunu. (örneğin gelgit güçleri gibi) Ay'ın bu özelliklerine oluşumu, varlığı, etkisi de bir Dünya analog bulmakta bir sorun teşkil edebilir.
Boyutu.
liste 0,8-1,9 Dünya kütlesi, aşağıda genel olarak "Alt Earth" olarak sınıflandırılır ve yukarıdaki "Süper-Earth" olarak sınıflandırılır aralığında gezegenleri içerir. Buna ek olarak, bilinen tek gezegen 0.5-2.0 Toprak yarıçapının aralığı içinde kalan (yarım ve yeri iki yarıçap arasında) yer almaktadır. Buna karşılık, Dünya Benzerlik Endeksi kriter olarak hem kütle ve yarıçapı kullanır.
Boyut kriterlerine göre, bilinen yarıçapı veya kütlece en yakın gezegen kütle nesnelerdir:
Bu karşılaştırma, tek boyutlu, özellikle habitability açısından fakir bir ölçüsü olduğunu göstermektedir. Sıcaklık da Venüs ve (2012 yılında keşfedildi) Alpha Centauri B gezegenler, Kepler-20 olarak kabul edilmelidir (2011 yılında keşfedildi), COROT-7 (2009 yılında keşfedildi) ve Kepler-42 üç gezegen (tüm 2011 yılında keşfedilen ) çok sıcak ve Mars, Ganymede ve Titan yüzeyinde ve atmosferik koşullar çeşitli da ortaya çıkan soğuk dünyalar vardır. gezegenlerin kütlesi doğru ölçmek çok zor iken Güneş Sistemi'nin ayların kütlesi Dünya'nın bu küçük bir kısmını temsil ediyor. Dünya büyüklüğünde ötegezegenler keşifler önemli ancak onlar Dünya benzeri gezegenlerin muhtemel sıklığı ve dağılımı gösterebilir olarak. Daha fazla Dünya benzeri gezegenler bulma ilk adımlardan biri benzer büyüklükteki adayları shortlisting ve daha sonra Dünya'ya bu onların sıcaklıkları karşılaştırarak olabilir.
Karasal.
Sık sık anılan bir diğer kriter, bir dünya analog karasal olması gerektiğini, bu benzer yüzey malzemelerden oluşan benzer bir yüzey jeoloji-bir gezegen yüzeyini sahip olmasıdır. en yakın bilinen örnekleri Mars ve Titan ve şekilleri ve yüzey kompozisyonlarının türlerine benzerlikleri varken, böyle bir sıcaklık ve buz miktarları olarak önemli farklılıklar da vardır.
Dünya yüzeyinin malzeme ve şekilleri çoğu su ile (örneğin, kil ve tortul kaya gibi) ya da bir atmosfere sahip bir organik (örneğin, kireçtaşı veya kömür gibi) hayatta etkileşimin bir yan ürün olarak volkanik veya yapay etkileşimin bir sonucu olarak ortaya çıkar.
Gerçek Dünya analog nedenle bir atmosfer, yüzeye sahip volkanik etkileşimleri, geçmiş veya şimdiki sıvı su ve yaşam formlarının sahip olan, benzer süreçlerle oluşmuş gerekebilir.
Sıcaklık.
Gezegensel sıcaklıkları ve atmosferik koşullar bilinmeyen gezegenlerin Dünya'nın bu doğrudan karşılaştırmalar çizebilirsiniz bu nedenle çeşitli önlemler belirleyebilir çeşitli faktörler vardır. Denge sıcaklık ortamlar olmadan gezegenler için kullanılır. Atmosferlerde ile, sera etkisi olduğu varsayılır. Son olarak, yüzey sıcaklığı kullanılır. Bu sıcaklıkların her biri elbette başka bir değişkenliğe tanıtır her biri gezegenin yörüngesine ve dönme (ya da gelgit kilitleme), etkilenir iklim, etkilenir.
Aşağıda Dünya'ya en yakın bilinen sıcaklıklar ile teyit gezegenlerden bir karşılaştırma olduğunu.
Güneş benzeri.
Bir Dünya analog başka kriterler çok kendi güneş, benzer fotometrik gibi veya spektral tipi açısından, yani bir yıldız, bir güneş analog yörünge gerektiğidir. Bu benzer metallilik ile güneş ikiz etrafında bir gezegenin kompozisyonu Dünya'ya benzer bir bileşime sahip olabilir izler. Ayrıca, bu yıldızlı diğer türleri için geçerli olabilecek yıldız uç ve değişkenliği ortadan kaldırmaya yardımcı olacaktır.
Gezegenler Güneş'e benzer yıldızların etrafında dolanan keşfedilmiş olsa da, çoğu gaz devi veya Dev Dünya büyüklüğünde olup, bu gezegen sistemlerinin ayrıca birçok bizimkinden şaşırtıcı derecede farklı olduğu kanıtlanmıştır.
Kepler-22, Kepler-22b ana yıldızı, Güneş'ten biraz daha küçük ve daha soğuk olduğunu
Mars ve Venüs de Güneş'i yörünge ancak farklı kompozisyonları ve özelliklere sahip olarak bu tedbir tamamen güvenilir değildir.
Yüzey suyu ve hidrolojik çevrimi.
Sıvı Su Bölge (ya da yaşanabilir bölge) kavramı su yüzeyinde bulunabilir ve Dünya ve Güneş'in hem özelliklerine dayanan bir bölgeyi tanımlar Bu model altında, Dünya kabaca bu bölgenin merkezinde ya da "Goldilocks" konumunda yörüngesinde. Dünya yüzey suyu büyük bedenlere sahip doğruladı evrende tek gezegendir. Mars soğuk tarafında ise Venüs bölgenin sıcak tarafındadır. Ne kanıt Mars antik geçmişte ki var olsa da, kalıcı yüzey suyu olduğu bilinmektedir ve aynı Venüs için böyleydi iddia edilmektedir. Önemli atmosfere sahip Goldilocks konumunda Böylece gezegenler (veya aylar) Yeryüzünde olduğu gibi okyanuslar ve su bulutları sahip olabilir. Yüzey suyuna ek olarak, gerçek bir Dünya benzeri okyanuslar veya göller ve alanların bir karışımı değil su ile kaplı, ya da "kara" gerektirecektir.
Bazıları gerçek dünya analog sadece gezegensel sistemin benzer bir pozisyon var ama aynı zamanda bir güneş analog yörünge ve Dünya'ya gibi sürekli olarak yaşanabilir kalacak şekilde yakın bir dairesel yörüngeye sahip olmamalıdır savunuyorlar.
Bu önlemlerle bugüne kadar en iyi aday Kepler-22b olduğunu. Bu yaşanabilir bölge içinde benzer bir pozisyonda Güneş benzeri bir yıldızın yörüngesinde, ancak Dünya'nın çok daha büyüktür ve kompozisyon bilinmemektedir. Bizim Güneş Sistemi sadece bir gezegen "Dünya benzeri" olduğunu garanti etmez yaşanabilir bölgede olmanın göstermiştir.
Ancak, gezegenler belirgin Dünya benzeri az sıkı kriterler kullanılarak bulunabilir. Örneğin, güçlü sera etkisi, atmosferik basınç veya yerçekimi gibi belirli koşullar altında, bir gezegen teorik yaşanabilir bölge içinde kesinlikle olmadan yüzey göl ve okyanuslar sahip olabilir. Nitekim, Satürn'ün uydusu Titan yüzeyinin sıvı olduğu bilinen Güneş Sistemi'ndeki diğer tek kurumdur, ancak hidrokarbonlar ziyade sudur. Diğer dünyalar Dünya'ya benzer, fakat büyük ölçüde kuru veya buzlu yüzeyin ama çok Dünya'daki bazı kurak ve kutup bölgelerinde gibi atmosferik su buharının, yeraltı suyu veya alt yüzey okyanuslar ile olabilir.
Güneş Sistemi'ndeki adaylar.
Erken astronomi tarihinin, Venüs (ve daha az bir oranda Mars ve Neptün ile) Dünya benzeri gezegenler olduğu düşünülen ve hatta onları uzaylı medeniyete ev sahipliği için kavramsallaştırılmıştır. Bununla birlikte, bu daha sonra yanlış anlamalar olduğu bulunmuştur.
Yine de, bilim adamları Mars ile benzerlikler bulmak ve antik Venüs ve Mars hem de oldukça Dünya benzeri olabilirdi varsaymak devam ediyor.
Mars.
Mars, ikinci en yakın gezegen vardı görünüyor ve hala Dünya'ya bazı benzerlikler var. Dünya'nın gibi, Mars sera etkisi ile atmosfere sahiptir, kutup buz kapaklar, benzer rotasyon, volkanik aktivite ve su kanıtı da dahil olmak üzere coğrafi benzerlikler. Bunun gibi, Mars dünya dışı yaşam için aday olmaya devam etmektedir. Aynı zamanda Mars'ın insan kolonizasyon çok araştırma konusu yapar.
Ancak Mars çok daha küçüktür ve bir manyetosfere yoksun ve yılda neredeyse iki kat daha uzun. Onun dondurma iklim, düşük yerçekimi ve ince fakat toksik karbondioksit atmosferi tüm bu düşman Dünya hayatı olun.
Antik Mars.
Antik Mars benzer bir iklim ve sıvı su ile oldukça Dünya benzeri olmuş olabilir.
Mars Okyanus Hipotezi.
Mars Okyanus Hipotez Mars yüzeyinin neredeyse üçte erken gezegenin jeolojik tarihinin sıvı suyun bir okyanus kaplıydı belirtiyor.
Oceanus Borealis olarak adlandırılan bu ilkel okyanus, yaklaşık 3.8 milyar yıl önce bir zaman diliminde, kuzey yarımkürede Vastitas Borealis havzasını, 4-5 km (2.5-3 mil) ortalama gezegen yüksekliğin altında yatan bir bölgeyi doldurdu olurdu . Bu okyanusun için kanıtlar coğrafi antik shorelines benzeyen özellikleri ve Mars toprak ve atmosferin kimyasal özelliklerini içerir. Erken Mars sıvı su yüzeyinde kalmasını sağlamak için daha yoğun bir atmosfer ve sıcak iklimin gerekli olurdu.
Venüs.
Venüs bazen nedeniyle benzer büyüklükteki, yerçekimi ve toplu bileşime Dünya'nın "kardeş gezegen" denir. Dünya'nın gibi bir sera etkisi ve bulutlar, yağmur bir atmosfere sahiptir ve volkanik açıdan aktif olduğunu. Bir genç Venüs Dünya benzeri okyanusları sahip olduğuna inanılan, ancak sıcaklık gül gibi bu uçurulur. Bunun nedeni Venüs, yavaş dönme sayesinde, güneş rüzgar tarafından darmadağın edilecek suyun kurucu atomları sağlayan önemli bir manyetik alan yok olmasından olabilir. Ancak, toksik karbondioksit ve sülfürik asit yağmuru oluşan kırma atmosferi ile birlikte günümüz Venüs aşırı ısı, Dünya'nın yaşam için yüzey düşmanca yapar. yaşanabilir bir niş Venüs alt ve orta bulut katmanları var olasılığı henüz göz ardı edilemez.
Satürn'ün uydusu Titan.
Satürn'ün uydusu Titan, bazı Dünya benzeri özelliklere sahiptir. Titan'ın coğrafyası Dünya'ya benzerlik vardır. Ay bulutlar ve yağmur, yoğun bir atmosfer var olduğu bilinmektedir. Titan yüzeyinin sıvı istikrarlı organlarının açık kanıtlar bulunmuştur olan Earth dışındaki tek nesnedir.
Titan'da yaşam ihtimali devam eden bir araştırma konusudur.
Güneş sisteminin yaşanabilir bölge öteye dışarı hamle olarak milyarlarca yıl ise, Titan Dünya benzeri olabilir.
Ancak, Titan bu düşük yerçekimi ve zehirli metan atmosferi ve anti-sera etkisi de dahil olmak üzere bileşimi vardır Dünya hayata düşman olan, Dünya'nın çok daha küçüktür.
Extrasolar Dünya benzeri.
sıradanlık ilkesi şans eseri olaylar, bir Dünya benzeri gezegen başka karmaşık, çok hücreli yaşamın ortaya çıkmasını sağlayacak bu oluşturmak için izin olabileceği bir şans olduğunu düşündürmektedir. Ancak, Nadir Toprak hipotezi sıkı kriterler uygulanması halinde, böyle bir gezegen, varsa, çok uzak insanlar bulun asla olabilir iddia.
Güneş Sistemi Dünya analog yoksun olduğunu kanıtladı, çünkü arama güneşdışı gezegenlere büyümüştür. Uzay biyologları Dünya analogları büyük olasılıkla yaşamı desteklemek için gerekli koşulları sağlayarak, sıvı su var olabileceği hangi bir yıldız yaşanabilir bölge içinde bulunacağını iddia. Böyle Dirk Schulze-Makuch gibi bazı uzay biyologları, yeterince büyük bir doğal uydu Dünya'ya benzeyen yaşanabilir bir ay oluşturabilir teorize var.
Belki de bugüne kadar en umut verici Toprak analoglarının biri, Kepler-22b, bir güneş gibi ana dizi yıldızının yaşanabilir bölge yörüngede, 5 Aralık 2011 doğrulandı. Dünya'nın 2,4 katı yarıçapı anda, Celcius, ancak gezegenin doğası hala bilinmiyor 22 derece civarında tahmini yüzey sıcaklığına sahiptir.
Tahmin edilen frekans.
Samanyolu ve daha büyük evren hem de Dünya benzeri gezegenlerin sıklığı hala çok bilinmiyor. Bu aşırı Nadir Toprak hipotezi tahminleri aralıkları - Bir sayısız için (yani, Dünya..).
Drake denklemi dahil olmak üzere birçok denklemler, kendi hesaplamaları ve tahminler için temel olarak tahmin kullanın. Bunlar gibi denklemler genellikle Dünya benzeri gezegeni sahip her güneş benzeri bir yıldızın olasılık dayanmaktadır.
Kepler misyonu dahil birçok güncel bilimsel çalışmalar, transit gezegenlerden gerçek verileri kullanarak rafine tahminleri yöneliktir.
Yeni kurulan güneş benzeri yıldızların yakınında kozmik toz Arizona Üniversitesi'nden astronom Michael Meyer tarafından yapılan bir çalışmada, 2008 20 ila% ve güneş analoglarının% 60 olmayanlar neden süreçler aksine, kayalık gezegenlerin oluşması için kanıt olduğunu düşündürmektedir Dünya'nın. Meyer'in ekibi yıldızların etrafındaki kozmik toz diskleri bulundu ve kayalık gezegenlerin oluşumuna bir yan ürünü olarak görüyor.
2009 yılında, Fen Carnegie Institution Alan Boss medeniyetlerin yaşam formlarını ve binlerce olabilir bazıları yalnız Samanyolu Galaxy 100 milyar karasal gezegenler, olduğu tahmin.
2011 yılında Kepler Mission gözlemlere dayanarak NASA'nın Jet Propulsion Laboratory (JPL) ve tüm güneş benzeri yıldızların yaklaşık "1,4-2,7 oranında" "Onların yıldızlı yaşanabilir bölgeler içinde" earthlike gezegenleri olması beklenir olmasıdır. Bu orada yalnız kendi Samanyolu bunların "iki milyardan" ve tüm galaksiler gözlemlenebilir evrende 50 milyar gökada Samanyolu gibi benzer bir numara var olduğunu varsayarak, yüz kadar olabilir anlamına gelir kentilyon.
2013 yılında, ek Kepler Verilerin istatistiksel analizi kullanılarak Astrofizik Harvard-Smithsonian Center Samanyolu'nda en az 17 milyar Dünya büyüklüğünde gezegenler vardır sonucuna varmıştır. Ancak bu, yaşanabilir bölgeye göre konumlarını hiçbir şey söylemez.
Terraforming.
Bir gezegen, ay, ya da diğer vücut (kelimenin tam anlamıyla, "Toprak oluşturan") Terraforming kasten Terran organizmalar tarafından yaşanabilir hale getirmek için Dünya'ya benzer olma atmosfer, sıcaklık, yüzey topografya ya da ekoloji değiştirme varsayımsal bir süreçtir.
Nedeniyle boyutunda yakınlık ve benzerliğe, Mars ve daha az ölçüde Venüs için terraforming için en olası aday olarak görülüyor.
