Fukuoka
2013 yılında dergisi "Monocle" dünyanın en yaşanabilir şehirlerinden 12. sırada, Fukuoka bir metropol ortamda yeşil alanlar için övgü topladı. Bu Kitakyushu izledi Kyushu en kalabalık kentidir. Bu en büyük şehir ve batı Keihanshin Büyükşehir alandır. şehir hükümet kararname ile, 1 Nisan 1972 tarihinde ilan edilmiştir. 2.5 milyon kişi (2005 nüfus sayımı) ile, ağır sanayi Fukuoka-Kitakyushu bölgesinin bir parçası olarak Kuzey Kyushu olduğunu.
Temmuz 2011 itibarıyla, Fukuoka Kyoto nüfusu geçmiş olan Japonya'nın 6. büyük şehridir. Bu batısında Kinki bölgenin kent Antik çağda 794. yılında Kyoto kuruluşundan bu yana Kyoto daha büyük bir nüfusa sahip işaretleri ilk kez, ancak, Fukuoka, Chikushi bölgeye yakın alan, belki de daha etkili olduğu düşünülüyordu Yamato bölgesinde daha.
Ön tarih.
Kıtanın ve kadar geri Eski Taş Çağı olarak Kuzey Kyushu alan tarihinden itibaren Değişimleri. Bu göçmenler, hatta telif dalgaları ilk anakara Asya'dan Kuzey Kyushu geldiği düşünülmektedir. Çeşitli Kofun bulunmaktadır.
Tarihi.
Fukuoka bazen (güneydoğu Fukuoka 大 宰 府) Dazaifu Limanı denirdi. Dazaifu 663 AD idari başkenti oldu, ama bir tarihçi, bir tarih öncesi sermaye alanında olduğunu önerdi. Böyle (Dazaifu bulunan) Kojiki, Kanyen ve arkeoloji onaylamak gibi antik metinler, bu Japonya'da kurulmasında çok kritik bir yerdi. Bazı alimler ilk yer yabancılar ve İmparatorluk Ailesi ayak, ancak birçok erken Japonya kökenli teorileri gibi, bu itiraz kalır iddia ediyor. Fukuoka bazen hala Hakata, şehrin merkezi koğuş olarak adlandırılır.
923 yılında, Fukuoka Hakozaki-gu Usa Shrine kökeni (kuzeydoğusunda Dazaifu itibaren, 大分) Daibu içinde Daibu-Gu transfer edildi ve Fukuoka Usa Shrine bir dalı olarak kuruldu. Ooho yılında eski Doğu Asya'da, bir imparator üç büyük bakanlık olması gerektiğinden (大 保, güney Dazaifu itibaren), bir tapınak büyük bir koğuş ofis kalıntıları bulunmaktadır (大 宰, 大 傳 ve 大 保). Aslında, Japonya'nın bir kral üç bakanlık istihdam Çin imparatorun onayını sormak için 478 yılında bir mektup gönderdi Çin literatüründe bir kayıt yoktur. Buna ek olarak, (鴻臚 館, Devlet Konuk Evi) Fukuoka Kalesi kalıntıları bir parçası altında Fukuoka bulundu Korokan kalır.
Moğol istilaları (1274-1281).
Moğol İmparatorluğu'nun Kubilay Han hiçbir deneyimi vardı hangi ile Japonya'ya yeni bir dış basınç uygulayarak, 1268 yılında başlayan Japonya'ya karşı çevirdi. Kubilay Han, ilk Şogunluğu Han'ın hakimiyetini kabul yapmak için Japonya'ya elçi gönderdi. Kamakura şogunluğu reddetti. Moğolistan defalarca her zaman Shogunate kendi önerisini kabul etmeye çağırdı, ama boşuna, bundan sonra elçiler gönderdi.
1274 yılında, Kubilay Han Kore Yarımadası'nda Goryeo asker dahil 900 gemi ve 33.000 askerden oluşan bir filo ile Kyushu kuzey kesiminde bir istila monte edilmiş. Bu ilk işgali beceriksizlik ve fırtına bir kombinasyonu ile tatlıya bağlandı. 1274 yılının ilk işgalinden sonra, Japon samuray şimdi Fukuoka kenti ne Hakata Bay sahil sınır uzunluğu taş bariyer inşa etti. duvar, yükseklik ve 3 metre taban genişliği olan 2-3 metre, 1276 ve 1277 yılları arasında inşa edilmiş ve 1930'larda kazılmıştır.
Kubilay HoJo klanı HOJO Tokimune (1251-1284) Sekizinci Regent olduğunu zaman 1279. yılında Japonya'ya başka elçi gönderdi. Sadece o teklifi reddetmek, ama o Kamakura onları çağırma sonra beş Moğol elçi idam etmedi. Sinirlenen, Kubilay 140.000 asker ve 4.000 gemi seferber 1281 yılında Fukuoka Prefecture başka atak yaptı. Japon savunucuları, 40,000 civarında numaralama, Moğollar için hiçbir maç vardı ve istila kuvveti Fukuoka şehrinin güney kadarıyla Dazaifu olarak yapılmış. Ancak, Japon Moğol askerlerinin ezici bir darbe vurdu başka tayfun tarafından destekli edildi ve işgali bertaraf edildi.
O "Kamikaze" ("İlahi Rüzgar") olarak adlandırılan hale geldi, bu tayfun oldu.
Modern şehir (1889) oluşumu.
Fukuoka eskiden Chikuzen İl güçlü Daimyo ikamet oldu ve Japonya ortaçağ tarihinin önemli bir rol oynadı. ilçesinde Tokugawa Ieyasu ünlü tapınak 1868 boshin savaşı sırasında yangın tarafından tahrip edildi.
Modern şehir Hakata ve Fukuoka eski şehirlerinden birleşmesiyle, 1 Nisan 1889 tarihinde kuruldu. Tarihsel, Hakata liman ve tüccar ilçe oldu ve daha bölgenin kültürü ile ilişkili olduğu ve bugün ana ticari alan kalır. Öte yandan, Fukuoka alan birçok samuray ev oldu, ve Kuroda Nagamasa, Chikuzen İl ilk Daimyo, Okayama Prefecture ve "eski Fukuoka" in doğduğu sonra adını beri adını kullanılmaktadır ana alışveriş alanı Şimdi Tenjin çağırdı.
Hakata Fukuoka birleştirme karar verdiğinde, toplantı yeni şehir için isim karar yapıldı. Hakata başlangıçta seçildi, ama samuray bir grup toplantısı çöktü ve birleştirilmiş şehir adı olarak Fukuoka seçmek bulunanların zorladı. Ancak, Hakata hala kentin tren istasyonu, Hakata İstasyonu ve lehçesi, "Hakata-ben" başvurmak için, en ünlü Hakata şehrin alana ve başvurmak için kullanılır.
Coğrafya.
Fukuoka üç tarafı dağlarla sınırlanmıştır ve Genkai Denizi, kuzeyde, açılır.
Tokyo mesafede yer almaktadır.
İklim.
Fukuoka nemli subtropikal iklime sahiptir (Köppen: Cfa) ve sıcak nemli yazlar ve kışlar nispeten hafif sahiptir. Kent ayrıca Haziran ve Eylül ayları arasında daha yoğun yağış streç ile yılda yağış ortalama about görür. Vilayetin çok birlikte Fukuoka Şehir,% 70 ortalama nem ve 1.811 yıllık gündüz saatlerinde yıllık ortalama sıcaklık ile ılımlı bir iklime sahiptir. Yılın Kabaca% 40 bulutlu.
Kış sıcaklıkları nadiren altına düşer ve hafif yağmur olarak sürekli Honshu Deniz Japonya tarafında olduğu gibi çoğu günlerde düşüş değilse yok ama nadiren, kar yağar. Bahar geç Mart veya Nisan ayı başında görünen kiraz çiçekleri, sıcak ve güneşli olduğunu. yağışlı sezon ("Tsuyu") nem oranı çok yüksek ve sıcaklıklar arasında gelin ve bu süre zarfında Haziran ve Temmuz ile yaklaşık altı hafta sürer. Yazları sıcaklık etrafında zirve ile, nemli ve sıcak. Tayfun sezonu Ağustos ve Eylül arasında çalışan rağmen Sonbahar, genellikle Fukuoka'nın en iyi sezonu olarak kabul, hafif ve kurudur.
Depremler.
Fukuoka, Japonya birçok diğer bölgelerinde gibi sismik olarak aktif değil, ama deneyim arada deprem yok. En güçlü son deprem depremin merkez üssü Denizi'nde oldu bir kişinin ölümüne ve birden fazla 400'ü yaralandı, 20 Mart 2005 tarihinde 10:53 yerel saatle Japon yoğunluk ölçek 7 maksimum ve isabet 6 alt kayıtlı Genkai, Fukuoka ortasından geçen KEGO fay henüz keşfedilmemiş uzantısı boyunca. Genkai ada, Nishi-ku bir parçası, en ağır depremden zarar görmüş ve hemen hemen tüm ada sakinleri tahliye etmek zorunda idi. Inşaat ekipleri kent genelinde hasarlı binaları yeniden inşa etmek için çalıştı artçı sarsıntı sonraki haftalarda boyunca aralıklı olarak devam etti. Özellikle Daimyo ve Imaizumi alanlarında geleneksel Japon evleri, vardı en ağır hasar ve birçok çeşitli apartmanlar birlikte yıkım için işaretlenmiştir. Tazminat sigorta ödemeleri yaklaşık ¥ 15800000000 olarak tahmin edilmiştir.
5 + bir yoğunluk ile benzer bir deprem, aynı zamanda 20 Nisan 2005 tarihinde bir ay sonra meydana gelmiştir.
Fukuoka'nın büyük KEGO hatası, kuzeybatı güneydoğu, kabaca Nishitetsu en Omuta tren hattı paralel çalışır ve daha önce uzun olduğu düşünülüyordu. Yaklaşık bir kez odaklama her 15.000 yılda bir büyüklüğü 7 olarak kuvvetli deprem üretmek için tahmin ediliyor. Odak derinlikte bulunduğu Eğer merkez üssü olsaydı, bu şehir Fukuoka (20 Mart 2005 deprem benzer) bir alt-6 büyüklüğünde bir depremin çevirmek istiyorum. 30 yıl içinde meydana gelen arıza KEGO bilinen uzunluğu boyunca bir deprem olma olasılığı önce 20 Mart 2005 deprem% 0,4 olarak tahmin edilmiştir, fakat bu olasılık beri yukarı yönlü revize edilmiştir. Genkai Denizi'ne içine yeni uzantısıyla birlikte, KEGO fay artık uzun olduğu düşünülmektedir.
Şehir sadece 6,5 şiddetinde kadar depreme hazırlıklı olduğu raporların ardından, birkaç güçlü artçı sarsıntı büyüklüğünde bir deprem lider, depremler tekrar aktif hale kentin altında yatıyor KEGO fay bölümünü neden olabilir korkuları yeniledi veya, 20 Mart deprem daha büyük.
Demografik.
Şehir 1422836 tahmini nüfusu ve km² başına 4,184.07 kişilik bir nüfus yoğunluğu vardı. Toplam alandır. 38.6 yıllık bir yaş ortalaması ile, Fukuoka Japonya'nın ikinci en genç büyük bir şehir ve% 4.4 büyüme oranı ile, aynı zamanda Japonya'nın ikinci en hızlı büyüyen şehir ().
Yerel dergisi "Şimdi Fukuoka" göre, son bir hükümet araştırması, Fukuoka sahip 1200'den fazla evsiz Japonya'da herhangi bir şehir için 4. en fazla sayıda bulundu.
Ekonomisi.
Fukuoka ölçüde hizmet sektörüne odaklanmış bir ekonomiye sahip Kyushu bölgenin ekonomik merkezidir. Şehrin merkezi Büyük şirketler Iwataya ve Kyushu Elektrik Güç bulunur. Fukuoka ayrıca lojistik, bilişim ve yüksek teknoloji üretim sektörleri destekleyici rol oynayan birçok küçük firmaların ev sahipliği yapmaktadır. Bölgenin ağır imalat çoğu Kitakyushu yakın şehir yer alır.
Çeşitli bölgesel yayıncılar Fukuoka Broadcasting Corporation, Kyushu Asahi Broadcasting, Aşk FM, RKB Mainichi Yayıncılık ve Televizyon Kurumu Nishinippon dahil olmak üzere şehrin, dayanır.
Hakata Fukuoka Havaalanı limanı da şehir önemli bir bölgesel ulaşım merkezi yapmak. Fukuoka Kyushu Demiryolu Şirketi (JR Kyushu) ve Nishi-Nippon Demiryolu karargahı ev sahipliği yapmaktadır. Hava Sonra, All Nippon Airways iştiraki, Hakata-ku merkezli; sona ermesinde önce, Harlequin Hava da Hakata-ku merkezi oldu.
Fukuoka 1949 yılında kurulan, kendi borsa, Japonya'da 6 biridir vardır.
Kültür.
Fukuoka, Temmuz 2006 sayısında Newsweek 10 "En Dinamik Kentler" biri olarak seçildi. Bu turizm ve ticaret ve denizi ve havaalanında hacminde büyük bir artış artırarak, Orta Asya konumu için seçildi. Fukuoka çeşitli kültür ve kültürel mekanlar geniş bir yelpazeye sahiptir.
Onun Temmuz / Ağustos 2008 sayısında, "Monocle" "Top 25 yaşanabilir şehirler" sayısı 17 olarak Fukuoka seçilmiş. Bu, yeşil alanlar "kendi deniz havası açıklık hissi", mükemmel alışveriş, üstün gıda, iyi ulaşım bağlantıları, iyi müzeler için seçilen edildi ve o dostu, güvenli, temiz ve Doğu Asya'nın geri kalanına yakın olduğu için.
Turizm.
Fukuoka Güney Kore ve Çin'i komşu gelen çoğunluğu ile 2 milyondan fazla yabancı ziyaretçi ağırlıyor. Yaklaşık on bin uluslararası öğrenci her yıl veya Fukuoka vilayetin yakın üniversitelere devam. Yaklaşık 200 uluslararası konferans Fukuoka her yıl düzenlenmektedir.
Bir yaygın olarak kullanılabilir ücretsiz şehir içi dergisi, "Fukuoka Now", Fukuoka vilayetin turistler ve yabancı sakinleri adanmış bir aylık dergisidir. Bu restoranlar, mağazalar, barlar, Seyahat, etkinlikler ve şehir haritası üzerinde bilgi sağlar.
Turistik.
Fukuoka City'nin batı koğuşunda bulunan Sky Rüya Fukuoka, 120 metre yükseklikte dünyanın en büyük dönme dolaplar biriydi. Eylül 2009 tarihinde kapatıldı Fukuoka Kalesi bulunan kalan taş duvarlar ve surlar Meiji Restorasyonu ayaklanma sırasında yıkıcı bir yangın sonrasında terk özellikleri Ohori Park'ın bitişiğinde. Şimdi turistik olarak hasarlı kaleleri yeniden Japonya karşısında bir eğilim vardı 1950'lerde ve 1960'larda sırasında inşa bazı yeniden prefabrike beton kuleleri ile birlikte muhafaza edilmiştir. Ohori Park ayrıca Fukuoka City'nin büyük sanat galerilerinden biri olan konumudur. Yakındaki Dazaifu yeni açılan Kyushu Ulusal Müzesi bulunmaktadır.
Marine Park Uminonakamichi Hakata Körfezi kuzey tarafında dar bir burun üzerinde yer almaktadır. Park Hayvanat Bahçesi, bahçeler, plajlar, otel ve büyük bir deniz akvaryumu sevişme, bir eğlence parkı vardır. Japonya'nın diğer bölgelerinden gelen turistler, böyle mentaiko, Hakata ramen ve Motsunabe olarak yerel gıdalar Fukuoka ile ilişkilidir. Yatai (sokak tezgahları) hizmet veren ramen Tenjin ve Nakasu çoğu akşamları bulunabilir. Fukuoka Tower Momochi sahile yakın olduğunu.
Müzeler.
Fukuoka Asya Kültürü Ödülü Asya'da bireylerin veya kuruluşların ödenmemiş çalışmalarını onurlandırmak için kurulmuştur.
Festivaller.
Fukuoka yıl boyunca düzenlenen birçok festivalde (matsuri) ev sahipliği yapmaktadır. Bunlardan, en ünlü "Hakata Dontaku" ve "Fukuoka Yamakasa" dir.
Her Temmuz iki hafta boyunca düzenlenen 700 yılı aşkın bir geçmişi olan Fukuoka'nın en eski festivali. Shioichu Kokushi adında bir rahip hareketli türbe ve atma su şehir etrafında taşınırken tarafından korkunç bir veba Hakata kurtardı zaman Festival 1241 yılına dayanmaktadır. Erkeklerin Takımlar, kentin farklı bölgelerini temsil eden (küçük kızların dışında hiçbir kadına, izin verilir) omuzlarında taşıyan bir dizi ders etrafında zamana karşı yarış ile rahibin rotayı anmak birkaç bin pound ağırlığında yüzer. Katılımcılar, tüm "shimekomi" geleneksel peştamallar vardır (Japonya'nın diğer bölgelerinde "fundoshi" olarak adlandırılır) giyerler. İki haftalık festival süresi Her gün şafaktan önceki son sabah gerçekleşir resmi yarışta sonuçlanan, özel etkinlikler ve pratik çalışır ile işaretlenir. Onbinlerce ekipleri teselli etmeye sokaklarda satır. Festival süresince, erkeklerin takım eğilimleri ve geleneksel "geta" sandalet ayırt edici işaretini taşıyan uzun "happi" kat Fukuoka birçok parça yürüyüş görülebilir. kostüm gururla giyilir ve festival süresince, düğün ve kokteyl partileri bile seremoni için uygun giyim olarak kabul edilir.
Festival Meiji döneminde yedi yıl boyunca durduruldu ve bunun "Hakata Dontaku" olarak bilinen olmuştur Meiji döneminin 12. yılında yeniden başlatılması beri.
Müzik.
J-pop dikkat çeken müzikal isimler Ayumi Hamasaki (iddiaya göre Japonya'nın en zengin kadını), şarkıcı / söz yazarı Ringo Shiina, derece popüler şarkıcı / söz yazarı ikilisi chage & Aska, şarkıcı-söz yazarı Eri Nobuchika, Misia ve Yui bulunur. 1970'lerde, yerel müzisyenler kökenleri kendilerini prided ve ses Mentai Kaya lakaplı.
Sabah Musume 6. nesil üyesi Reina Tanaka da 1997 yılında 9. nesil üyesi Erina Ikuta ile birlikte 1989 yılında burada doğmuştur.
Dominik söz yazarı ve şarkıcı Juan Luis Guerra onun bachata şarkısı "Bachata en Fukuoka" (2010) şehir anıyor.
Taşıma.
Fukuoka Havaalanı, Sanyo Shinkansen ve Kyushu Shinkansen hızlı tren hattı ve diğer JR Kyushu tarafından sunulan Hakata İstasyonu ve feribotla eğitir. JR Kyushu ve bir Kore şirketi Hakata ve Busan, Güney Kore arasındaki deniz otobüsü feribotlar (adı "Beetle" ve "Kobee") çalışır. şehir üç metro hatları ve 2 Şubat 2005 tarihinde açılan yeni biri Subway Nanakuma Hattı, Nishitetsu tarafından işletilen özel demiryolu hattı, aynı zamanda yoğun kullanılan vardır ve Omuta şehrine Tenjin şehir alanı bağlar.
Spor.
Fukuoka SoftBank Hawks, Japonya'nın en üst profesyonel beyzbol takımlarından biri ev sahipliği yapmaktadır. Iflas tehdit ve yeniden onun alacaklılar tarafından zorla, 2004 yılında eski sahibi Daiei Softbank Başkenti Hawks sattı.
Fukuoka profesyonel futbol takımı, Avispa Fukuoka ev sahipliği yapmaktadır.
Yıllık spor etkinlikleri şunlardır:
Fukuoka Aşağıdaki spor müsabakaları ev sahipliği yapmıştır.
Eğitim.
Idari liseleri çalışır iken Fukuoka Şehir, tüm kamu ilköğretim ve ortaokul okulları çalışır.
Uluslararası ilişkiler.
Fukuoka yedi kardeş şehirler vardır.
Fukuoka Kenti 26 Asya-Pasifik Şehirler oluşmaktadır 1994 yılında Asya Pasifik İl Zirvesi kurdu.
