BRCA mutasyonu
Bir "BRCA" mutasyon genler "BRCA 1" ve "BRCA2" birinde bir mutasyondur. Bu tümör baskılayıcı genler zararlı mutasyonlar etkilenen ailelerde kalıtsal meme-yumurtalık kanseri sendromu üretirler. "BRCA1" ve "BRCA2" mutasyonlar nadir ve meme kanseri oldukça yaygın olduğu, bu yüzden bu mutasyonlar dolayısıyla tüm kadın meme kanseri vakalarının sadece 5-10 yüzde oluşturmaktadır.
Bu genlerdeki mutasyonlar farklı yüzlerce tespit edilmiştir. Önemli bir hatasız DNA onarım işlemini (homoloji yönettiği onarım) devre dışı Yüksek riskli mutasyonları, önemli ölçüde gelişmekte olan meme kanseri, yumurtalık kanseri ve diğer bazı kanserlerin kişinin riskini artırmaktadır. "BRCA1" ve "BRCA2" mutasyonlar meme kanserlerinin ve yumurtalık tercihen kurşun Neden bilinen, ancak "BRCA1" fonksiyonu olmaması işlevsel olmayan x kromozomu inaktivasyonu yol gibi görünüyor değil. Tüm mutasyonlar yüksek riskli olduğu; zararsız varyasyonlar olduğu görülmektedir. Herhangi bir mutasyon ile ilgili kanser riski önemli ölçüde değişir ve kesin türü ve konumu mutasyon ve muhtemelen diğer bireysel etkenlere bağlıdır.
Ya "BRCA1" veya "BRCA2" zararlı mutasyonlar kadınlar meme yaklaşık beş kez normal risk kanser ve yaklaşık on otuz kat normal yumurtalık kanseri riski riski vardır. "BRCA1" mutasyonlar genellikle "BRCA2" mutasyonlar daha kadınlarda meme ve yumurtalık kanseri riski daha yüksektir görüşmek. Yüksek riskli mutasyonuna sahip kadın kanser her türlü geliştirmek veya görünen herhangi bir kanser aslında alkol tüketimi gibi mutasyon ziyade bazı diğer faktörlere, neden olduğunu garanti olacağını garanti etmez.
Mutasyonlar iki ebeveynden gelen edilebilir ve oğulları ve kızları hem aktarılabilir. Genetik taşıyıcı Her çocuk, ne olursa olsun cinsiyet, mutasyonu taşıyan ebeveynden mutasyona uğramış geni% 50 şansı var. Bunun sonucunda, "BRCA" gen mutasyonları olan kişilerin yarısı erkek. mutasyonu ile erkekler için "BRCA" lı meme kanserlerinin riski diğer erkeklere göre daha yüksek, ama yine de düşük. Ancak, "BRCA" mutasyonlar gibi kolon kanseri, pankreas kanseri, ve prostat kanseri diğer kanser riskini artırabilir.
Yöntemler Myriad Genetics tarafından sahip olunan veya kontrol edilen patentlerle kaplıydı "BRCA1" ve kansere yakalanma "BRCA2" mutasyonlarla bir hastanın olasılığını teşhis etmek. Münhasıran Sayısız 1200 çalışanı ve 2012 yılında yıllık geliri yaklaşık $ 500M ile halka açık bir şirket olma, 1994 yılında bir başlangıç ​​olmaktan açtı tanı testi sunan sayısız iş modeli; aynı zamanda yüksek fiyatlar üzerinden tartışmalara ve sırayla Moleküler Patoloji v dönüm Derneği yol açan diğer tanısal laboratuvarlar, ikinci görüşler. Myriad Genetics dava almak için yetersizlik yol açtı.
Genler ve mutasyonlar.
Hem "BRCA" genler çift sarmallı tatili var DNA moleküllerine çok hassas, mükemmel uyumlu onarım yapan bir enzimatik yolunda hücre tarafından kullanılan proteinler üreten tümör baskılayıcı genler vardır. yol "Chk2", "FANCD2" ve "ATM" da dahil olmak üzere pek çok diğer genler tarafından üretilen proteinleri gerektirir. Bu genlerin herhangi zararlı mutasyonlar genin ya da ürettiği proteini devre dışı bırakın.
"BRCA1" ve "BRCA2" mutasyonlar sonucu oluşan kanser riski genellikle sadece bir mutasyona uğramış alel doğrudan miras olsa bile baskın bir şekilde devralınmıştır. Mutasyon olan insanlar kanserinin baskın ekspresyonuna yol açan ikinci bir mutasyon elde etmek için muhtemel olmasıdır. Mutasyona uğramış "BRCA" geni ya ebeveynden miras edilebilir. Onlar ebeveynlerden miras, çünkü bunlar "kalıtsal" veya "germ mutasyonlar" yerine "kazanılmış" veya "somatik mutasyonlar" olarak sınıflandırılır. Bireyin anne-babadan miras mutasyona uğramış genin neden olduğu kanser "kalıtsal kanser" yerine "sporadik kanser" dir.
İnsanların diploid genomu Çünkü, her bir hücre gen (her bir biyolojik ebeveynden biri) iki kopyası vardır. Genellikle tek bir kopyası devre dışı bırakılmasına içeren, mutasyon miras, bu nedenle etkilenen kişi mutasyonu için heterozigot olduğunu. Fonksiyonel kopya zarar ise, ancak, daha sonra hücre daha fazla hata-eğilimli alternatif DNA onarım mekanizmalarını kullanmak zorunda kalır. Fonksiyonel kopya kaybı "heterozigozite kaybı" (LOH) denir. DNA onarımında Ortaya çıkan hatalar hücre ölümü veya hücrenin bir kanser dönüşüme neden olabilir.
Orada "BRCA" genlerinde çok varyasyon vardır ve tüm değişiklikleri aynı riskleri görüşmek.
Bazı varyantlar zararsızdır; diğerleri çok zararlı olduğu bilinmektedir. Bazı tek nükleotid polimorfizmi, sadece küçük bir risk kazandırabilmektedir ya da sadece diğer mutasyonların varlığı ya da belirli koşullar altında riski kazandırabilmektedir. Diğer durumlarda, değişken zararlı olup olmadığı bilinmemektedir. Şöyle Varyantlar sınıflandırılır:
Zararlı mutasyonlar mutasyona sahip insanlar bir sonucu olarak hastalığa yakalanma riski yüksek olan demektir yüksek, ama tam değil, genetik penetranslı, var, ama bazı insanlar zararlı mutasyon taşıyan rağmen kanserine yakalanma olmaz.
Test Başlarken.
Endikasyonları.
Genetik danışma yaygın olan kişisel ya da aile sağlığı öyküsü mutasyon daha büyük bir ortalama daha olasılığını akla insanlara tavsiye edilir. Genetik danışmanlar insanlara genetik açıklamak için eğitilmiş yardımcı sağlık uzmanları; bazıları da kayıtlı hemşireler ya da sosyal hizmet uzmanları olarak lisanslı. Bir tıp genetikçi genetik konusunda uzmanlaşmış bir doktordur. genetik danışma amacı olumlu bir sonuç olasılığı konusunda kişiyi eğitmek, riskleri ve test edilen faydaları, testlerin sınırlamalar, sonuçların pratik anlamı ve eğer alınabilecek risk azaltıcı eylemler Sonuçlar olumlu. Onlar da danışmanı yapabilir ne müşteri iterek olmadan herhangi bir duygusal reaksiyonlar yoluyla insanları desteklemek ve müşteri bilgilendirilmiş onam modelinde kendi karar yardımcı nötr bir kişi olmak için eğitilmiştir. Bir mutasyonun bilgi önemli anksiyete üretebilir, çünkü bazı insanlar test edilecek tercih veya daha sonraki bir tarihe kadar test erteleme.
BRCA1 veya BRCA2 mutasyonu için test için Bağıl endikasyonları 1., 2., veya aşağıdaki herhangi biriyle soy ya 3. derece akrabalar arasında aile öyküsü:
Test sonuçları, çocuğun sağlığı için bakım şeklini değiştirmek olmaz çünkü küçük çocukları Test tıbben etik olarak kabul edilir.
Test prosedürü.
İstemci test edilecek seçerse, o zaman testler iki tipi mevcuttur. Test tükürük üzerinde yapılabilir, ancak her ikisi de yaygın bir kan örneği kullanın. En basit, hızlı ve düşük maliyetli test sadece aile içinde mevcut olduğu bilinen tek mutasyon için bir kan akrabası ve kontrollerden olumlu test sonuçlarını kullanır. Hiç bir görece daha önce pozitif test sonuçları, "BRCA1" ve "BRCA2" hem de tüm dizisini kontrol daha sonra tam bir test tarif ise gerçekleştirilebilir. Çünkü kurucu etkisi Bazı durumlarda, Yahudi etnik hızla Aşkenaz Yahudiler arasında görülen en yaygın üç mutasyonlar kontrol etmek için test daraltmak için kullanılabilir.
Test yaygın bir mutasyona sahip olan için yüksek risk altındaki kişilerin sağlık sigortası ve kamu sağlık programları kapsamında ve düşük riskli kişiler için kapsamında değildir. yüksek riskli kişilere test sınırlama amacı kişinin yerine bilinmeyen önemi (VUS) bir varyantını tanımlamak yerine, testi anlamlı, eyleme sonucu alırsınız olasılığını arttırmaktır. Kanada'da, belirtilen kurallara karşılayarak onların yüksek riskli durumunu gösteren insanlar test edilecek seçerseniz, testin maliyeti tamamen kaplıdır, kalıtsal kanserler için özel bir programa başlangıçta sevk ve vardır. 2010 yılında ABD'de, tek saha testleri $ 400 $ 500 ABD perakende maliyeti vardı ve tam boy analizi geni başına yaklaşık 3,000 dolara mal ve insanların yüksek riskli olarak kabul maliyetleri genellikle özel sağlık sigortası kapsamına alındı.
Test, bir hekim tarafından, genellikle bir onkolog emretti ve sonuçlar her zaman yerine doğrudan hastaya daha hekime iade edilir. Ne kadar çabuk sonuçlar döndürülür test-tek-site analizi bağlıdır az laboratuar süresini ve ihtiyaç yerinde altyapı. ABD'de, test sonuçları genellikle birkaç hafta biri içinde iade edilir; Kanada'da, hastalar sıklıkla test sonuçları için sekiz ila on ay bekleyin.
Deney yorumlama.
O kişinin kanser her türlü geliştirmek olacağını garanti etmez, ancak bilinen bir zararlı mutasyon pozitif test sonucu, bir yatkınlık kanıtıdır. Belirli bir mutasyon ailede mevcut olduğu biliniyorsa Negatif bir test sonucu, bu kişinin kalıtsal olmayan geliştirmek olmayacağını garanti olmamakla birlikte kişinin, kanser için "BRCA" lı yatkınlık var olmadığını gösterir Kanser durumda. Kendi başına, negatif test sonucu hasta meme veya yumurtalık kanseri için kalıtsal yatkınlık olduğu anlamına gelmez. Aile başka bir geni içeren, kanser diğer bazı genetik yatkınlık olabilir.
Meme ve yumurtalık kanseri riski.
Zararlı "BRCA1" ya mutasyonlar ya da "BRCA2" genlere sahip kadınlar gelişmekte meme ve / veya yumurtalık kanseri riski yüksektir. Farklı çalışmalar, farklı toplumlarda bakmak Çünkü mutasyonlar farklı türleri biraz farklı riskler var, çünkü, ve risk en bir dizi yerine tek bir numara olarak ifade edilir.
Yaklaşık% 50 "BRCA1" bir zararlı mutasyonu ile doğan kadınların% 65 70 yaş meme kanserine yakalanacaktır ve% 35 ila% 46 zararlı olan yaşa göre kadınların 70. yaklaşık% 40'ı 57 ila% yumurtalık kanserine yakalanacaktır "BRCA2" mutasyon 70 yaş meme kanserine yakalanacaktır ve% 23% 13 70 yaş ile yumurtalık kanseri gelişecektir.
Bir "BRCA" mutasyonla ilişkili bir meme kanseri olan kadınlar tamoksifen tedavi veya ooferektomi yoktu ilk tanıyı izleyen 10 yıl içinde, yeni bir primer meme kanserine yakalanma% 40 olasılık kadar var. yumurtalık kanseri kadının on yıllık riski de bu şartlar altında% 6-12 kadar artar.
"BRCA" için İstatistik da Fallop tüplerinin periton kanseri ve çok nadir, ancak tespit etmek biraz daha kolay, kanser genellikle yumurtalık kanseri lı değil yumurtalıkların kendileri tek kanser kapsar, ancak. Bir "BRCA" mutasyon kadınlar Fallop tüpü kanseri 100'den fazla kez normal hızına sahip. Bu kanserlerin Bu üç tip onların ileri aşamalarında ayırt etmek zor olabilir.
Zaman kanser görünür.
"BRCA" lı meme kanseri sporadik meme kanseri daha erken yaşta görülmektedir. O "BRCA" lı meme kanseri, meme kanseri, normal daha agresif ancak belirli topluluklarda çalışmaların çoğu görünüşte kötü prognostik faktörler rağmen hayatta kalma oranlarında çok az veya hiç fark önermek iddia edilmiştir.
"BRCA" Bu sisplatin gibi platin bazlı kemoterapinin alışılmadık duyarlı olduğundan yumurtalık ve Fallop tüpü kanseri ortalama daha tedavi edilebilir olduğunu lı. "BRCA1" lı yumurtalık kanseri erken yaşlarda görünür, ancak kadınlar için risk "BRCA2" kısa bir süre sonra menopoz de belirgin tırmanıyor ya.
Survival etkisi.
Ona "BRCA" genlerdeki mutasyon hiçbir ile 25 yaşındaki kadın ulaşmak için% 84 olasılık vardır, en azından hayatta değil Bunlardan 70 yaş, meme veya yumurtalık kanseri ve diğer 89% birinden% 11 die neden olur.
O meme kanseri taraması, ancak hiçbir profilaktik medikal veya cerrahi müdahale olsaydı o karşılaştırıldığında, yüksek riskli "BRCA1" mutasyona sahip bir kadın, normalden yirmi beş puan daha düşük yaş 70, ulaşmak için sadece% 59 şansı olurdu. Değil hayatta olan kadınların,% 26 meme kanseri,% 46, yumurtalık kanseri ve% 28 diğer nedenlerin ölecekti.
Tarama ile ancak profilaktik medikal veya cerrahi müdahale ile yüksek riskli "BRCA2" mutasyonlar, kadınlar, normalden daha dokuz puan daha düşük yaş 70, ulaşmak için sadece% 75 şansı olurdu. Hayatta değil olanların,% 21 meme kanseri,% 25 yumurtalık kanseri ve% 54 diğer nedenlerin ölecekti.
En azından yaşı 70 hayatta kalma olasılığı çeşitli tıbbi müdahaleler, özellikle profilaktik mastektomi ve ooferektomi ile geliştirilebilir.
Erkek meme kanseri.
Bir "BRCA" mutasyon erkekler meme kanseri bir dramatik yüksek rölatif risk var, ama erkeklerde meme kanseri insidansı çok düşük olması nedeniyle, mutlak risk, bir "BRCA" olmadan eşit veya kadınlar için risk daha düşüktür mutasyon. Bir "BRCA1" mutasyona sahip erkeklerin yaklaşık% 1 ila 2% kadınlara riski yaklaşık olarak eşittir 70 yaş, meme kanserine yakalanma bir "BRCA2" mutasyonu ile yaşa göre erkeklerin 70 yaklaşık% 6 meme kanserine yakalanacaktır Bir "BRCA" Mutasyon olmadan. Çok az erkek, ya da bir predispozan mutasyonu olmadan, 50 yaşından önce meme kanseri.
Meme kanserine yakalanma erkeklerin yaklaşık yarısı "BRCA" gen ya da kalıtsal meme-yumurtalık kanseri sendromları ile ilişkili diğer genlerden birinde mutasyon var.
Erkeklerde Meme kanseri kadınlarda meme kanseri gibi başarılı bir şekilde tedavi edilebilir, ancak olana kadar erkekler genellikle böyle bir acı bir alanda ya da pirinç tanesi daha büyük olabilir alışılmadık şişlik gibi belirtileri ve kanser belirtilerini göz ardı Geç aşamaya ulaştı.
Diğer erkekler aksine, "BRCA" mutasyon, özellikle "BRCA2" mutasyon, erkeklerin profesyonel ve kendi kendine meme sınavları yararlanabilir. Tıbbi görüntüleme genellikle tavsiye edilmez, ama erkek "BRCA2" taşıyıcılar, genel kadın nüfus çok benzer meme kanseri riski var çünkü, standart yıllık mamografi programı bu yüksek riskli erkeklere adapte edilebilir.
Kanser tespit ve önleme stratejileri.
Tarama seçenekleri ve müdahalelerin çeşitli "BRCA" lı kanser risklerini yönetmek için kullanılabilir. Gösterimler, bireysel ve ailesel risk faktörlerine göre ayarlanmıştır.
Bu tarama yöntemleri, kanseri önlemek, ama sadece erken yakalamak çalışmayın gibi, önleme yöntemleri, sayısız bazen farklı sonuçlar, uygulanmaktadır.
Eleme.
Yoğun kanser tarama rejimi genellikle mümkün olduğunca erken yeni kanserlere tespit etmek için zararlı veya şüpheli zararlı "BRCA" mutasyon olan kadınlarda tavsiye edilir. Yumurtalık kanserini tespit etmek için testler gibi tipik bir öneri de sık meme kanseri taraması içerir.
Meme görüntüleme çalışmaları genellikle yaşları 20 ile 30 arasında başlayan herhangi bir akraba meme kanseri tanısı hangi yaşa bağlı olarak, bir yılda bir kez meme MR (manyetik rezonans görüntüleme) sayılabilir. "BRCA" taşıyıcılar, genel nüfusa göre daha X-ışını hasar meme kanseri indüksiyon daha duyarlı olduğuna inanmak için bir neden var gibi mamogram tipik ileri yaşta sadece kullanılmaktadır.
Alternatifler meme ultrasonografisi, BT taramaları, PET taramaları, scintimammography, elastografi, termografi, duktal lavaj ve (meme kanseri başladığında kanda görünen molekülleri) meme kanseri için biyolojik tanımlamak için umut bazıları deneysel tarama protokolleri içerir.
Yumurtalık kanseri taraması genellikle pelvik bölgenin ultrasonografisi, tipik yılda iki kez içerir. Kadınlar da CA-125 ve klinik pelvik sınavlar için bir kan testi kullanabilirsiniz. kan testi yumurtalık kanseri için nispeten zayıf duyarlılık ve özgüllüğü vardır.
Meme ve yumurtalık tarama ikisinde de, şüpheli bakmak doku alanları muhtemelen farklı görüntüleme türü veya bir gecikmeden sonra, veya şüpheli alanların biyopsileri ile kullanarak, ya daha görüntüleme ile incelenmiştir.
Profilaktik ilaç.
Oral kontraseptifler "BRCA" mutasyon olan kadınlarda yumurtalık kanseri ölçüde daha düşük risk ile ilişkilidir. </ Ref> A 2013 meta-analiz oral kontraseptif kullanımı over kanseri rölatif riski% 42 azalma, dernek ile ilişkili olduğunu buldu BRCA1 ve BRCA2 mutasyonları için benzerdi. İstatistiksel olarak anlamlı değildi risk küçük bir artış gözlenmiş olmasına rağmen oral kontraseptif kullanımı önemli ölçüde meme kanseri riski ile ilişkili değildi. A 2011 meta-analiz oral kontraseptif kullanımı ile "BRCA" mutasyon taşıyıcılarında meme kanseri riski üzerindeki veriler heterojen iken OC kullanımı, "BRCA" mutasyon olan kadınlarda yumurtalık kanseri riskinde% 43 nispi bir azalma ile ilişkili olduğunu buldu ve sonuçlar tutarsız.
Özellikle tamoksifen selektif östrojen reseptör modülatörleri, kendi meme kaldırıldı yok "BRCA" mutasyon olan kadınlarda meme kanseri riskini azaltmak için bulunmuştur. O "BRCA2" mutasyonlar değil, "BRCA1" mutasyonlar, kadınlarda (meme kanseri ilk vaka önleyici) birincil önlenmesi için olduğu gibi ve ikincil önleme kadın iki grupta da (ikinci bir bağımsız meme kanseri önlemede) için geçerlidir. Beş yıldır tamoksifen alarak herhangi bir nedenle meme kanseri riski yüksek olan kadınlarda meme kanseri riskini yarıya, ancak tespit edilmiştir yaşam kalitesi sorunları gibi birlikte katarakt, kan pıhtılaşması, ve endometriyal kanser gibi ciddi yan etkileri, sıcak basmaları, kullanımını durdurulması bazı kadınlar ve bazı doktorlar göğüsler atipik büyümeleri ile kadınlara kullanımını sınırlayan sonuçlanır. Tamoksifen ortak komplikasyonlar zarar büyük olasılıkla kadınlar için kontrendikedir. Yan etkileri azaltılmış riski Raloksifen (Evista), alternatif olarak kullanılan, ancak özellikle "BRCA" mutasyon taşıyıcılarında çalışılmamıştır. Tamoksifen kullanımı özellikle "BRCA2" mutasyon olan kadınlarda, meme kanseri riski daha da fazla azaltılması için ooferektomi ile kombine edilebilir.
Aromataz inhibitörleri adrenal bezler ve adipoz dokuda östrojen üretimini önlemek ilaçlardır. Onlar tamoksifen gibi selektif östrojen reseptör modülatörleri daha az yan etkileri var, ama onlar östrojen üreten yumurtalıklar engel yok çünkü, premenopozal kadınlarda işe yaramaz.
Profilaktik cerrahi.
Önleyici ameliyatları Çeşitli tip ölçüde yüksek riskli "BRCA" mutasyonlu kadınlarda kanser riskini azaltmak bilinmektedir. ameliyatlar birbirleri ile kombinasyon halinde, tek başına kullanılabilir, ya da olmayan, cerrahi müdahaleler ile kombinasyon halinde, meme ve yumurtalık kanseri riskini azaltır.
İster ve ne zaman karmaşık kişisel bir karardır önleyici hangi ameliyatlar gerçekleştirmek için. Güncel tıbbi bilgi riskleri ve yararları hakkında bazı rehberlik sunar. Aynı mutasyon veya aynı aileden bile taşıyıcılar tür ve kanser şiddeti onlar almak olasıdır yanı sıra, onları alabilirsiniz hangi yaş için oldukça farklı riskler olabilir. Farklı insanlar farklı değerlere sahiptir. Onlar toplam kanser önleme, psikolojik yararları, yaşam kalitesi mevcut veya genel sağkalım üzerine odaklanmak için seçebilirsiniz. tedavi veya prognoz gelecekteki tıbbi gelişmelerin olası etkisi de çok genç kadın ve aile planlaması için bazı önemli olabilir. Karar bireyselleştirilmiş ve genellikle yakın akrabalarında "BRCA" lı kanser erken oluşumu gibi birçok faktöre bağlıdır.
genç yaşta yapıldığında profilaktik cerrahi koruyucu etkisi büyüktür; Ancak, ooferektomi de doğal menopoz öncesi uzun bittiğinde büyük olan olumsuz etkileri vardır. Bu nedenle, ooforektomi, çoğunlukla çocuk sahibi varsayarak tamamlandığında, yaş 35 veya 40 sonra tavsiye edilir. yumurtalık kanseri riski bu yaştan önce düşük ve kadın doğal menopoz yaklaştıkça ooferektomi olumsuz etkileri daha az ciddidir.
Karşılaştırma için, genel popülasyonda kadınların yaş 70 yaşayan bir% 84 şansı var.
Profilaktik mastektomi.
Yaklaşık yarısı ortalama kadının riski bir seviyeye,% 90 oranında hiç meme kanseri teşhisi konduktan onun riskini azaltabilir göğüsler çıkarmadan, meme kanseri gelişmemiştir bir kadın.
İkili mastektomi meme cerrah tarafından her iki memede çıkarılmasıdır. modifiye radikal mastektomi invaziv meme kanseri tanısı kadınlarda yalnızca kullanılır. Önleyici mastektomi için teknikler şunları içerir:
Hangi tekniğin estetik amaçlı meme rekonstrüksiyonu ameliyatı için, varsa, yanı sıra kadının arzusu ile her türlü kanser ve genel sağlık varlığı ile belirlenir kullanılır. Düz göğüslü bir görünüm seçebilir veya harici meme protezleri kullanmak kadınlar tipik olarak daha fazla risk azaltma, basit mastektomi seçin.
Meme rekonstrüksiyonu genellikle plastik cerrah tarafından yapılır ve göğüsler kaldırır aynı multi-saatlik ameliyatın bir parçası olarak başlamış olabilir. Yeniden inşası için çoklu teknikler farklı yerlerde ve skar miktarda, kullanılmıştır. Bazı teknikler gövde diğer bölgelerinden gelen alt karın veya bazen kasların yağ dokusu olarak vücudun başka bir yerinden doku kullanın. Diğerleri hacmi sağlamak için muhtemelen doku genişletici öncesinde meme implantları, kullanın. Bazı rekonstrüksiyon teknikleri birden ameliyatları gerektirir. Daha sonra, bazı kadınlar dövmeler meme areolas simüle veya meme oluşturmak için yeniden şekillenen bir cilde sahip ekledi.
Profilaktik salpingo-ooferektomi.
Ooferektomi (yumurtalıkların cerrahi olarak çıkarılması) ve salpenjektomi (Fallop tüplerinin cerrahi olarak çıkarılması) şiddetle "BRCA" mutasyon olan kadınlara tavsiye edilir. Salpingo-ooferektomi, bir "BRCA" mutasyon olan kadınlarda yumurtalık ve fallop tüpü kanseri önlemede tek ve en etkili yöntemdir. Periton astar yumurtalık parçası olarak hücrelerin aynı tip olduğundan Ancak, primer periton kanseri küçük bir risk, en azından "BRCA1" mutasyonu olan kadınlarda, kalır. Bu risk ameliyat sonrası 20 yıl içinde zararlı "BRCA1" mutasyon ile 100 kadın başına periton kanseri yaklaşık beş vaka üretmek için tahmin ediliyor.
Yumurtalık kanseri ile ilgili "BRCA2" perimenopozal veya menopozal kadınlarda sunmak, böylece eğilimindedir salpingo-ooferektomi o menopoz önce yapılır, sonra kadınlar da meme kanseri riskinin azalması yararlanacak yaş 45 ve 50 arasında tavsiye edilir.
cerrahi genellikle, özellikle rahim kanserine neden olduğu bilinmektedir tamoksifen, almak istediğiniz kadınlarda, bazen histerektomi (rahmin cerrahi olarak çıkarılması) ve cervicectomy (serviks cerrahi olarak çıkarılması) ile birlikte yapılır, ya da rahim kim var myom. Cerrahinin Çoklu stilleri laparoskopik (anahtar deliği) ameliyatı da dahil olmak üzere, mevcuttur. Bir "BRCA" mutasyona sahip kadınların yaklaşık% 5 planlanan cerrahi sırasında yumurtalık kanseri tespit edilmemiş Çünkü bilinen bir kanser kaldırılması sanki, cerrahi tedavi edilmelidir.
Salpingo-ooferektomi kadın steril (çocuk dayanamayarak) yapar. Isteseydi İnfertilite hizmetleri, onu yumurta korumak için kullanılabilir. Cerrahi faydaları menopoz büyük yakın onlar tercih olarak zaten birçok çocuk olarak karşılanır kadar Ancak, çoğu kadın sadece ameliyat erteleme.
Ameliyat da yapay sıcak basması, uyku bozuklukları, ruh hali, vajinal kuruluk, cinsel zorluklar, kelime hatırlama ile zorluk, ve diğer tıbbi bulgu ve belirtilere neden menopoz, neden olur. Yan etkiler hafif şiddetli değişir; en azından kısmen muamele edilebilir. Rahim çıkarıldı kadınlar için rahim ve rakipsiz östrojen kadınlar için östrojen-progesteron kombinasyonu: a "BRCA" take hormon replasman tedavisi ile Birçok kadın bu etkilerini azaltmak için. Östrojen meme kanserine neden olabilir, ancak alınan estrojen miktarı artık kaldırılan yumurtalıklar tarafından üretilen miktardan daha az olduğu, net risk genellikle kabul edilebilir karar verilir.
Bazı kaynaklar 50 yaşından önce ooferektomi kardiyovasküler hastalık riskini iki katına ve ilgili popülasyonda osteoporoz nedeniyle oluşan kalça kırıkları riskini artırdığını varsayalım.
Medikal olmayan seçimler.
Yüksek risk ve "BRCA" mutasyon taşıyıcılarında yaşam tarzı seçimleri düşük yararı göz önüne alındığında, hiçbir yaşam tarzı seçimleri, yeterli koruma sağlar.
Bir genç yaşta ilk çocuğu olan ortalama daha fazla çocuk sahibi olmak, ve bir yıldan fazla için emzirme ortalama risk kadın için meme kanseri riskini azaltır. "BRCA" mutasyon taşıyıcıları arasında bu etkisi hakkında çalışmalar çocuk sahibi "BRCA1" mutasyonlu kadınlarda meme kanserine karşı az veya hiç koruma sağlamak inanılır ve paradoksal için meme kanseri riskini artırdığı, konuşma genellikle çelişkili sonuçlar, ancak üretti "BRCA2" mutasyonlar kadınlar.
Fiziksel olarak aktif olmak ve sağlıklı vücut ağırlığının korunması meme ve genel popülasyonda diğer kanserleri yanı sıra önlenmesi kalp hastalığı ve diğer tıbbi koşulları önler. Bir ergen menopozdan sonra, meme kanseri, yumurtalık kanseri ve gecikmeler üzerinde hiçbir etkisi yoktur, ancak tamamen engellemez bir "BRCA" mutasyona sahip kadınların, fiziksel olarak aktif olmak ve sahip sağlıklı bir vücut ağırlığını vardı. Bazı çalışmalarda, tek anlamlı, ağır egzersiz herhangi bir fayda üretti. Bir yetişkin olarak Obezite ve kilo meme kanseri tanısı ile ilişkilidir.
Belirli yiyecekler, diyetler, veya diyet takviyeleri ile ilgili çalışmalar genellikle diyet yağ, soya tüketimi ve yeşil çay içme durumunda çelişkili bilgiler veya üretmişlerdir, sadece ortalama risk kadınlarda yapılmıştır. Genellikle "BRCA" mutasyon taşıyıcılarında meme kanseri önlemede olarak kabul edilen tek diyet müdahale alkollü içkilerin tüketimini minimize edilir. Günde birden fazla alkollü içki tüketmek kuvvetle meme kanserine yakalanma yüksek riski ile ilişkilidir ve taşıyıcılar genellikle günde en fazla bir alkollü içki ve bir hafta içinde en fazla dört toplam tüketmeye teşvik edilmektedir.
Genel nüfus gibi, 1940 öncesinde doğan mutasyon taşıyıcıları farkı nedenleri bilinmemektedir 1940 sonrası doğanlar daha 50 yaş meme kanseri teşhisi konduktan çok daha düşük riski vardır. Genel nüfusun aksine, menopoz menarş ve yaşta yaşı "BRCA" mutasyon taşıyıcıları için meme kanseri riski üzerinde hiçbir etkisi yoktur.
Diğer kanserler.
Mutasyonlar, mide kanseri, pankreas kanseri, prostat kanseri ve kolon kanseri dahil olmak üzere, invazif kanser herhangi bir geliştirme riski ile ilişkilidir. Taşıyıcılar artan yaş, sigara, alkol tüketimi, kötü beslenme, egzersiz eksikliği ve diğer bilinen risk faktörleri, artı genetik mutasyonlar ek risk ve hasar artmış duyarlılık ile ilişkili kanser (ve diğer hastalıklar) gelişmekte normal riskleri var doğal arka plan radyasyonun da dahil olmak üzere, iyonize radyasyon dan.
"BRCA" mutasyon olan erkeklerde yumurtalık kanseri alamıyorum, ama olmayan taşıyıcılar genç yaşta prostat kanserine yakalanma onlar iki kat daha fazla olabilir. Risk daha küçük ve "BRCA1" taşıyıcılar için itiraz ise; "BRCA2" mutasyon taşıyıcılarında üçte biri "BRCA" mutasyon taşıyıcılarında yaş 65. Prostat kanseri önce prostat kanseri geliştirmeleri beklenmektedir kadar erken normalden daha bir on yıl görünmesini eğilimindedir ve normalden daha saldırgan olma eğilimindedir. Sonuç olarak, bir parmakla rektal muayene dahil yıllık prostat taraması olarak değil, 50 yaşından daha bilinen taşıyıcılar arasında 40 yaşından uygundur.
Pankreas Kanseri hatta "BRCA" aileler arasında, ailelerde çalıştırmak eğilimindedir. Bir "BRCA1" mutasyon yaklaşık iki katına ya da pankreas kanserine yakalanma riskini üçe yaşam boyu; Bir "BRCA2" mutasyon bunu quintuples için üçe. % 4 ve pankreas kanseri olan kişilerin% 7 arasında bir "BRCA" mutasyon var. Pankreas kanseri oldukça nadir olduğundan Ancak, bir "BRCA2" mutasyon olan insanlar muhtemelen yaklaşık% 5'lik bir mutlak riski ile karşı karşıya. Yumurtalık kanseri gibi erken, tedavi edilebilir aşamada belirti değil eğilimindedir. Prostat kanseri gibi bir "BRCA" mutasyonu ile ilişkili pankreas kanseri kalıtsal olmayan durumlarda daha önce yaklaşık on yıl görünmesini eğilimindedir. Asemptomatik tarama invaziv ve sadece, aynı zamanda pankreas kanseri aile öyküsü "BRCA2" taşıyıcılara tavsiye edilebilir.
Kolayca erken aşamalarında tedavi olmasına rağmen, Melanom, en ölümcül deri kanseridir. melanom gelişme olasılığı normal ırk bağlıdır, kişi vardır benler, aile öyküsü, yaş, cinsiyet sayısı ve ne kadar kişi UV ışınlarına maruz kalmıştır. "BRCA2" mutasyon taşıyıcıları göz melanomu bir daha yüksek ortalama riski dahil, normalde olurdu yaklaşık ikili ya da üçlü riski var.
Meme kanseri genellikle sporadik prostat kanseri gibi 50 yaşın üzerindeki insanların yaklaşık% 6 onunla teşhis edilmesiyle, ortalama risk kadınlarda olduğu gibi kolon kanseri, yaklaşık gelişmiş dünyada hem erkeklerde hem de kadınlarda olduğu gibi yaygın Bu çok faktörlü bir hastalıktır ve yaş, beslenme ve benzeri faktörlerden etkilenir. "BRCA" mutasyon taşıyıcıları bu ortak kanseri riskiniz ortalamadan daha yüksektir, ancak risk diğer bazı kalıtsal kanserler kadar yüksek değildir. Risk bazı "BRCA1" Aileler dört kez normal kadar yüksek olabilir ve "BRCA2" taşıyıcılar arasında, normal riskini iki katına olabilir. Pankreas kanseri gibi, sadece bazı "BRCA" mutasyonlar ya da "BRCA" ailelerin fazladan riski olabilir; öteki "BRCA" -caused kanser aksine, her zamankinden daha erken yaşta görünmüyor. Normal kolon kanseri taraması genellikle "BRCA" mutasyon taşıyıcıları için tavsiye edilir.
"BRCA1" ve "BRCA2" mutasyonlar kuvvetle bazı hematolojik malignitelerde sorumlu tutulmaktadır. "BRCA1" mutasyonlar, akut miyelojen lösemi, kronik miyelojen lösemi ilişkilidir. "BRCA2" mutasyonları bir çok T hücre lenfoma, kronik lenfositik lösemi bulunur.
Çocuk doğurma ve doğurganlık etkileri.
çocuk sahibi olsun ya da olmasın ikilemi onların doğurganlık yıllarında onların "BRCA" mutasyonlar öğrenmek kadınlar için stres önemli bir kaynağıdır.
Bir "BRCA" mutasyon olan kadınların primer over yetmezliği olması daha muhtemel olabilir, ancak büyük olasılıkla küçük veya genel doğurganlık üzerinde bir "BRCA" gen mutasyonunun hiçbir etkisi yoktur.
Her iki ebeveyn bir "BRCA" mutasyon taşıyıcıları iseniz, o zaman pre-implantasyon genetik tanı bazen "BRCA" mutasyonlarla bir çocuğun doğumunu önlemek için kullanılır. İki "BRCA1" mutasyonlara (her bir ebeveynden biri) Miras hiç bildirilmemiştir ve öldürücü bir doğum kusuru olduğuna inanılıyor. Tek "BRCA1" mutasyon ve bir "BRCA2" mutasyon miras bazen rapor edilmiştir; herhangi bir kanser türü için çocuğun risk iki genin yüksek risk (örneğin, "BRCA1" ve "BRCA2" dan pankreas kanseri riski yumurtalık kanseri riski). İki "BRCA2" mutasyonları miras Fanconi anemisi üretir.
Genetik tipik kadınlarda her hamilelik yaşı kadının ilk doğum zamanda genç, meme kanserine karşı daha koruyucu, o aldığı 40 sonra gelişen meme kanseri annenin riskinde önemli bir azalma ile ilişkilidir. Birden fazla yıl boyunca emzirme göğüs kanserine karşı korur. Gebelik aynı zamanda genetik olarak tipik kadınlarda yumurtalık kanserine karşı korur.
Bazı çalışmalarda farklı sonuçlar vermiştir rağmen, "BRCA" mutasyon olan kadınların genellikle bu önemli koruyucu yararları alması bekleniyor değildir. Mevcut araştırma, belirli risklerin hesaplanması izin vermeyecek kadar sınırlı ve belirsiz olduğunu. Ancak, aşağıdaki genel eğilimler tespit edilmiştir:
"BRCA" mutasyonlar Evrimsel avantaj.
Birkaç hipotezler "BRCA" mutasyonlar gibi yüksek zeka olarak evrimsel avantajları olabilir öneriyorum. Aşkenaz istihbarat hipotezi Gregory Cochran tarafından önerilen ve "BRCA1" genindeki bir kusur sinir büyüme açığa olabileceğini iddia edildi.
Çalışmalar BRCA1 mutasyonlar rastlantısal olduğu gösterilmiştir, ancak adaptif seçimi altında, BRCA1 mutasyonlarının göğüs kanseri ile bağlantılı olmasına rağmen, mutasyon muhtemelen de faydalı bir etkiye sahip olduğunu gösterir var.
Patent uygulama ve dava.
Elde meme kanseri olasılığını teşhis etmek için, yukarıda tartışılan mutasyon yöntemlerin yanı sıra teşvik izole "BRCA1" gen ve kanser kanser için bir patent başvurusunda, Utah, Çevresel Sağlık Bilimleri Ulusal Enstitüsü (NIEHS) Üniversitesi tarafından dosyalanan ve daha 1994 yılında sayısız Genetik; gelecek yıl, Myriad, izole Endo Recherche, Inc., HSC Araştırma ve Geliştirme Limited Partnership ve Pennsylvania Üniversitesi'nden araştırmacılar ile işbirliği içinde ve "BRCA2" geni ve belirlenen anahtar mutasyonlar ve ilk "BRCA2" patent sıralı 1995 Myriad içinde Myriad ve diğer kurumlar tarafından ABD'de dava açıldı, bu patentlerin münhasır lisans ve klinik tanı laboratuvarlarında karşı ABD'de onları zorunlu olmuştur. Sayısız 1200 çalışanı ve 2012 yılında yıllık geliri yaklaşık $ 500M ile halka açık bir şirket olma, 1994 yılında bir başlangıç ​​olmaktan liderliğindeki Bu iş modeli; aynı zamanda yüksek fiyatlar üzerinden tartışmalara ve sırayla Moleküler Patoloji v dönüm Derneği yol açan diğer tanısal laboratuvarlar, ikinci görüşler. Myriad Genetics dava almak için yetersizlik yol açtı. patent 2014 yılında sona erecek başlar.
Dergisinde yayınlanan bir makaleye göre, Genetik Tıp, 2010 yılında, "Amerika Birleşik Devletleri dışında patent hikaye Örneğin, patent elde edilmiştir ancak patent Kanada'da il sağlık sistemleri tarafından göz ardı ediliyor ... daha karmaşıktır. In Bazı patent, bir muhalefet inceleme altında kalır rağmen, Avustralya ve İngiltere, sayısız adlı lisans sahibi sağlık sistemleri tarafından kullanılmasına izin, ancak Ağustos 2008'de plan değişikliği duyurdu ... Sadece tek bir mutasyon, sayısız en yalnız Avrupa genelinde patent patentli olmuştur işlem. Gerçekte, Amerika Birleşik Devletleri sayısız güçlü patent pozisyonu taban sağlayıcı durumunu haiz tek yargı "dedi. Peter Meldrum, Myriad Genetics CEO'su Myriad Avrupa'da "gereksiz gibi icra yapabilir diğer rekabet avantajları" olduğunu kabul etti.
"BRCA1" ve "BRCA2" patentleri çevreleyen yasal kararlar genel olarak genetik testlerin alanını etkileyecektir. Haziran 2013 yılında (No 12-398) "Moleküler Patoloji v. Myriad Genetics Derneği" olarak, ABD Yüksek Mahkemesi oybirliğiyle bir doğal olarak oluşan DNA segmenti doğanın bir ürünüdür ve çünkü sadece uygun patent değil, "hükmetti BRCA1 ve BRCA2 genlerini sayısız patentlerini geçersiz ", izole edilmiştir. Ancak Mahkeme ayrıca bir gen manipülasyonu halen patent koruması için uygun olabilir doğada bulunmayan bir şey yaratmak için karar vermiştir.
