Canterbury Bight
Canterbury Bight Dashing Rocks (kuzey Timaru) ve South Island, Yeni Zelanda doğu tarafında Bankalar Yarımadası (Birdlings Flat) güney tarafında arasındaki kıyı şeridi 135 km streç. roda Pasifik Okyanusu (Kirk, 1967) menşeli yüksek enerjili fırtına dalgaları onu ortaya, hangi güneydoğu karşı karşıyadır. Canterbury Bight için en sık dalga yaklaşımı yönü güneydoğu ve üzerinde 2m ortak dalga yükseklikleri (Kirk, 1967) ile en baskın güneyden olduğunu. roda öncelikle karışık kum ve çakıl (MSG) plajları kıyı geniş, hafif eğimli viraj olduğunu. MSG plajları çok (dalga enerjisinin) yansıtıcı ve alüvyon çakıl yataklarının oluşan dik. alüvyon çakıllar Pleistosen (Kirk, 1967) sırasında Güney Alpleri'nde meydana gelen birden fazla buzullaşmalarının outwash ürünleridir. Büyük örgülü nehirler kıyılarında geçerli konumu (Kirk, 1967) 50 km denize olan deniz seviyesinin yükselmesi nedeniyle, mevcut kıta sahanlığı, kenarına bu malzemeyi nakletti. Canterbury Plains nehirlerinin alüvyon yelpazeleri yüksek enerjili okyanus şişer maruz nerede Canterbury Bight MSG plajları bu nedenle (Hart "vd.", 2008) meydana gelir. Güney Alpleri'nde baskın rock 'grovak' dolayısıyla (Hart "vd.", 2008) kısmen Torlesse Süpergrup ve sertlesmis kumtaşı olan MSG plajları (ve Canterbury Ovaları), birincil bileşenidir. Nehir-ağız lagünler Canterbury Bight MSG plajlarında nispeten yaygın olarak rastlanmaktadır.
Canterbury Bight bölgeleri.
Canterbury Bight üç ayrı bölgeye ayrılabilir; Güney Bölge, Orta Bölge ve Kuzey Bölgesi (Hemmingsen, 2004).
Güney Bölge.
Güney Bölge Rangitata Nehri ağzında (Hemmingsen, 2004) Dashing Rocks çalışır Canterbury Bight, güney kısmını temsil eder. Bight bu bölümü boyunca notun Özellikleri Washdyke Bariyer ve Washdyke Lagoon bulunur.
Merkez Bölgesi.
Merkez Bölgesi Kaitorete Spit güney ucunda Rangitata Nehri ağız ve Taumutu arasında üç bölgeye ve ishal en büyüğüdür. Dik, dar MSG plajları geri kumları ve çamurların arakatkılı Konsolide Olmayan alüvyal uçurumlar, bu bölgeyi (Hemmingsen, 2004) birleştirmek. uçurumlar Rangitata Nehri, Ashburton Nehri ve kimin ağızlar hepsi bu bölgede (Single 2006) tarafından kapsanmaktadır Rakaia Nehri alüvyon taraftarların erozyon sonucudur. Devam uçurum erozyon Canterbury Bight MSG plajlara verilen kaba malzeme% 70 civarında katkıda (Hart "vd.", 2008).
Kuzey Bölgesi.
Kuzey bölgesi Bankalar Yarımadası'na Taumutu çalışır ve Canterbury Bight 'aşağı sürüklenme' sonunu temsil eder. Bu bölge Kaitorete Spit (aslında bir bariyer) hakim olduğu ve kumul sistemleri (Hemmingsen, 2004) tarafından yaygın desteklenmektedir. Kaitorete 'Spit' Göl Ellesmere (Waihora), Yeni Zelanda (Hemmingsen, 2004) en büyük dördüncü gölü çevreleyen. Bight bu bölümünde uzun vadeli aşınma durumda olmadığını sadece.
Sediment Girişler.
Genel olarak konuşursak, plaj ortamları için altı potansiyel sediman kaynakları vardır. Bu kıyı boyu ulaşım, kara ulaşım, rüzgar ulaşım, nehir taşımacılığı (ve Canterbury Bight için alüvyal uçurumlar), biyojen (özellikle kabuğu şeklinde) birikimi ve hidrojenli birikimi (Kirk, 1967) vardır. Canterbury Bight sisteminde, rüzgar ulaşım ve biyojen ve hidrojenli birikim sediment girdi ajanları olarak devre dışı bırakılabilir. Bu önemli bir miktar olmasa da plaja tortu kaldırmak için hareket olarak rüzgâr dışı bırakılabilir. Biyojen biriktirme yüksek enerjili ortamı olarak bırakılabilir ve kaba sediment alanı işgal gelen kabuklu hayvanlar caydırmak. Son olarak, hidrojenli birikim Canterbury Bight sistemi (Kirk, 1967) önemli olarak kabul edilmez. Bu nehirler, kıyı boyu ulaşım ve kıyıda ulaşım Canterbury Bight ana sediman kaynağı olduğu anlamına gelir.
Nehirler.
Canterbury Bight merkezi bölge boyunca alüvyon Cliffs (ve daha sonraki taşıma kıyı boyu) Erozyon plaj sistemi (Kirk, 1967) kaba malzemenin çoğunluğunu temin ettiğine inanılmaktadır. Nehirler genellikle sahillerinin sediman ve üç büyük nehirler (Rangitata, Ashburton ve Rakaia) Canterbury Bight deşarj ana kaynağı olarak kabul edilir gibi bu bir bilmece oluşturur. Ayrıca, kıyıya nehirler ulaşım dünyadaki diğer nehirler orantılıdır sediment toplam tutarı (Hemmingsen, 2004). Nehirler kıyıya sediment önemli miktarda vermeyin ilk nedeni kaba tortu (yani çakıllar) dalgalar ve / veya içinde daha iç yatırılır kıyıya geri veremiyoruz sel sırasında denizde taşınan olmasıdır Nehir kanalı (Kirk, 1967). İkinci sebep, bu değer (2006 Single) çok spekülatif olmasına rağmen nehirler tarafından sağlanan (çakılların gibi yani kaba malzeme) kıyı şeridi besleyici malzeme yetenekli sadece yaklaşık 176,700m3 / yıl olduğu tahmin olmasıdır. Kaba sediman arzı Bu tahmin, yalnızca nehir sistemleri tarafından sağlanan sediment (ağırlıkça)% 10'dan az için eşittir. (ağırlıkça) Kalan% 90 Canterbury Bight besler edemiyor ve deniz taşınan ince malzeme vardır (Kirk, 1967)
Alüvyal Cliffs.
merkezi bölgede bulunan alüvyon yamaçların erozyonu ağırlıklı aşınmış malzeme (Kirk, 1967) çıkarılması deniz işlemler ile takip edilen bir alt-üstü işlemler ile kaynaklanır. Bu aşınmış malzeme daha sonra Canterbury Bight durumunda güneyden kuzeye ağırlıklı olarak ulaşım, kıyı boyu tabi tutulur. Erozyon oranı tahminleri kıyı boyunca değişir ama tek bir sitede yüksek erozyon düzeyleri bu değeri (Single 2006) etkileyebilir, ancak yaklaşık 8 milyon / yıl (karaya geri çekilme) ile ortalaması alınır. deniz süreçler daha aşınmış malzemeyi kaldırır güçlü çalkantı / ters yıkama oluşturma büyük fırtına kaynaklı dalgalarla çalkantı ve ters yıkama içerir. Bu değer aynı zamanda spekülatif olmasına rağmen kayalıklardan sahil sağlanan çakıl miktarı yaklaşık 666,400m3 / yıl olarak tahmin ediliyor (Tek, 2006).
Kıyı Transport.
Sediment Kara taşımacılığı Canterbury Bight için ikincil bir sediman kaynak olarak kabul edilir. Kıta sahanlığı yerel bathymetry önemli bir engel (Kirk, 1967) ile nispeten düz olduğu gibi offshore bölgesi olarak, sediment hareketinin engellenmemiş olduğunu. Bu fırtına dalgaları derece çalkantılı çalkantı / geri yıkama bölgesine bağlı olmasına rağmen (yatağın yanında su hızı artırarak) kara tortuyu hareket yeteneğine sahip olduğu düşünülen Çünkü, tortu sadece küçük bir kısmı (Kirk, 1967) kara kalacaktır.
Sediment Çıkışları.
Kıyı boyu taşıma için kanıt Canterbury Bight kolayca anlayacaklardır. Bunlar Kaitorete Barrier, kıyı boyu sediment taşıma (Hemmingsen, 2002) ile ilişkili bir yerşekli oluşumunu içerir. Canterbury Bight, ancak olarak öncelikle Bankalar Yarımadası net kıyı boyu taşıma aşan sediman girişlerine bağlı aşındırıyor değildir ve atılgan kayaların bazalt kayalıklardan başka ulaşım engelleyerek Canterbury Bight sistem dışında önemli kıyı boyu taşıma önler. İkincisi, kıyı boyu taşıma tortuları düşündüren 1950'lerde Bankalar Yarımadası (Hemmingsen, 2002) ulaşmadan plajları kaybolur çünkü çok az sediment bight aşağı-sürüklenme sonunda birikmiş olarak hafifledi gibi görünüyor. Bu plaj (Single 2006) den winnowed sağlar aşınma, geçiyor sonra olma daha ince tortu atfedilmiştir. Iri plaj malzemesi (Kirk, 1967) yoluyla süzülme bir sürü gibi bu sonuca daha fazla için, ters yıkama çalkantı daha zayıf olduğunu. Zayıf ters yıkama plaja kaldırılacak için sediman sırayla küçük olması gerektiği anlamına gelir. Nedeniyle aşınmaya sediment kayıpların miktarı için tahminler çalışmalar% 76, 9-98 ve% 5-65% (2006 Single) rakamlarını vererek önemli ölçüde farklıdır.
Katı Madde Hareketi Mekanizmaları.
Longshore Taşıma.
Uçurumlar kaldırıldı sediment, denizden kara getirdi ve alt suların çekildiği kıyı bölgesinde kalır nehirler tarafından sağlanan sediment kıyı boyu taşıma uğrar. Ana maddeler çalkantı ve zikzak şekilde malzeme yukarı ve plaj aşağı taşımak için harekete ters yıkama vardır. Hemen hemen tüm gözlenen plaj morfolojisi ve sediment dağılımındaki değişikliklerin süslü ve ters yıkama (Kirk, 1967) tarafından üretilir. kıyı boyu sediment taşıma yönü ve hızı dalga yaklaşımı, dalga gücü açısının bir fonksiyonu ve ardışık dalgalar arasındaki zaman (Hart "vd.", 2008). Bu sonuç, ağırlıklı olarak çalkantı bölge (Hart "vd.", 2008), kaba tortu net kuzeye göç. Bu sadece şişer çünkü / güneyden kuzeye hareket eden dalgalar genellikle büyük çökelti (Kirk, 1967) taşımak için yeterince güçlü olduğunu. Arkaplaj kaldırıldı sediment ağırlıklı kıyı boyunca ziyade deniz genellikle dik sahile akmaya bu alanda (Kirk, 1967) ulaşmak mümkün olduğu gibi sadece büyük güney fırtına dalgaları ve bunların daha sonraki çalkantı, taşınır. dalga yaklaşımı yönü genellikle refraksiyon dalga nedeniyle nispeten diktir. Bu kıyı boyu taşıma esas olarak yakın kıyı eğik bölgede meydana anlamına gelir.
Rüzgar.
Rüzgar da sediman ulaşımda bir rol oynar. Canterbury Bight rüzgarların ulaştı en sık hızları büyüklüğünde kum parçacıklarını (Kirk, 1967) kaba orta hareket yeteneğine sahiptirler. Bu rüzgarlar Kaitorete Barrier (Kirk, 1967) boyunca yoğun kumul sırtları dahil tepeleri doğru plaja kum hareketi ile bağlanmaktadır. Rüzgar da güney dalganın ardından tortu taşıma ikincil etkisi, özellikle güçlü rüzgarlar vardır. Bu rüzgarlar (kesiciler dökülüp) dökmek güneye fırtına dalgalarının dalga tepeleri zorluyor. Dökülüp kesiciler daha uzun ve daha güçlü çalkantı (Kirk, 1967) üretirler. Çalkantı Canterbury Bight kıyı boyu sürüklenme bir bileşeni olduğunu göz önüne alındığında, bu dalgalar doğal, özellikle güneyden kuzeye, sediman taşıma artışa neden olacağını varsaymak kolaydır. Daha önce tartışıldığı gibi, fırtına dalgaları bunun yanında daha deniz tortuyu çıkarmak için daha fazla hareket.
Kıyı Yönetimi.
Güncel Erozyon Koşulları.
Erozyon Canterbury Bight% 75 boyunca meydana geliyor. Uzun vadede, çoğu MSG plajları nedeniyle onlar ikamet yüksek enerjili ortamlara dayanacak için gerekli mevcut kaba tortu eksikliği (Hart "vd.", 2008) bir erozyon durumdadır. Bölgeye kıyı boyu ve taşınan ama göreli dengeye (Kirk, 1967) sağlamak için yeterli olduğu gibi Birdlings Flat Taumutu arasında, ancak Kuzey Bölgesi, / Banks Peninsula koşulları nispeten stabildir. Taumutu için Rangitata Nehri ağzından Merkez Bölgesi, Bight boyunca kötü erozyonu yaşanıyor. Tahminler erozyon oranı değişebilir ama 8m / yr ortalama, ancak bu değer tek bir sitede (Single 2006) yüksek aşınma seviyeleri etkilenebilir verilir. Bu bölge ve önlerinde sahile boyutunu karakterize kayalıklarla yüksekliği erozyon oranları (Single 2006) için bir kontrol faktördür. Merkez Bölgesi boyunca görülen kadar ağır değil oranlarda da olsa Rangitata nehir ağzı Dashing Rocks Timaru Southern Zone, aynı zamanda erozyon geçiyor. Washdyke Bariyer bu bölgede (Kirk, 1992) önemli bir husustur.
Canterbury Bight Yönetimi kontrollü ve Çevre Canterbury (ecan) tarafından düzenlenir. Ecan birçok durumda, erozyon ve deniz suyu su baskını riskinin okyanus (ecan, 2005) korumak için varlık ve faaliyetlerinin uygunsuz yere göre ve yetersiz eserler üzerinde bir güven kaynaklanır inanıyor. , Ecan kıyı tehlikeleri araştırmak; kurmak ve potansiyel olarak zararlı doğal olaylar hakkında uyarılar verilmesi hava ve tsunami tahmin kuruluşları ile işbirliğini sürdürmek, kıyısında tehlikelerin etkilerini değerlendirmek ve düzenli tehlikelerin ortaya çıkması ve herhangi bir değişiklik belirlemek için deniz / kıyı koşulları hakkında veri toplamak Fiziksel sahilinde doğası yanı sıra tehlike azaltma (ecan, 2005) gerektiren belirlemek alanları.
Güncel Kıyı Yönetimi Girişimleri.
Erozyon ve sonraki deniz suyu su baskını Canterbury Bight uzunluğu boyunca ciddi bir tehdit oluşturmaktadır. Bugüne kadar, erozyon tarım arazilerinin kaybına yol açmıştır, değerli altyapı ve bazı tatil yerleşim tehdit ve kıyı lagünleri ve sulak alanlar (ecan, 2005) azalır. Endişe ana alanlardan biri de Washdyke engeldir. Washdyke doğal Timaru liman inşaatı öncesinde aşındırıyor oldu at kıyı liman engelledi sediman hiçbir kaba tortu Washdyke plaj / bariyer besleyen mümkün olduğu anlamına güneyden taşınan vardır 1879 yılında başlamıştır. Sahilde şu anda maddi tane boyutları azaltılmış ve daha fazla erozyona (Kirk, 1992) arttırır washover miktarını artırarak berm yükseklikleri düşürdü (yukarıda tartışılan) geçiren aşınma vardır.
Washdyke bariyer Devlet Yolu 1, önemli bir demiryolu ve büyük bir sanayi bölgesi de dahil olmak üzere, yüksek enerji, okyanus ve değerli altyapı arasındaki koruma tek satır olduğu gibi bu süreç önemli bir tehlike yarattı. Ayrıca, bariyer değerli yaban hayatı alanı (Kirk, 1992) Washdyke Lagünü, korur.
1980 yılında, Washdyke bariyer plaj tepe yükseklikleri erozyon tehlikesi washover en aza indirmek için 2.0-2.5m yetiştirildik yönetmek, plaj tepe kap için kullanılan plaj ve nehir çakılların gövdesini doldurmak için kullanılan washover tortu (Kirk, 1992 ). Bu program beş yılda izlenen ve erozyon hiçbir geri çekilme ya da washover ile,% 55 azaldığını gösterdi. Tedavi edilmeyen komşu plajlar program çok başarılı olduğunu gösteren beş yıllık dönemde (Kirk, 1992) üzerinde önemli bir geri çekilme yaşadı.
Kıyı Yönetimi için öneriler.
Kıyı yönetimi ile bight boyunca kıyı erozyonu tehlikelere daha fazla azaltılması için açık bir ihtiyaç vardır. Tamamen kaldırıldı yerine, tehdit azaltılabilir ancak rağmen Washdyke bariyer yeniden beslenme bu alan için başarılı bir girişim olduğunu kanıtlamıştır. Yeniden beslenme programının başarısı, bu alan için tekrar kullanılması gerektiğini anlamına gelir. Canterbury Bight Merkez Bölgesi birlikte, farklı azaltma yöntemleri erozyon riskleri azaltmak amacıyla ihtiyaç vardır. Tortu kendisi aşındırmak başlayacaktı olmadan Kuzey Bölgesi, besleyen bu alandan ihtiyaç olarak büyük bir ikilem, oluşturulur. Bu göz önüne alındığında, sadece üç seçenek yeniden besler sürekli kıyıdan çekilmek veya büyük tortu alanı, hiçbir şey, ya bırakılır. Hiçbir ekonomik veya kültürel önemi ve erozyon değerli şey hiçbir risk teşkil yerde hiçbir şey yapmadan bazı alanlar için bir seçenektir. Önemli kayıplar ödemeden, karaya hareket ettirilebilir Nesneler yönetilen bir geri çekilme hareket ettirilmelidir. Son olarak, yeniden beslenme nesneleri değer çeşit var taşınamaz veya edilemez alanlarda idareli kullanılabilir. Yeniden beslenme tüm sahil şeridi için kullanılan ideal bir yöntem olurdu ama bu durum alanın büyüklüğüne ve yeniden beslenme maliyeti makul değildir.
Kaynaklar.
Çevre Canterbury (ecan), Canterbury Region için 2005. Bölge Kıyı Çevre Planı, Cilt 1, Rapor No. R04 / 13/1. Çevre Canterbury, Christchurch. Http://ecan.govt.nz/publications/Plans/RegionalCoastalEnvPlanNovember05.pdf: den 26 Mart 2010 alındı
Hart DE, Marsden I, Francis M. 2008. Bölüm 20: Kıyı Sistemleri. In: Winterbourne, M, Knox, G.A. Marsden, kimlik, Burrows, C (ed.) Canterbury Natural History (3üncü baskı). Canterbury University Press, 30p, s 653-684.
Hemmingsen, M. 2002. karışık kum ve çakıl kıyısında "grovak" aşınma. In: Kıyı Araştırmalar Dergisi. 278-287
Hemmingsen, Canterbury Bight Coast, South Island, Yeni Zelanda ile Grovak Sedimentlerinin M. 2004. azaltılması. Yayınlanmamış Doktora Tezi, University of Canterbury.
KIRK, R. 1967. Sahil morfolojisi ve Canterbury Bight çökelleri. Yayınlanmamış Yüksek Lisans Tezi, Canterbury, Christchurch, Yeni Zelanda, 173 Üniversitesi.
Kirk, karışık kum ve çakıl plajları R. 1992. Deneysel plaj yeniden-renourishment, Washdyke Lagoon, Güney Canterbury, Yeni Zelanda. Kıyı Mühendisliği, 17, 253-277.
Tek, M. 2006. Timaru Banks Peninsula Kıyı Raporu, Çakıl Kaynakları ve Yönetim Etkileri, Rapor No. R06 / 16 Statüsüne. Çevre Canterbury.
