Katherine McAlpine
(1985 doğumlu) Katherine (Kate) McAlpine Amerikalı bilim muhabiri olduğunu. 2008 yılında CERN için çalışırken, McAlpine, üretilen yazdı ve YouTube video takma "alpinekat" altında "Büyük Hadron Rap" uygulandı. Ekim 2012 itibarıyla, Video 7.5 milyon kez incelendi.
, McAlpine "New Scientist", "ScienceNOW", "Fizik Dünyası" ve "Kimya Dünya" da dahil olmak üzere yayınlar için serbest bilim muhabiri yazıyor.
Yaşam ve eğitim.
McAlpine Cedar Rapids, Iowa doğumlu ve Montana büyüdü. O Phi Beta Kappa oldu Michigan Devlet Üniversitesi, East Lansing Michigan, 2007 yılında Fizik (BA, Onur) ve Profesyonel Yazma (BA) çift derece kazandı.
Bilim rap videoları.
Large Hadron Rap.
YouTube video CERN tarafından işletilen Büyük Hadron Çarpıştırıcısı bir teknik olarak doğru ama kolay anlaşılır bir giriştir. Video çoğunlukla ve işten otobüs ve tramvaylarda onu HafiflettiDİYARBAKIR sırasında McAlpine tarafından oluşturulan rap şarkı sözleri kullanarak amacı, yöntemleri ve önemini açıklar. Video 28 Temmuz 2008 tarihinde, onun müzik Will Barras tarafından yazılmıştır ve video kredileri göre, dansçılar "anonim kalmayı tercih" ortaya çıktı. Video Temmuz 2012 yedi milyonluk YouTube görüşlerini aşarak, viral bir hit haline geldi.
Kara delikler hakkında scaremongering emilir olması ne olduğunu daha yakından bakmak biraz değil - onlar umuyoruz - Ben çoğunlukla insanlar zaman proje hakkında oldu ve umarım ne olduğunu açıklamak istedim "olarak McAlpine rap oluşturmak için bir nedeni belirtti ".
Okul çağındaki çocuklar arasında rap video etkisi ve resepsiyondaki yorumlarında McAlpine belirtti "Ben gerçekten bu sınıflara çektirdikleri olacağını umuyordum. Ben, ilkokul çocukları ve çoğu orta okul çocukları çok iyi anlıyorum ki hayal etmeyin ancak ebeveynlerin bir sürü e-gönderilecek beni diyerek var 'Ben dokuz yaşındaki veya yedi yaşındaki var ve ben onlara rap gösterdi ve onlar gerçekten seviyorum. " Ilköğretim çocukları da bu konuda heyecan olsun eğer Yani, bu harika. "
Kara Delik Rap.
2009 yılı sonunda McAlpine sonunda tüm dünyayı yutmak istiyorum bir kara deliğin oluşmasına yol açabilecek CERN deneyler çevreleyen asılsız korkuları ile ilgili YouTube'da yeni bir rap video yayınladı.
FRIB Rap.
McAlpine Nadir İzotop Kirişler için Tesisi için YouTube'da bir rap video yayınladı. Bu video temel amacını ve son zamanlarda Michigan State Üniversitesi'ne verildi tesis, yeteneklerini açıklar.
N3UROCH! P Rap.
2007 yılında, McAlpine nöral programlama ayrıntılı YouTube'da bir rap video yayınladı.
