Devamlı tutamamazlık
Taşma idrar kaçırma sık idrara çıkma dürtüsü herhangi yokluğunda, bir aşırı dolu mesane idrarın istemsiz salınımı ile karakterize idrar kaçırma bir şeklidir. Bu durum, mesane çıkışında (benign prostat hiperplazisi, prostat kanseri ya da üretra daralması) bir tıkanma olan kişilerde ortaya çıkar, ya da mesaneden idrarı dışarı attıktan kas çok zayıf olduğunda normal mesane boş. Taşma idrar kaçırma da bazı ilaçların yan etkisi olabilir.
Neden olur.
Sakral segmentler veya periferik otonomik lifler etkileyen lezyonlar sfinkterik koordinasyon kaybı ile atonik mesane sonuçlanır. Bu işeme ve taşma inkontinansı başlatmada detrüsör kasılması, zorluk kaybına neden olur. Bazı ilaçların antikolinerjik yan etkileri (örneğin, belirli antipsikotik ve antidepresanlar) kaçırmayı taşmasına neden olabilecek idrar retansiyonu neden olabilir. Alfa-adrenerjik agonistler üretral sfinkter kasılmasını uyararak idrar retansiyonu neden olabilir. Kalsiyum kanal blokerleri taşma inkontinansı olan üriner retansiyon neden mesane düz kas dokusunun kasılma azaltabilir.
Epidural anestezi ve dağıtım da taşma idrar kaçırma neden olabilir.
Patofizyoloji.
Hastanın mesane sık sık idrar sızdırıyor böylece her zaman dolduğunda Taşma inkontinans oluşur. Mesane ya da bloke üretra eksik boşalma sonuçlanan zayıf mesane kasları, inkontinans bu tür neden olabilir. Diyabet veya diğer hastalıkların (örneğin Multipl skleroz) den Otonom nöropati (taĢmaya için izin) mesaneden nöral sinyalleri azaltabilir ve aynı zamanda (üriner retansiyon için izin) detrusor kası tarafından idrar sınırdışı azaltabilir. Ayrıca, tümörler ve böbrek taşları idrar engelleyebilirsiniz. Omurilik yaralanmaları veya sinir sistemi bozuklukları taşma inkontinans ek nedenleri vardır. Erkeklerde, benign prostat hiperplazisi (BPH), aynı zamanda idrar akışını kısıtlayabilir. Bazen fibroid veya yumurtalık tümörlerinin neden olduğu, ancak Taşma tutamama, kadınlarda nadirdir. Ayrıca taşma inkontinans üretra içinde ya da sorunu overcorrected olan bir anti-inkontinans işleminden sonra, bir "ilginçlik" neden gelişmiş vajinal prolapsus gelen artan çıkış direnci olabilir. Erken belirtiler istemli işeme sırasında idrar tereddütlü veya yavaş akışı içerir. Antikolinerjik ilaçlar taşma inkontinans kötüleştirebilir. NSAID ilaçlar taşma inkontinans kötüleştirebilir.
Tanı.
Tüm Üriner inkontinans Altın standardı mesane kapasitesi, detrüsör istikrar, kontraktilite ve yetenek işeme arar bir ürodinamik çalışmadır (Sistometri)
Yönetimi.
Betanekol (mesanede muskarinik reseptörleri aktive ve idrar DEĞİL bir tedavi şeklini geçersiz daralma uyararak taşma inkontinans Yönetimi; kullanılmadan önce idrar tıkanıklığı ekarte edilmelidir.)
Bir inkontinans mesane tamamen boşaltır asla veya mesane nedeniyle zayıf kas tonusu, geçmiş cerrahi veya omurilik hasarı boş değil, bir kateter mesane boş kullanılıyor olabilir eğer hangi inkontinans, taşma nedeniyle edin. Bir kateter idrar boşaltmak için mesane içine üretra yoluyla sokulabilir bir borudur. Kateterler bir süre veya tüp bacak bağlı olduğu bir torba bağlanır ki bu durumda sürekli olarak, bir kez kullanılabilir. Uzun süreli bir (ya da kalıcı) kateter kullanılırsa, üriner sistem enfeksiyonları oluşabilir.
