Göllerde Tsunamiler
Bir tsunami gibi bir okyanus olarak su, bir bedenin büyük bir hacim değiştirmesinden kaynaklanan su dalgalarının bir dizi olarak tanımlanır. Yıkıcı su dalgaları su vücut bir göl ziyade bir okyanus olacak araştırılmaktadır bu makalenin durumunda, okyanus sınırlı değildir gibi bu yanıltıcıdır. Göllerde Tsunamiler nedeniyle rekreasyonel kullanımlar için artan popülaritesi, bir tehlike olarak araştırmak için giderek önem kazanmaktadır ve göllerin kıyılarını yaşayan popülasyonları artmaktadır. Bu dakika veya saat uyarı zamanlarda bir düşüş demektir yakın alan kaynak bölgesi ile ilişkili olduğu için göl ve rezervuarlarda oluşan Tsunamiler yüksek riskli bulunmaktadır.
Neden olur.
İç tsunami tehlikesi yer hareketinin çok farklı türleri tarafından üretilebilir. Bunlardan bazıları veya göl sistemleri, heyelan, moloz akması, kaya çığ ve buzul buzağılama etrafında depremleri içermektedir. Örneğin gaz ve kütle akış karakteristikleri gibi volkanik işlemleri aşağıda daha ayrıntılı olarak ele alınmıştır.
Depremler.
Göllerde Tsunamiler altında veya göl sistemleri etrafında arıza deplasman tarafından oluşturulmuş olabilir. Ters, normal veya eğik doğrultu atımlı faylanma süreçlerle dikey hareket vardiya zemin faylanma, bu bir tsunami (Şekil 1) neden yukarıdaki suyu değiştirir. Arıza hareketi içinde hiçbir düşey yer değiştirme, su hiçbir deplasman sonuçlanan sadece yanal hareket olmadığından tsunami neden olmaz nedeni doğrultu atımlı faylanma olduğunu. Bir göl gibi kapalı havzasında, tsunami, bir deprem kosismik yerinden tarafından üretilen ilk dalga ve göl içindeki harmonik rezonans olarak Seiche olarak adlandırılır.
Bir tsunami için için oluşturulacak belirli kriterler gereklidir:
Bu tsunami nedeniyle yakın alan kaynağının bunları yaparken, bir göl içinde olmasının yüksek hasar potansiyeli bulunmaktadır. Bu hatta küçük dalgalar önemli sel yol tsunami nesil neredeyse imkansız kaldıktan sonra, ve düşük olması nedeniyle yatan kıyılarına organize acil tahliye sonuçlanan uyarı zamanlarda büyük bir azalma anlamına geliyor. Planlama ve sakinlerinin eğitim daha yüksek yere kafa biliyorum ve hangi yolları oraya götürmek için deprem hissedilir zaman, böylece önceden yapılması gerekmektedir.
Lake Tahoe.
Lake Tahoe nedeniyle faylanma süreçlere bir tsunami tehlikesiyle karşı karşıya olan bir göl bir örnektir. Kaliforniya Lake Tahoe ve Nevada ABD buzul-akarsu yataklarında göl dibinde bu fayların çoğu, faylarla sınırlanmış veya gizli bir Intermoun- havzası içinde yer alıyor. Lake Tahoe birçok prehistorik patlamalar olmuştur ve göl dip sedimanlar çalışmalarda, bir 10m yüksek şev su aynı büyüklükte, aynı zamanda bir tsunami üreterek yerinden belirten, göl dip çökelleri yerinden etti. Maksimum su derinliği dalga boyu daha küçük olduğu Lake Tahoe bir tsunami ve seiche sığ su uzun dalgalar olarak tedavi edilebilir. Bu durum, okyanus derin olması ve göller karşılaştırıldığında nispeten sığ olmaya okyanus tsunami dalgası özelliklerinin çok farklı olduğu için göl, tsunami dalgası özelliklerine sahip olduğu ilginç etkilerini göstermektedir. Okyanus tsunami dalgalarının genlikleri sadece tsunami göl tsunami dalgaları, kıyıya yakın aldığında oluşturulur artırmak ve sığ bir ortamda kalmak ile.
Bu alanda turizme üzerindeki etkisini saymıyorum, göl boyunca 34.000 kalıcı konut üzerinde büyük bir etkiye sahip olacaktır. Tsunami run-up en yüksek çalışma-up ve genlikleri ile, depremin atfedilen kalıcı zemin çökmesi nedeniyle sular altında gölün yakınında alanları bırakacaktı Seiches ziyade gerçek tsunami bağlanıyor. nedeni Seiches çok zarar daha büyük duran dalgaları yapmak için birleştirir dalgaları yansıtan koylar içinde rezonansa nedeniyle neden olur. Daha fazla bilgi için bkz: Seiches. Lake Tahoe ayrıca yaklaşık 50.000 yıl önce McKinney Bay oluşturduğu havzanın batı kenarında büyük bir çöküş yaşadı. Yükseklik yaklaşan bir tsunami / seiche dalgası yarattı düşünülmektedir.
Alt hava kütlesi akar.
Kitle akımları (heyelanlar veya hızlı kütle kaybı) sediment büyük miktarda kararsız hale geldiğinde ne Alt-hava, bu depremin sallayarak, ya da kayan bir tabaka başlatma sediman doygunluk örneğin olabilir. Sediman Bu hacim daha sonra su ani büyük yer değiştirme veren göle akar. Alt hava kütle akışları tarafından oluşturulan tsunami alt hava kütlesi akışları açısından tsunami dalgası ve herhangi bir tsunami üç bölgeye karakterize edilir olmanın ilk başlangıç ​​dalgasının açısından tanımlanır. Bir sıçrama bölgesi veya dalga nesil bölgesi, bu vardı heyelan ve su hareketi birleştiğinde bölgedir ve kadar heyelan seyahatleri olarak uzanır. Alan alanının yakınında, endişe öngörü amaçlı önemli olan böyle bir genlik ve dalga boyu olarak tsunami dalgasının özelliklerine dayanmaktadır idi. Uzak alan bölgesi, süreç dağılım özelliklerine göre başlıca etkilenir ve göllerde tsunami soruşturma sırasında çoğu göl tsunamiler yakın alan süreçlerine sadece ilgili olarak sık sık, kullanılmaz.
Bir rezervuar gölüne bir heyelan modern örnek bir baraj aşma, 1963 Kanıt olarak Vajont Barajı felaketi ile İtalya'da meydana gelen de dahil olmak üzere, dünya çapında paleosismolojik kanıt ve heyelan tetiklediği göl tsunamilerin yıkıcı kaya başarısızlık diğer tortul çekirdek örnek vekiller var MS 563 döneminde Cenevre Gölü.
Yeni Zelanda bir örnek.
South Island yırtılma Yeni Zelanda Alp arıza durumunda, bu Queenstown (Lake Wakatipu) ve Wanaka (Lake Wanaka) göl tarafı kasabalarda yaklaşık büyüklüğünü sekiz sallayarak olacağını tahmin edilmektedir. Bunlar muhtemelen göller içinde tsunamiler oluşturabilir alt hava kitle hareketleri, bu bu göl kasaba işgal, sadece can ve mal muhtemel kayıplar, ancak 15.453 sakinleri (2006 Nüfus Sayımı) üzerinde yıkıcı bir etkisi olurdu neden olabilir patlama turizm sektörüne zarar yeniden yıllar alacaktı.
Alandan sorumlu Otago Bölgesel Konseyi, böyle bir durumda, tsunami hem göllerde meydana ancak bu konuda daha fazla bilgi edinmek için henüz olabileceğini kabul etmiştir. Bir olay neredeyse iki bu alanların nüfusu, büyük bir yönetim sorunu teşkil ne zaman Noel etrafında, ya da kar sezonunda yaz olduğu gibi yoğun sezonlarda gerçekleşmesi sanki bu ilginç. bu büyük bir yönetim sorunu nedeni bu alanlardaki insanların hacmi bilinmeyen olacağını ve sarf malzemeleri ve yardım yetersiz olacaktır. Çadır gibi geçici yapılar bir çok göl kıyısında kadar konur Yaz aylarında, bu çadır tsunami dalgası hiçbir koruma sağlar. Bu insanların bu alanlarda açığını azaltmak için eğitilmeleri ve böylece böyle bir olay ne olacağını araştırmak için bu kadar önemli olmasının nedeni budur.
Volkanojenik süreçler.
Daha karmaşık modelleme gerektirir odak gaz açısından volkanojenik süreçlerle göllerinde üretilen tsunamilerin üzerinde olan bu makalede, bu tür değil sorumluydu piroklastik akışları gibi diğer işlemler ile, dönüşler üzerinde şiddetli göl neden kurmak. Göl takla attığında son derece tehlikeli olabilir ve gölün dibinde sıkışıp gaz bir patlama ve göl devirmek neden yükselen magma tarafından ısıtılır oluşabilir, bu bir örnek Kivu Gölü olduğunu.
Kivu Gölü.
Kivu Gölü, Afrika Büyük Göller biri, Kongo ve Ruanda Demokratik Cumhuriyeti sınırında yatıyor ve Doğu Afrika Rift parçasıdır. Sürtüşme parçası olmak göl altında volkanik aktivite etkilenir demektir. Bu şiddetli patlamalar gölsel yol açabilir gölün dibinde metan ve karbondioksit birikmesine yol açmıştır.
(Ayrıca "dönüşler üzerinde göl" olarak adlandırılır) gölsel patlamalar yüksek gaz konsantrasyonlarını sahip gölün dibinde su ile etkileşimi volkanik yan kayaçlı nedeniyle, bu gölün ısıtma yol açar ve sıcaklık bu hızlı yükselişi yerinden bir metan patlaması kıvılcım olur Büyük bir su miktarı, karbon dioksit bırakılması ile hemen hemen eş zamanlı olarak takip etti. Bu karbondioksit Kivu Gölü kıyılarını işgal 2 milyon kişinin tüm etkileyen gaz patlaması sonucu yerinden sudan üretilen olası bir tsunami ile, çok sayıda insanın boğmak istiyorum. Böyle bir göl gibi bir olay için uyarı süreleri dakika sırayla inanılmaz kısa darbesinden gibi bu çok önemli ve olayın kendisi bile fark edilmeyebilir. Yerliler ve hazırlık eğitim bu durumda çok önemlidir ve bu alanda bir çok araştırma, bu fenomen oluyor zaman etkilerini azaltmak için denemek için, gölün içinde neler olup bittiğini anlamaya çalışmak amacıyla yapılmıştır.
Bir göl turn-over Kivu Gölü iki senaryolardan biri oluşur. Ya (1) gaz birikimi başka yüz yıl kadar gaz doygunluğu% 100 aştı, ya da (2) bir volkanik hatta sismik olay vardır hangi derinlikte kaynaklanan gaz kendiliğinden patlak sonuçlanan gölde gaz doygunluk yol açar bir dönüş-over tetikler. Her iki durumda da, gaz kabarcıkları ve su tüy su sonuçları büyük bir vücudun güçlü bir dikey kaldırma ve su yüzeyinin üzerinden yükselen. Köpüren su sütunu taze gaz yüklü suda çizer gibi, fokurdayan su sütunu genişler ve sanal bir "zincir reaksiyonu" sulu volkan gibi bakmak hangi oluşur daha enerjik olur. Suyun Çok büyük hacimli taze gaz yüklü suda beslenme, yatay uzak yüzeyde merkezinden ve yatay içeriye köpüren su sütunu altına, sonra dikey ilk başta yerinden edilir. Su artar yükselen sütunun hızı o göl seviyesinden merkezinde 25m veya daha fazla yükselmeye potansiyeline sahip olana kadar. su sütunu bütün göl şiddetli bir rahatsızlık içinde, bir kilometre aşan kuyusuna genişletmek için bir potansiyele sahiptir. sulu volkan bu gaz (~ 12tcf) 400 milyar metreküp yukarı bültenleri ise tamamen geliştirmek için bir gün kadar sürebilir. Bu parametrelerden bazıları, gaz ve su sütunu çıkabilir hangi yükseklik serbest bırakmak için alınan özellikle zaman belirsizdir. Ikincil bir etki olarak, su kolonu dalgalanmalara bir dizi düzensiz davranır, özellikle göl yüzeyi de birkaç metreye kadar tarafından yükselişi ve patlama merkez üssü uzakta yayılan tsunamiler veya dalgaların bir dizi yaratacaktır. Yüzey suları aynı anda merkez artış mesafelerde olarak yavaşlama, 20-40m / saniye gibi yüksek hızlarda uzak merkez üssünden yarış olabilir. oluşturulan dalgaların büyüklüğü tahmin edilemez. Su sütunu periyodik dalgalanmaları durumunda Dalga Yükseklikleri yüksek olacak, dalga yükseklikleri sonuçlanan 10-20m olarak harika. Bu dikey kolon yüzeyine alır sürekli değişen yolunun kaynaklanır. Hiçbir güvenilir bir model bu genel ciro davranışlarını tahmin etmek vardır. İnsanlar, en azından 20m göl seviyesinden yüksek yere taşımak için tsunami önlemler için gerekli olacaktır. Göl seviyesinde dalgalanma bu 20-50m yükseği gelen bir su duvarı aşağı ırk olasıdır Tanganika Gölü için 700m bırakarak dik eğimli nehir vadisinin flaş sel neden nerede bir kötü durum Ruzizi River ilgilendirmeyen olabilir geçit. Su Kivu havzasının sakinleri için tek sorun değildir; serbest kalan gaz fazla 400.000.000.000 metreküp 300m veya daha fazla bir derinliğe kadar tüm vadi battaniye olabilir, daha yoğun bir havadan daha bulutu oluşturur. karbondioksit ve hidrojen sülfür ile bağcıklı metan onun karışımı ile herhangi canlılar boğmak istiyorum bu opak gaz bulutunun, varlığı, yaralıların çoğunluğunu neden olur. Sakinleri kendi güvenliğini sağlamak için göl seviyesinden en az 400m tırmanmak için tavsiye edilir. Gaz bulutu karbondioksit sadece yaklaşık% 20 metan, alev zor bir karışımı olan Garip bir gaz patlaması riski büyük değildir.
Tehlike azaltma.
Göllerde tsunami için tehlike azaltma hayatı, altyapı ve mülkiyet korunmasında son derece önemlidir. Tam kapasiteyle çalışması için göllerde tsunami tehlike yönetimi için sırayla dengeli ve birbirleri ile etkileşim gereken dört yönü vardır, bunlar şunlardır:
Bütün bu yönleri dikkate alınması ve sürekli yönetilir ve korunur zaman göl içinde bir tsunami bir alanın açığı azalır. Tehlike kendisi azalmıştır çünkü bu değil etkilenecek insanların bilinç onu meydana geldiğinde durumla başa çıkmak için onları daha hazırlıklı hale getirir. Bu felaket topluluk üzerindeki etkilerini bozulması ve buna miktarını azaltarak, bir alan için kurtarma ve müdahale sürelerini azaltır.
Gelecekteki araştırmalar.
Bu yazı için göllerde tsunami fenomen soruşturma belli sınırlamalar ile sınırlı idi. Uluslararası alanda var belli göllere araştırma adil bir miktar olmuştur ama fenomen etkilenebilir tüm göller örtülü oylandı. Bu tehlike olarak kabul bizim büyük göllerde tsunami olası oluşumu ile Yeni Zelanda için özellikle doğrudur, ama başka araştırma ile tamamladı.
Uluslararası örneklerden bulundu raporları nesil kaynağı ve tahminler için farklı denklemler bağlı Göl tsunami bireysel vaka çalışmaları gibi, fakat farklı tanımlara son derece yararlı oldu. Bu zor bazı genel kurallar dalga dinamiği ve yayılım açısından elde edilebilir olmadığını görmek için farklı olayları ilişkilendirmek için yaptım.
Ayrıca bilginin sadece bilimsel amaçlar için, göllerde tsunami üzerine kazanılır ama aynı zamanda bir göl tsunami meydana gelmesi ise etkilenecek insanlara bu bilgiyi iletmek için giderek önem taşımaktadır. tsunamiler ve ilişkili Seiches tehlikesi artıyor, daha fazla insan bu tehlikeye kendilerini savunmasız yapıyoruz durdurmak nedeniyle bilgi eksikliğinden ve büyüyen nüfus biri anlaşılmaz olacaktır meydana yıkım için olmaz. Göllerde tsunami bilgilerini artırmak ve bize ne daha hazırlıklı, bu hayat kurtaracak yapar kalmayacak bir tsunami bir olay yapmak.
