Birkat Hachama
Birkat Hachama (ברכת החמה, "Güneşin Blessing") Güneşi oluşturmak için O'na teşekkür, Yaratan'a okunduğu nadir bir Yahudi nimet anlamına gelir. Güneş batımında bir Salı günü her 28 yıllık döngüsünü tamamladığında nimet okunduğu. Yahudi geleneği Güneş bu döngüyü tamamlandığında dünyanın oluşturulduğu zaman, onun pozisyonuna döndüğünü söylüyor. Güneş görünür olduğunda nimet söylenmesi gerekiyor, çünkü nimet Çarşamba sabahı, ertesi gün ertelendi.
Yahudiliğe göre, Güneş "machzor Gadol" (מחזור גדול, "büyük çevrim") olarak bilinen bir 28 yıllık güneş döngüsü vardır. Bir güneş yılı dolayısıyla her 10.227 (28 kez 365.25) gün okunduğu, bu döngünün başında söyleniyor, 365.25 gün ve "Güneşin Blessing" olarak tahmin edilmektedir. o okunduğu son kez İbranice takviminde 8 Nisan 2009 (14 "Nisan" 5769 oldu.
Görünümünde bir astronomik açıdan bakıldığında, bu tarihler için özel bir şey yoktur; örneğin Güneş, Ay, gezegenler ve yıldızlar belirli desende aynı hizada olmayacak. aşağıdaki gibi nimet kendisi metni:
Uygulama kaynağı.
"Birkat Hachama" kurumuna için birincil kaynak "Talmud" sözü bir "Beraita" dir:
(Burada birşeyler eksik) "beraita" Bu fıkra orta, diğer astronomik olayların konuşuyor, yorumlanması olan belirsiz. 'Dönüm noktası' (תקופה) "beraita" sözü ortaya çıktığında "Gemara" açıklık:
Sonra, "Gemara" 28 yıl temeli şöyle açıklıyor:
Abaye tarafından sağlanan Bu açıklama aynı zamanda "Talmud" belirtilen Shmuel bir iktidar dayanmaktadır:
Dünya sabit bir hızla güneşin etrafında hareket etmiyor çünkü Shmuel'ın hesaplamalar, Ancak kesin olan. Onun belirsizlik, İbrahim ibn Ezra göre, kesirler manipüle gerekliliğini önlemek için zaman arzu işlevi oldu.
Yahudi hukukunda Kanunlaştırma.
Şulhan Aruch genellikle doğal olayları yaşanıyor üzerine söz konusu bu nimet, aynı zamanda "chammah iki tkufatah" (onun dönüm noktasında חמה בתקופתה = güneş) tanık üzerine okunduğu gerektiğini belirtiyor. Yukarıda belirtilen Beraita alıntı Bu terim, Güneş oluşturulduğu zaman benzer olan döngüsünün başlangıcına döner hangi zamanında noktaya atıfta olarak Chofetz Chaim ile açıklanabilir.
Aşağıda açıklandığı gibi güneş döngüsünü tamamladıktan sonra, nimet sabahı okunan; ideal, bu güneş doğarken okunduğu "haneitz hachammah" olarak Yahudi hukuku sevk edilmelidir. Bu "b'rov am Hazreti Melech" ilkesi doğrultusunda, halkın çok sayıda nimet okumaya tercih edilir. "Magen Avraham" ve "Levush" Bu doğumundan sonra ilk üç saat içinde okunduğu olması konusunda ısrar ediyorlar. "Mişna Brurah", ancak "halachic" öğleye kadar okunduğu için nimet izin sayısız "Achronim" adına belirtir.
Güneş görülebilir, en görüşlerine göre, nimet ancak okunduğu olabilir. Güneş tamamen bulutlar tarafından engellenen Ancak, esas nimet günün zamanlaması ile Sun'ın fiziksel pozisyonun elbirliği olduğu için, nimet yine okunduğu sağlayan bir azınlık görünümü yoktur.
Genel Bakış.
Babil Talmud göre, Sun, Evren ilk oluşturulduğu (Salı akşamı) zamanında oluşturulduğu zaman oldu konumuna dönmek için 28 yıllık döngüsünü yapar.
Yahudi geleneğine göre, Güneş dördüncü gününde oluşturulan (יום רביעי, "yom rivi'i") Yaratılış haftanın. Yahudi hukuk akşam akşam yayılan bir gün zaman birimini gördüğü için, "halachic" dördüncü günün başlangıcı, tabiri caizse, batımında Salı akşamı olduğunu. 28 yıllık bir dönemi dolayısıyla başlar ve güneş Salı günü, bu varlık batımında oluşturulduğu zaman zaman içinde bir noktada biter. Güneş yalnızca Salı kez her 28 yıl batımında bu kesin konumuna döner.
Izleyin titiz hesaplamalar rağmen, bu dua ve güneş göksel ekvator haçlar zaman gerçek astronomik noktanın eşitleme yoktur; sembolizm "Tishrei" için "molad" Bir Pazar ve "Roş Aşana" Pazartesi günü düşer günden tarafından düşecek olan bir durum daha farklı değil.
ilkbahar ekinoksu.
Talmud'da açıklandığı gibi, Güneş "Nissan" baharı Yahudi kameri ayın başında onun ilkbahar gündönümü konumunda yaratılmış olduğunu bir geleneği vardır. Talmud'un bilgeler Jülyen takviminin 25 Mart'ta bunu kurarak ilkbahar gündönümü "halachic" tanımı üzerinde anlaşmazlıkları yerleşti. Jülyen takvimi ve Yahudi geleneği hem tam 365.25 gün olarak bir güneş yılını tanımlamak için, "halachic" ilkbahar gündönümü tarihsel 25 Mart her yıl düştü. Bu halachic ekinoks şimdi hata yaklaşık 3/4 yüzyıl başına bir gün artan, yaklaşık 17 gün gerçek ekinoks sonra düşer.
Halachic ilkbahar ekinoksu (Güneş oluşturulduğu hangi pozisyon) Salı (güneş oluşturulduğu hangi zaman) batımında ortaya çıktığında Özetle, "Birkat Hachama" okunduğu.
güneş takvimi.
Jülyen takvimi Papa Gregory XIII kararıyla Gregoryen takvimine göre yerine zaman "machzor Gadol" döngüsünü işaretleme Bu yöntem (yani 25 Mart kullanarak, bir) 1582 yılında çürümüfltür. takvim 325 CE İznik Birinci Konseyi'nde varılan anlaşmaya göre uygun süre içinde kutlanacak Paskalya için izin vermek için ayarlandı. Takvim recalibrate için, iki düzeltmeler yapılmıştır:
Jülyen takviminin son günü, Perşembe oldu 1582 4 Ekim ve bu Gregoryen takvimi, Cuma, 15 Ekim birinci günü izledi. Halachic ilkbahar ekinoksu 1582 yılına kadar 25 Mart'ta meydana gelirken Böylece, 1583 yılında yeni Gregoryen Takvim 4 Nisan'da meydana geldi. Ancak, Yahudi takvimine böyle bir değişiklik yok ihtiyacı vardı ve onun tarafından etkilenmemiş kaldı. Bunun bir sonucu olarak, "halachic" ilkbahar noktası hiç 1582 yılından bu yana Gregoryan yılda hafifçe öne doğru kayması edilmiştir.
Gregoryen takvimi kurulan algoritma artık yıl 400 Yahudi yasa ile de sürece bölünebilen, 100 ile bölünebilen yıllarda meydana gelmez dikte çünkü "halachic" ekinoks genellikle gün her yüzyıl atlar, ancak, kurulan değiştirmek için hiçbir araç sağlar takvim Sanhedrin gibi bir zaman reconvened ve ekinoks hemen her yüzyıl tarihini hareket ettirerek onu telafi olabilir kadar. 1909 ve 2009 yılları arasında hiçbir kayma nedeniyle 400'e bölünebilen yıllar ilişkin istisna, ancak vardı; Böylece, 2000 yılı bir 29 Şubat ihtiva yaptım ve hiçbir tazminat gerekliydi. Sağdaki tabloda 1981-2009 tüm vernal ekinoks, "Birkat Hachama" meydana geldiği iki yıl göstermektedir; ekinoks dördüncü gün (Salı) tüm 28 yıllık döngüsünün başka yıl günbatımında (zaman = 0) ortaya unutmayın.
365,25 gün "halachic" yıl 52 hafta, 1 gün ve 6 saat için eşdeğerdir. Bu herhangi bir tarih, dört üzerinden üç kez, bir sonraki yıl sonra takvim haftası içinde bir gün görüneceği anlamına gelir. Örneğin:
Dört yıl üzerinden her tahakkuk 6 saat etkili bir başka takvim günü (yani 6 saat x 4 yıl = 24 saat = 1 gün) ekler nedeniyle 3 Temmuz 1936, ancak, Perşembe günü Cuma ve oldu.
"Halacha" Güneş hemen o hafta Salı günü gün batımına denk Yaratılış haftanın dördüncü günü güneş battıktan sonra ilkbahar noktası konumunda yaratılmıştır savunuyor. O zaman kabul edilirse sıfır (t = 0) ve daha sonraki yılların vernal ekinoks aşağıdaki gibi görünür, 1 gün ve 6 saat sonra ortaya çıkar:
Dört altı saatlik süreler tam gün Özetle, çünkü her dört yılda bir ek günün bir sıçrama görür. Bu yılda çeyrek günün bir oranda tahakkuk dört çeyrek gün hesaba her 4 yılda bir meydana gelen güneş artık yıl biraz benzer.
Nimet için uygun zaman Nisan Salı 7 gün batımında olurdu rağmen, güneş batımında artık görünür; nimet, bu nedenle aşağıdaki sabaha kadar geciktirilir.
28 yıllık bir dönemi sadece neredeyse kesin 365.25 gün, bir güneş yılı dayanmaktadır. İbrani takvim kendisi 365.2468 gün güneş yılını kullanır, ancak nimet bazı frekans ile ortaya çıkabilir ve böylece Birkat Hachama için 365,25 az hassas yaklaşım kullanır.
Hassasiyeti: Ayrıca İbranice takvim bakın.
Tarih nasıl hesaplanır.
24 saat işaretlenmiş ve "gezegen" için antik jeosentrik modeline göre onlara karşılık gelen "gezegen", doğrudan çeviri aslında bir gök ışık, etiketli olan bu tablo, haftanın temsil eder. Bu, "Eruvin" 56a için Rashi'nin yorumunda dayanır. Biz Satürn saat 1 (veya 06:00) (ilk "star") yer yüzden İncil'de yıldız alacakaranlık Çarşamba günü yaratılmış olduklarını belirterek, bu tablo oluşturun. Sonra hepimiz 6 diğer "gezegenler" (Jüpiter, Mars, Güneş, Venüs, Merkür ve Ay) ile takip ederek haftanın her saat kendilerine atanan bir "yıldız" var kadar sipariş tekrarlayın.
Biz dünya "Nissan" değil, "Tishrei" İbrani ayında kuruldu varsayalım. Yani bu grafikte Çarşamba günü saat 1 (günbatımı) Nehardea ve Samuel hesaplama için, "Birkat Hachama" amacıyla, İbranice yıl 1. yaratılışın ilk yılında "Tekufat Nissan" (Bahar) başlangıcını temsil tropikal yılın uzunluğu değil "Adda bar Ahavah" daha doğru hesaplama kullanılır. Bu nedenle, yılda 52 hafta ve 1 gün, 6 saat (365.25 gün) olduğu kabul edilmektedir. Bu yaratılış bir yıl sonra "Tekufat Nissan" 6 saat Jüpiter 1 gün ve 6 saat sonra bu grafik üzerinde veya Perşembe günü meydana anlamına gelir. Her yıl bu başka bir gün ve 6 saat kayacak. Bu alacakaranlık Çarşamba günü olma dönmek için "Tekufat Nissan" için 28 yıl sürecek. Gerçek bahar ekinoks 18 gün sonra söylenen 21 Mart'ta henüz "Birkat Hachama" oluşur dikkati çekiyor. Bu yanlışlık, yılın uzunluğu için Samuel'in hatalı hesaplama kullanarak bir sonucu olarak binlerce yıl boyunca tahakkuk.
Hizmet al.
hizmeti genellikle şunları içerir:
"Birkat Hachama" bir gereklilik olmadığından "Shehecheyanu" nimet, okunduğu değildir; Meyve ağaçlarında yıllık nimet olarak fırsatçı moda, bu tür okunduğu bereket, dolayısıyla "Shehecheyanu" alıyorsunuz var. Bunu okusun yapanlar, yeni bir giysi giymek veya yeni bir meyve, yakın tarafından tüm kuşkuları kaldırmak zorunda dikkat etmelisiniz.
"Birkat Hachama" nin olaylar.
Son 120 yılda Geçiş:
"Birkat Hachama" Bir sonraki ortaya çıkar
Not: tarihleri ​​"Birkat Hachama" a 365.25 gün güneş yılı varsayalım ve Jülyen takvimi ayrıca 365.25 gün güneş yılı varsayar Çünkü, "Birkat Hachama" her zaman Jülyen takviminde 26 Mart'ta düşecek. "Birkat Hachama" genellikle "Nissan" Yahudi kameri ay içinde ortaya çıkarken, bu her zaman böyle değildir; yılın 2233 yılında 29 "Adar" II (10 Nisan) ortaya çıkar.
Lerman tezi.
Moshe Lerman, geleneksel İbrani tarihleme ve Yahudi geleneği-"küçük" 19 yıllık döngüsünün gözlenen iki "machzorim" ("döngüsü") arasındaki olası bağlantıyı işaret ederek "Birkat Hachama" için bir arka plan önerdi Yahudi takviminin temeli ve "Birkat Hachama" okunduğu edildiği yılı belirleyen "büyük" 28 yıllık döngü. Biri her iki döngüsü içinde belirli bir yılın konumunu biliyorsa Matematiksel, tek hem döngü başlangıç ​​noktası yıl 1 olduğu göz önüne alındığında yıllık modulo 532 (19 kez 28) ilişkili numarayı hesaplayabiliriz.
Astronomik yıl 365.25 gün biraz daha kısa olduğundan, "Birkat Hachama" tarihi uzakta tarih ilerledikçe bahar ekinoks kayar. Basit bir astronomik hesaplama Talmud öngördüğü şekilde 28 yıl 84 döngüleri 5769 öncesi Yahudi yıl 3417 yılında, bahar ekinoks haftanın dördüncü gününde gece önce başında olduğunu göstermektedir. Lerman zaman astronomik zeki Yahudi bilgeleri Yahudi yıl 3417 28 yıllık döngüsünde ilk yıl olduğu sonucuna vardı bir ipucu olarak bu sürer. Üstelik Lerman bu aynı Yahudi bilgeleri dünya "Nissan" ayının ilk haftasında oluşturulmuş bir antik geleneğe uygun olarak, yıl 3421 19 yıllık döngüsünde ilk yıl olduğunu gerekçeli olacağını göstermektedir, ve Böylece güneş "Nissan" dördüncü gününde oluşturuldu. Her 19 yılda bu yana 3421 19 yıllık döngüsünün ilk yıl olduğunu izler, güneş ve ay takvimleri hizalamak ve 3421 Bahar ekinoksu erken "Nissan" Yahudi ayın dördüncü günü lider gece oluştu .
Lerman anda Yahudi bilgeler, her iki döngüler kendi yıllık pozisyonunun belirlenmesi için ileri sürülebilir ve bu nedenle mutlak yıl sayım modül 532 yıl hesaplamak olabilir surmises. Onlar 532 yıl birbirinden bir dizi seçenek, sol ve Lerman onlar yakın İncil hesapların bir edebi yorumuna göre hakikat gibi görünüyordu ne kalma seçti düşündürmektedir bulundu. Bilgeler yasal gelecek değişikliğine karşı İbranice partner korumak ve onların ne yaptığını bir hatıra bırakmak için, 28 yıllık döngüsünü tesis gelecek ekinoks kez tanımlanmış.
