Nükleik asit yapısı,
Nükleik asit yapısı, DNA ve RNA gibi nükleik asitlerin yapısını ifade eder. Kimyasal olarak, DNA ve RNA çok benzerdir. Birincil, ikincil, üçüncül ve kuaterner: Nükleik asit yapısı genellikle dört farklı seviyeye ayrılmıştır.
Primer yapısı.
Primer yapısı fosfodiester bağları ile birbirine bağlanmış olan bir doğrusal nükleotid dizisinden oluşur. Bu DNA ya da RNA primer yapısını oluşturan nükleotidler bu doğrusal dizisidir. Nükleotidler 3 bileşenden oluşur:
nitrojen bazı adenin ve guanin yapısında purin ve bunların 9 'nitrojen ve 1' deoksiriboz -OH grubu arasında glikosidik bağ oluşturmaktadır. Sitozin, timin ve urasil pirimidinler, dolayısıyla onların 1 arasındaki glikozidik bağlar formları 'azot ve 1' deoksiriboz -OH vardır. Purin ve pirimidin bazları her ikisi için, fosfat grubu olan negatif yüklü oksijen gruplarından birine, şeker 5 ', -OH arasında bir ester bağı yoluyla deoksiriboz şeker ile bir bağ oluşturur. DNA ve RNA'da kutup omurgasındaki oksijen ve nitrojen atomu elde edilir. Nükleotidleri 5 've 3' karbon atomu arasında fosfodiester bağları ile bir araya geldiğinde nükleik asitler oluşturulur.
Bir nükleik asit sekansı, bir harf dizisi ile belirlenir, bir DNA (GACT) veya RNA (GACU) molekülü içinde nükleotidlerin sırasıdır. Diziler sonunda 3 '5 ila sunulmaktadır ve tüm molekülün kovalent yapısını tespit edilir. Diziler, her pozisyonda baz ters sırada hem de tamamlayıcı olmasıyla başka bir diziye tamamlayıcı olabilir. AGCT tamamlayıcı dizinin bir örneği TCGA olup. DNA, çift sarmallı bir sens zincir ve bir antisense sarmaldan her ikisini de içeren bir. Bu nedenle, tamamlayıcı dizi anlamlı sarmalına olacaktır.
İkincil yapı.
İkincil yapı şeritlerinin parçaları birbirine bağlıdır yani üsleri arasındaki etkileşimlerin, kümesidir. DNA çift sarmal olarak, iki DNA hidrojen bağları ile bir arada tutulur. Diğer iplikçikteki nükleotid ile tek iplikli baz çiftlerinde nükleotidler. ikincil yapı nükleik asit kabul şekil sorumludur. DNA bazları olan purinler ve pirimidinlere olarak sınıflandırılır. pürinler Adenin ve Guanin bulunmaktadır. Pürinler çift halka yapısı, bir altı elemanlı ve beş üyeli halka ihtiva eden bir azot oluşur. pirimidin Sitozin ve Timin vardır. Bu, tek bir halkalı yapı, bir altı elemanlı bir halka ihtiva eden bir azota sahiptir. Sitosin (C) ve adenin (A), timin (T) ya da urasil (U). Çiftler olan bir pürin baz her bir pirimidin bazı ile çift (timin (G) çiftleri DNA ikincil yapı esas olarak iki baz çiftleştirmesi belirlenir birbirine sarılı polinükleotid şeritler bir çift sarmal oluşturmak için. önemli bir yiv ve çift sarmal üzerinde küçük bir oyuk bulunmaktadır.
RNA ikincil yapı, tek bir polinükleotid içerir. RNA tamamlayıcı bölgeler arasındaki kıvrımlar zaman RNA Base eşleştirme gerçekleşir. Hem tek ve çift sarmallı bölgeler genellikle RNA molekülü içinde bulunur. antiparalel şeritler helezoni bir şekil oluştururlar. RNA ikincil yapı dört temel unsurları helisleri, döngüler, çıkıntı ve kavşaklar. Stem-loop veya saç tokası döngü RNA ikincil yapısının en yaygın elementtir. RNA zincirleri kök denilen çift sarmal yolu oluşturmak için kendilerini geri katlarken stem-loop oluşturulur, eşleşmemiş nükleotidler tek iplikli bölge döngü denir oluşturur. RNA ikincil yapı elemanları, sarmalları, döngüler ve çıkıntılar üzerine deneysel veriler ile tahmin edilebilir. Tümsek ve ilmik, ya bir şeritli (çıkıntı) çift helezoni yolu ayrılması ya da eşleştirilmemiş nükleotidler ile, her iki şerit (iç döngü) üzerinde oluşturulur. Bir Tetraloop dört baz çifti saç tokası RNA yapısıdır. UNCG, GNRA ve CUUG (N dört nükleotidin bir ve R bir purindir) .UNCG en kararlı tetraloop olup: ribozomal RNA tetraloop üç temel özelliği vardır. Pseudoknot ilk şalgam sarı mozaik virüsü tanımlanan bir RNA ikincil bir yapıdır. Hairpin dışında tek sarmallı bölge ile firkete şeklinde halka çiftlerinden nükleotidleri helezoni segmenti oluşturmak için zaman Pseudoknots oluşturulur. H-tipi katlama pseudoknots iyi karakterize edilir. H tipi kat olarak, firkete kök dışında bazlar ile saç tokası döngü çiftleri nükleotidler ikinci kök ve döngü oluşturur. Bu iki sapları ve iki döngüler ile pseudoknots oluşmasına neden olur. Pseudoknots farklı bir işleve sahip ve RNA en sınıfları içinde bulunabilir RNA yapısı ve fonksiyonel elemanlar bulunmaktadır. DotKnot-PW yöntemi DotKnot-PW yönteminde .The ana noktaları bulunan benzerlikleri kaynaklanıyor, ikincil elemanlar ve H tipi pseudoknots puanlama olduğu karşılaştırmalı pseudoknots tahmini için kullanılır.
Tersiyer yapı.
Üçüncül yapı dikkate Geometrik ve sterik kısıtlamalar dikkate alarak, üç boyutlu uzayda atomların yerleri olduğunu. İkincil yapının daha yüksek derecede bir doğrusal polimer içinde olan büyük ölçekli katlama meydana gelir ve tüm zincir belirli 3-boyutlu bir şekil halinde katlanır. DNA'nın yapısal formları farklı olabilir hangi 4 alanları vardır.
Uzayda DNA'nın çift sarmal üçüncül düzenlemesi B-DNA, A-DNA ve Z-DNA içerir.
B-DNA in vivo DNA en yaygın formudur ve A-DNA daha dar, uzun sarmal olduğunu. Geniş majör oyuk proteinleri için daha erişilebilir hale getirir. Öte yandan, dar bir minör oluk bulunur. Konformasyonlar tercih B-DNA'lar yüksek su konsantrasyonlarında meydana gelir ve küçük oluk hidrasyon B-DNA lehine görünüyor. B-DNA baz çifti neredeyse dik ekseni helix için. A sarmalı-formunda ya da B-formunda mevcut olup olmadığını, a-helezoni şeklini belirleyen şeker kırışma C2'-endo meydana gelir.
A-DNA, daha kısa ve bu şekilde B en RNA ve RNA-DNA dupleksi helix daha geniştir. A-DNA proteinlere kolayca erişilebilir yapmaz derin, dar büyük oluk vardır. Diğer taraftan, geniş, sığ bir küçük oluk proteinlerine ama büyük bir oluk daha düşük bilgi içeriğine sahip erişilebilir hale getirir. Onun tercih konformasyon düşük su konsantrasyonlarında olduğunu. A-DNA'lar baz çifti heliks eksenine eğin ve eksenden yerinden edilir. Şeker telaş C3'-endo oluşur ve RNA 2'-OH içinde C2'-endo konformasyonu engeller.
Z-DNA nispeten nadir solak çift sarmal olduğunu. Uygun dizisini ve süpersarmal gerilim göz önüne alındığında, in vivo olarak oluşan, ancak işlevi belirsiz olabilir. Bu A ya da gerçekten oluk değil B. Z-DNA'nın ana oluk daha dar, daha uzun sarmal vardır ve dar bir küçük oluk vardır. yüksek tuz konsantrasyonu olduğunda en çok tercih edilen konformasyon oluşur. Bazı temel yerine ancak alternatif pürin-pirimidin dizisi gerektirir vardır. Proton yavaş değişimini ve G pürin ihtiyacını açıklar 5 'PO G H-tahvil N2-amino. Neredeyse sarmal eksenine dik Z-DNA baz çifti. Z-DNA tek baz-çifti içeren ancak GpC'ye ve CpG için değişen PP mesafeler yerine bir GpC tekrar etmez. GpC'ye On CpG'nin daha az örtüşme olduğunu yığını oysa iyi bir temel örtüşme olduğunu yığını. Z-DNA zikzak omurga G glikozidik bağ konformasyon telafi C şeker konformasyon kaynaklanmaktadır. G konformasyon sin, C2'-endo olan
ve C için, C3'-Endo anti.
Ücretsiz uçlara sahip lineer DNA molekülü sayısını değiştirerek hücrede çeşitli dinamik süreçlerin değişikliklere uyum sağlamak için döndürebilirsiniz birbirleri etrafında çift sarmal büküm iki zincir. Bazı DNA molekülleri dairesel ve topolojik kısıtlanır. Ayrıca cccDNA olarak bilinen bir kovalent kapalı dairesel DNA topologically zincirleri yaklaşık bir diğer değiştiremezsiniz sarmal kaç kez olarak sınırlanmıştır. Bu cccDNA DNA tertier yapısı olan süper sarılmış olabilir. Süperburulma bağlama numarası, büküm ve debelenmek ile karakterizedir. Dairesel DNA Bağlama numarası Lk bir iplikçik tamamen iki ipliklerini ayırmak için başka bir telin içinden geçmek zorunda kez sayısı olarak tanımlanır. Dairesel DNA bağlama sayısı sadece iki şerit birinde bir kovalent bağın kırılması ile değiştirilebilir. Sayısı Bağlama her bir tam sayıdır. Bir cccDNA ve Bağlama iki numaralı parçalar katlanmış (Tw) ve writhes (Wr) toplamıdır.
Katlanmış DNA iki iplikçikleri birbirine etrafında bükülür sayısı vardır. Writhes DNA sarmalı kendisi üzerinde haçlar sayısı vardır. Hücredeki DNA negatif, süper ve gevşemek için eğilimi vardır. Dolayısıyla telin ayrılması rahat DNA daha olumsuz, süper DNA'da kolaydır. aşırı sargılı DNA iki bileşenli solenoidli plectonemic bulunmaktadır. plectonemic Süper halka prokaryotlarda bulunan ve solenoidal süperburulma çoğunlukla ökaryotlarda görülür.
Kuvaterner yapısı.
Nükleik asitlerin kuaterner yapı proteini kuaterner yapı ile benzerdir. Bazı kavramları tam olarak aynı olmasa da, kuaterner yapı nükleik asitlerin kuruluş daha yüksek bir seviye anlamına gelmektedir. Ayrıca, diğer moleküller ile, nükleik asitlerin etkileşimlere değinmektedir. nükleik asitlerin daha yüksek seviyeli organizasyonun en sık görülen form küçük proteinler histon ile etkileşimler neden kromatin şeklinde görülür. Ayrıca, kuaterner yapı ribozom ya spliceosom ayrı RNA birimleri arasında etkileşimlere değinmektedir.
