Yarasa kanadı geliştirme
Tüm yarasalar içeren sipariş ordosu, uçuş eşsiz memeli adaptasyonunu gelişti. Yarasa kanatları tetrapod ön ayakları değiştirilir. Yarasalar memeliler Çünkü, onların kanatları iskelet yapıları diğer tetrapod ön ayakları bulunan iskelet bileşenlere morfolojik homologtur. Adaptif evrim yoluyla yarasalar bu yapıların dramatik morfolojik değişikliklere uğramıştır. Bu evrimsel yenilik birçok morfolojik gibi perdeli basamak olarak değişiklikler, ön ayakları uzama ve kemik kalınlığı azalma çıkıyor. Fare ve yarasa ön ayakları geliştirme Son zamanlarda, olmuştur karşılaştırmalı çalışmalar morfolojik evrim genetik temelini anlamak için. Sonuç olarak, yarasa kanadı omurgalı ekstremite çeşitliliğin evrim eğitimi için değerli bir EVO-devo modelidir.
Fare uzuv gelişimine Karşılaştırmalar.
Tetrapod ekstremite gelişimi gibi FGF, BMP, SHH'nin ve WNT gibi birçok sinyal molekülleri içerir. apikal ektodermal sırt gelişen ekstremite için önemli bir sinyal merkezi haline uzak en ucunda bulunan bir yapıdır. Şaşırtıcı tetrapod aza gelişiminde önemli bir rol oynadığı bilinmektedir, aynı sinyal yollarının çok değişmiş bat ön ayakları geliştirme sürecinde, zamanlama, yoğunluk ve bazı ortolog genlerin mekansal gen ekspresyonunda bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Farenin memelileri de olduğundan, morfolojisi ve fareler ve bitler arasındaki ön ayakları gelişimini karşılaştırma uygundur; Bu karşılaştırmalar adaptif yarasa kanat gelişiminin genetik temelini aydınlatmak olabilir.
Aza gelişiminde yer alan moleküler mekanizmalar pek çok fare ve vuruş arasında muhafaza edilir, ancak, esas olarak gen ekspresyonu görülen farklılıklar vardır. Şaşırtıcı bir şekilde, farklı ekspresyon etki bu genlerin çoğu kodlama bölgeleri, yüksek fare ve vuruş arasında muhafaza edilir. Böylece, bu büyük morfolojik geçiş sis-düzenleyici değişikliklerin bir sonucu olduğunu muhtemeldir. Araştırmacılar gen ifadesi etki incelemek için in situ hibridizasyon karşılaştırmalı olarak kullanarak ve farelerde ve yarasalar deneysel embriyoloji kullanarak yarasa kanadı gelişiminin genetik temeli eğitim görebilirsiniz.
Perdeli basamak varlığı.
Bat kanat membran (patagium) oluşumu uçuş için gerekli olan kanat daha büyük bir yüzey alanına izin verdi. Tüm omurgalı ekstremite oluşumu başlangıçta apoptoz basamak ayırmak için meydana geldiği sonraki basamak arasındaki doku vardır. Bunlar interdigit dokuda ifade edilir ve BMP sinyallemesini bloke interdijital apoptosisi engeller BMP sinyalleri muhtemelen interdigit apoptoz sorumludur. Bununla birlikte, yarasalardaki, BMP genleri de interdigits olarak ifade edilmiştir ve henüz interdigit apoptozunun bastırılır. FGF sinyal hücre ölümünü bloke ile ilişkilendirilmiştir. Apoptoz farelerde oluşmaz meydana geldiğinde İlginç bir şekilde, "FGF8" bir süre boyunca bat interdigit dokuda ifade edilir. Bu nedenle, FGFs bat kanat interdigit olarak BMP apoptotik etkilerini bloke bir rol oynayabilir. Son olarak, patagium apoptozisindeki yarasa kanatları sonuçları geliştirmek için ektopik BMP ve FGF antagonistleri uygulanması.
Ön ayakları Uzama.
Yarasa kolda Bir önemli fark onların iskelet ekstremite yapıları uzatılmış olmasıdır. Ön ayakları iskeletin bu uzama kanadı membranını desteklemek için gereklidir. In situ hibridizasyon çalışmalarında Karşılaştırmalı yarasa ön ayakları AER in "FGF8'in" ifadesi alanı "FGF8'in" genişletilmiş ifade yarasa ön ayakları daha büyük boyutta katkıda bulunabilir düşündüren, fare ön ayakları ile karşılaştırıldığında genişletilmiş olduğunu ortaya koymuştur. Fare ve yarasa ortologlar korunmuş olduğundan, "FGF8'in" düzenleyici bir değişiklik olması muhtemeldir. Farelerde, bacak büyümesini düzenleyen bilinen bir gen, bir transkripsiyon faktörünü kodlar "prx1" dir. O "prx1" farelerden farklıdır yarasalardaki "prx1" ifadesi modelleri genişletilmiş bir ifade alanı vardır ve yukarı regüle edilir.
Araştırmacılar yarasalar "prx1" kodlama bölgesi farelere neredeyse aynı olduğunu gördük ama bir yarasa özgü "prx1" arttırıcı bulundu. Farelerde bulunan endojen güçlendirici BAT "prx1" arttırıcı ikame olduğunda, bu transgenik fareler, hafif bir artış forlimbs vardı. Karşılaştırmalı çalışmalar yarasa basamak kondrosit çoğalması daha hızlı oranda geçmesi kurduk. Apoptozu interdigit ek olarak, BMPler farelerde chrondrocyte çoğalması ve basamaklı uzunluğu etkilediği gösterilmiştir. "Bmp-2" gösterileri BMP yolunda bir değişiklik daha uzun yarasa basamak yol açması oluştu düşündüren, farelere kıyasla yarasalar haneli ifadesini arttı.
Kemik kalınlıkta azalma.
Yarasa ön ayakları başka önemli fark onların iskelet uzuvların yoğunluğu olduğunu. Onların ön ayakları bulunan kemikler uçuş için gerekli hafif vücut ağırlığı elde etmek için azaltılır. Özellikle, kendi ulna genişliği azalır ve diğer zeugopod elemanı yarıçapına kaynaşık. Bat iskelet ön ayakları kalınlığının azaltılması yer alan olası moleküler yolların biri SHH ifade farklılıklardır. "Sus" null mutasyonlar ile fareler kendi ulna yapısını kaybeder. Yarasa kemik azaltılması için bir başka iyi aday "Hox-d13", "Hox" gen ailesine ait bir gen. İn situ hibridizasyon çalışmaları yarasa kol ve bacaklarda "Hoxd13" ifadesi alanı fare ile karşılaştırıldığında posterior kaymıştır bulduk. "Hoxd13" ifadesi deseni bu gözlenen farkın da azaltılmış boyut ve yarasalar bulunan ulna yoğunluğunu açıklayabilir. Genel olarak, bu çalışmalar yarasalardaki kanat evrimi sorumlu moleküler değişiklikler genetik düzenleyici değişikliklere bağlı olduğuna işaret etmektedir.
