Mannvit Mühendisliği
Mannvit Mühendislik İzlanda en büyük mühendislik firmasıdır. Mannvit tüm dünyada projelere mühendislik, danışmanlık, yönetim, işletme ve EPCM hizmetleri sunmaktadır. Mannvit ana faaliyetleri şunlardır: jeotermal ve hidroelektrik enerji geliştirme, jeotermal merkezi ısıtma, altyapı ve ulaşım, binalar, yenilenebilir enerji ve iklim, enerji iletimi, sanayi, IT ve telekomünikasyon. Şirket merkezi Reykjavik, İzlanda bulunmaktadır.
Tarihi.
. Hönnun hf, hf VGK: 2008 yılında kurulan, Mannvit tüm 1960'larda kuruldu üç köklü mühendislik şirketlerinin birleşmesi sonucudur. ve Rafhönnun hf.
kelime 'Mannvit' Bilgelik (kelimenin tam anlamıyla insan fikir) anlamına İzlanda Sagas gelen eski Nordic kelime.
Yönetimi.
Yönetim ekibi CEO, iki Genel Müdür Yardımcısı, CFO, İş Geliştirme Müdürü ve İnsan Kaynakları Yöneticisi içerir. Bu ekip yurtiçi ve yurtdışı tüm mühendislik sektörleri içeren örgütsel yapının başıdır. Mannvit da şirket tarafından sunulan her bir çekirdek disiplini sorumlu bölüm yöneticileri kullanır.
Hizmetler.
Mannvit Mühendisliği jeotermal, jeotermal ısıtma, hidroelektrik, enerji iletim yanı sıra biyoyakıtlar ve biyogaz, anaerobik çürütücü sistemleri, atık yönetimi, CO2 tutumu, karbondioksit gibi diğer yenilenebilir enerjiler ve çevre dostu süreçleri konusunda uzmanlaşmış bir danışmanlık mühendislik firmasıdır metanol ve büyük ölçekli kompostlama için. Ayrıca, şirket alüminyum smelters, alışveriş merkezleri, kamu ve özel binalar, tüneller, yollar, köprüler, otoyollar ve havalimanları da dahil olmak üzere çok sayıda büyük ölçekli projelerde yer almıştır. Bu projelere Hizmetler planlama, mühendislik, çevre hizmetleri, tedarik, inşaat yönetimi, proje yönetimi ve EPCM bulunmaktadır.
Jeotermal.
Hellisheidi Jeotermal Santrali'nin (Birleşik Isı ve Güç / Kojenerasyon / CHP), Nesjavellir Jeotermal Santrali (CHP), Krafla Jeotermal Santrali, Bjarnaflag Jeotermal Santrali: Mannvit dahil İzlanda jeotermal enerji santralleri, çoğu gelişiminde katıldı , Husavík Kalina Döngüsü Jeotermal Santrali ve Svartsengi Jeotermal Santrali. Son uluslararası projeler PANNERGY adına Macaristan'da jeotermal geliştirme içerir.
Hidroelektrik.
Mannvit İzlanda ve Grönland sayısız hidroelektrik kalkınma projelerine katıldı. Örnekler: (690 MW) olarak Karahnujukar hidroelektrik santrali, Vatnsfell Power Station (90mW), Búrfellsstöð hidroelektrik santrali (270 MW), küçük hidroelektrik santrali (3MW) Hverfisfljóts, Múlavirkjun küçük hidroelektrik santrali (6MW), Djúpadalsvirkjun küçük hidroelektrik güç istasyonu (2MW), Tasiilaq küçük hidroelektrik santrali (1.2W), Amassalik, Grönland, Qorlortorsuaq küçük hidroelektrik santrali (8 MW'lık), Grönland.
Organizasyon.
Ortaklıklar.
Technip - ABD jeotermal gelişimi için Ortak
