İklim değişikliği ve tarım
İklim değişikliği ve tarım küresel ölçekte gerçekleşecek her ikisi de birbiriyle süreçleri vardır. Küresel ısınma sıcaklığı, karbon dioksit, buzul run-off, yağış ve bu unsurların etkileşimi de dahil olmak üzere tarım, etkileyen koşullar üzerinde önemli etkileri olduğu tahmin edilmektedir. Bu koşullar, insan nüfusu ve evcil hayvanlar için yeterli yiyecek üretmek üzere biyosfer taşıma kapasitesini belirler. iklim değişikliğinin tarım üzerindeki genel etkisi bu etkilerin dengesine bağlı olacaktır. Tarım, küresel iklim değişikliğinin etkilerinin değerlendirilmesi doğru tahmin ve tarımsal üretimi maksimize etmek tarım adapte yardımcı olabilir.
Aynı zamanda, tarım değiştirebilir, hangi öncelikle karbondioksit, metan ve azot oksit gibi sera gazlarının üretimi ve salınımı yoluyla değil, aynı zamanda Dünya'nın kara kapağını değiştirerek, iklim değişikliği üzerinde önemli etkilere gösterilmiştir onun emer ya da ısı ve ışığı yansıtma kabiliyeti, böylece zorlayarak ışınımsal katkıda. Birlikte fosil yakıtların kullanımı ile bu tür ormansızlaşma ve çölleşme olarak arazi kullanım değişikliği, karbon dioksit önemli antropojenik kaynakları; Tarım kendisi Dünya'nın atmosferinde metan ve azot oksit konsantrasyonları artan önemli bir katkıda bulunuyor.
Iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkisi.
[[Dosya: Mısır ve soya sıcaklık yanıtı (ARS USDA) .png | büyüme olarak vazgeçtiklerini ile her bitki çeşitliliği için, bitkisel büyüme için optimum sıcaklık var | thumb | 350px | left | alt = başlık ve görüntü açıklamasına bakın sıcaklıklar artırmak veya azaltmak. Benzer şekilde, bir bitki tohumu üretecek hangi bir sıcaklık aralığıdır. Bu aralığın dışında, bitki yeniden olmayacaktır. Grafikleri göstermek üzere, mısır 102 ° F üzerinde 95 ° F üzerindeki sıcaklıklarda ve soya fasulyesi de yeniden başarısız olur.]]
Böyle geliştirilmiş çeşitleri, genetiği değiştirilmiş organizmalar ve sulama sistemleri gibi teknolojik gelişmeler rağmen, hava tarımsal verimlilik yanı sıra, toprak özellikleri ve doğal topluluklar önemli bir faktördür devam etmektedir. tarım iklimin etkisi yerel iklimlerde ziyade küresel iklim modellerindeki değişkenlerle ilişkilidir. Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığı Dolayısıyla, agronomlar herhangi bir değerlendirme ayrı ayrı olmak her yerel alan dikkate sahiptir düşünün 1880 yılından bu yana 1.5 ° F (0.83 ° C) artmıştır.
Öte yandan, tarım ticaret son yıllarda büyüdü ve şimdi ihracat olanları büyük bir ithalatçı ülkelere ulusal düzeyde, hem de rahat geliri, gıda önemli miktarda içerir. gıda açısından ticaret ve güvenliğin uluslararası yönü de küresel ölçekte iklim değişikliğinin etkilerini dikkate almak gerektiği anlamına gelmektedir.
"Bilim" dergisinde yayınlanan bir çalışma, iklim değişikliği nedeniyle, "Güney Afrika gibi pirinç, darı ve mısır gibi birçok bölgesel zımba Güney Asya kayıpları, içinde 2030 yılına kadar ana kırpma, mısır% 30'dan fazla, kaybedebileceğini, önerir % 10 "top olabilir.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC), iklim değişikliği konusunda bilimsel literatürü değerlendirdik çeşitli raporlar üretti. 2001 yılında yayınlanan IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu, yoksul ülkelerin en zor su kullanılabilirliğini azalmış nedeniyle çoğu tropikal ve subtropikal bölgelerde mahsul veriminde azalmalar ile vurmak ve yeni ya da zararlı böcek insidansı değişti olacağını sonucuna varmıştır. Verimleri hatta küçük iklim değişiklikleri için keskin düşmesi muhtemeldir ki Afrika ve Latin Amerika'da birçok yağmurla beslenen bitkileri, maksimum sıcaklık toleransı yakın; 21. yüzyılda% 30'a varan tarımsal verimlilik düşer tahmin edilmektedir. Deniz yaşamı ve balıkçılık sektöründe de ciddi bazı yerlerde etkilenecektir.
Sera gazlarını artırarak uyarılan iklim değişikliği bölgeden bölgeye farklı ekinleri etkilemesi muhtemeldir. Örneğin, ortalama mahsul verimi Avrupa'da mısır üretimi optimum hidrolojik koşullarda% 25'e kadar büyümesi bekleniyor oysa UKMO senaryosuna göre Pakistan'da aşağı% 50 düşmesi bekleniyor.
Verim üzerinde olumlu etkileri Daha bitki büyüme ve su kullanımında verimlilik artış karbondioksit potansiyel yararlı etkileri gerçekleştirilmesinde büyük ölçüde bağımlı olma eğilimindedir. Potansiyel verimleri azalma su mevcudiyeti ve kötü vernalizasyondan büyüyen dönemi azalma kısaltarak neden olması muhtemeldir.
Uzun vadede, iklimsel değişim çeşitli şekillerde tarım etkileyebilir:
Onlar birçok özel yerel bölgelere ilişkin bilgi eksikliği var çünkü özellikle, ortaya çıkarmak büyük belirsizlikler vardır ve iklim değişikliği büyüklüğüne belirsizlikler içermektedir, verimlilik üzerinde teknolojik değişiklikler, küresel gıda talepleri, ve adaptasyon sayısız olanaklar etkileri.
Çoğu tarım uzmanları tarımsal üretim çoğunlukla iklim kademeli eğilimler tarafından o kadar çok şiddeti ve iklim değişikliğinin hızı, etkilenecek olacağına inanıyoruz. Değişikliği yavaş ise, biyota ayarı için yeterli bir zaman olabilir. Optimum doğal seleksiyon ve adaptasyon için daha az zaman olduğundan hızlı iklim değişikliği, ancak, özellikle, birçok ülkede zaten oldukça kötü toprak ve iklim koşullarına muzdarip olanlar tarımın zarar verebilir.
Ama çok çiftçi davranışının rolü kötü mahsul-iklim modelleri tarafından yakalanır, çünkü iklim değişikliği kısmen, tarım ve gıda güvenliği etkileyebilecek tam olarak nasıl hakkında bilinmemektedir. Örneğin, Evan Fraser, Ontario Kanada'da Guelph Üniversitesi'nde bir coğrafyacı, tarım sosyo-ekonomik bağlam bir kuraklık önemli veya önemsiz olup olmadığını belirlemede büyük bir rol oynayabileceğini gösteren çalışmalar yürütmüştür bitkisel üretim üzerindeki etkisi. Bazı durumlarda, hatta küçük kuraklık bile nispeten büyük hava ile ilgili sorunlar adapte edilmiş durumda karşı, (böyle küçük bir kuraklık büyük bir kıtlık tetikledi nerede 1980'lerin başında Etiyopya'da ne gibi) gıda güvenliği üzerinde büyük etkileri var gibi görünüyor çok sıkıntı olmadan. Evan Fraser daha kötü kuraklık maruz kalması bekleniyor, çünkü iklim değişikliğine karşı özellikle savunmasız "güvenlik açığı noktaları" Böyle bir çalışma tespit etti ABD mısır (mısır) üretimi tanımlamak için iklim modelleri ile birlikte sosyo-ekonomik modeller birleştiren, ama yok çiftçiler önermek sosyo-ekonomik koşullar, bu değişen koşullara adapte olacaktır.
Gözlenen etkiler.
Şimdiye kadar, tarım, bölgesel iklim değişikliğinin etkilerinin nispeten sınırlı olmuştur. Ekin phenology değişiklikler son bölgesel iklim değişikliğine tepki önemli kanıtlar sunmaktadır. Phenology doğal periyodik tekrarlayabilir fenomenler ve nasıl bu olgular iklim ve mevsimsel değişimlerin ilgili çalışmadır. Phenology belirgin bir ilerleme Kuzey Yarımküre'de büyük kısmında tarım ve ormancılık gözlenmiştir.
Kuraklık küresel ısınma nedeniyle daha sık meydana edilmiş ve onlar Afrika, Güney Avrupa, Ortadoğu, Amerika, Avustralya ve Güneydoğu Asya'da çoğu daha sık ve yoğun hale gelmesi beklenmektedir. Onların etkileri nedeniyle artan su talebi, nüfus artışı, kentsel genişleme ve birçok alanda çevre koruma çabaları ağırlaşmaktadır. Kuraklık mahsul başarısızlıkları ve hayvancılık için mera otlak arazi kaybına neden.
Projeksiyonlar.
IPCC'nin Dördüncü Değerlendirme Raporu, Schneider parçası olarak "vd." (2007) iklim değişikliğinin tarım üzerindeki potansiyel etkilerini gelecekte öngörülen. Orta güven düşük, onlar sonucuna yaklaşık 1 düşük enlemlerde bazı tahıllar için verimlilik düşer ve verimlilik artışları olacağını (1990-2000 ortalama seviyesine göre 2100,) 3 ° C küresel ortalama sıcaklık artışı yüksek enlemleri. IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nda, "düşük güven", belirli bir bulgu uzman görüşüne dayalı doğru olma 2 10 üzerinden şansı hakkında sahip olduğu anlamına gelir. "Orta güven" doğru olma konusunda 5 10 üzerinden şansı var. Aynı zaman dilimi içinde, orta güvenle, küresel üretim potansiyeli tahmin edilmiştir:
Küresel tarım çalışmaların çoğu Schneider tarafından değerlendirilir "vd." (2007) aşırı olaylar değişiklikler, ya da haşere ve hastalıkların yayılması da dahil olmak üzere kritik faktörler, bir dizi dahil etmemişti. Çalışmalar ayrıca iklim değişikliğine adaptasyonu yardım özgü uygulamaları ya da teknolojilerin geliştirilmesini kabul etmemişti.
ABD Ulusal Araştırma Konseyi (NRC 2011 ABD,) mahsul veriminde iklim değişikliğinin etkileri ile ilgili literatür değerlendirildi. (2011) ABD NRC mahsul veriminde değişiklikleri kendi projeksiyonları belirsizlikleri vurguladı.
Mahsul veriminde değişiklikleri merkez tahminler yukarıda gösterilmiştir. Verimleri Gerçek değişiklikler üzerinde veya bu merkez tahminlerin altında olabilir. ABD NRC (2011) da verim değişimlerin tahmini "muhtemel" dizi sağladı. "Olası" uzman görüşüne dayalı doğru olmanın daha büyük% 67 şans anlamına gelir. muhtemel aralıkları iki grafik görüntü açıklamaları özetlenmiştir.
Gıda güvenliği.
IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu da gıda güvenliği, iklim değişikliğinin etkilerini açıklar. Projeksiyonlar (daha sonra akım) ile karşılaştırıldığında küresel 2.080 tarafından açlık büyük düşüşler 2006 seviyesi olabileceğini öne sürdü. Açlık azalmalar öngörülen sosyal ve ekonomik kalkınma tarafından tahrik edildi. Başvuru için, Gıda ve Tarım Örgütü, 2006 yılında, yetersiz beslenen insan sayısı dünya çapında 820 milyon olduğunu tahmin ediyor. İklim değişikliğinin (SRES A2) olmadan başka senaryo 770 milyon yetersiz beslenmiş tahmin ederken iklim değişikliği (SRES A1, B1, B2) "olmadan" üç senaryo, yıl 2080 tarafından yetersiz beslenen 100-130.000.000 tahmin. Tüm kanıtlar bir uzman değerlendirmesine dayanarak, bu projeksiyonlar doğru olma 5-in-10 şans ile ilgili olduğu düşünülmüştür.
sera gazı ve sosyo-ekonomik senaryolar aynı seti ayrıca iklim değişikliğinin etkilerini dahil projeksiyonlar kullanılmıştır. İklim değişikliğinin (SRES A2) ile başka bir senaryo 740-1,300 milyon yetersiz beslenen tahmin ederken iklim değişikliği, üç senaryo "dahil" (SRES A1, B1, B2), yıl 2080 tarafından yetersiz beslenen 100-380.000.000 tahmin. Bu tahminler doğru olma 2-10-ve 5-in-10 şans arasında olması düşünüldü.
Projeksiyonlar da açlık küresel dağıtım bölgesel değişiklikler önerdi. 2080 itibariyle, Sahra-altı Afrika dünyanın en güvensiz gıda bölge olarak Asya'yı sollamak olabilir. Bu yerine iklim değişikliği yerine, öngörülen sosyal ve ekonomik değişiklikler kaynaklanmaktadır.
Bireysel çalışmalar.
(2008) Cline iklim değişikliği 2080s tarımsal üretkenliği etkileyebilir nasıl baktı. Onun çalışma hiçbir çaba sanayileşme öncesi seviyesinden 3,3 ° C küresel ısınma lider, insan kaynaklı sera gazı emisyonlarını azaltmak için hazır olduğunu varsayar. O küresel tarımsal verimlilik olumsuz gelişmekte olan ülkelerde kötü etkileri (grafik tersini bakınız), iklim değişikliğinden etkilenecek sonucuna varmıştır.
Lobell "vd." İklim değişikliği 2030 yılında 12 gıda güvensiz bölgeleri nasıl etkileyebileceğine (2008a) kendi analizin amacı iklim değişikliğine adaptasyon önlemleri öncelik olması gereken yerde değerlendirmektir değerlendirildi. Onlar yeterli adaptasyon önlemlerinin olmadan, Güney Asya ve Güney Afrika büyük gıda güvensiz insan nüfusu için önemli olan birkaç bitkileri üzerinde olumsuz etkiler büyük olasılıkla zarar edeceğini bulundu.
Battisti ve (2009) Naylor mevsimlik sıcaklık tarımsal üretkenliği nasıl etkileyeceğini artan baktı. IPCC tarafından Projeksiyonlar iklim değişikliği ile yüksek mevsimsel sıcaklıklar 21. yüzyılın ikinci yarısında artan aşırı sıcaklıklara olasılığı ile yaygınlaşacak öneririz. Battisti ve Naylor (2009) bu tür değişiklikler, özellikle tropik tarım üzerinde çok ciddi etkileri olabilir sonucuna varmıştır. Bunlar büyük, yakın vadede, adaptasyon önlemlerinin yatırımlar bu riskleri azaltabilecek düşündürmektedir.
"İklim değişikliği sadece küresel gıda güvenliği ihtiyaçlarının karşılanmasını sağlamak için ticaret politikalarını reform aciliyetini artırıyor" C. Bellmann, ICTSD Programları Direktörü söyledi. Bazı Afrika ülkelerinde bu rakam 60'a kadar yüzde olabilir ancak, tarımsal ihracat düşüşle - Jodie Keane tarafından 2009 ICTSD-IPC çalışma iklim değişikliği Sahra altı Afrika'da tarım üretimi 2080 ile yüzde 12 oranında azalmaya neden olabilir düşündürmektedir diğerlerinde beşte birine kadar. İklim Değişikliğine Uyum küresel tarım sektörü 14 milyar $ bir yıl mal olabilir, çalışma bulur.
Bölgesel.
Afrika.
Afrika, IPCC (2007: 13) bu iklim değişkenliği tahmin ve değişim olur ciddi taviz tarımsal üretim ve gıda erişim. Bu projeksiyon "yüksek güven." Atandı
Afrika'nın coğrafyası, iklim değişikliğine özellikle savunmasız hale getirir ve nüfusun yüzde yetmiş geçimleri için yağmurla beslenen tarım güveniyor. Iklim değişikliği ile ilgili Tanzanya'nın tutanak genellikle yılda iki yağış almak alanlar muhtemelen daha alacak öneriyor, ve sadece bir yağışlı sezon olsun o kadar az olacaktır. Net sonuç% 33 daha az mısır ülkenin elyaf kırpma-olacak büyümüş olması olması bekleniyor.
Asya.
Doğu ve Güneydoğu Asya, IPCC (2007: 13) bu ekin verimleri 21. yüzyılın ortalarında% 20'ye kadar artırabilir tahmin. Orta ve Güney Asya'da, projeksiyonlar verimleri aynı zaman dilimi içinde, en fazla% 30 oranında azalma olabileceğini düşündürmektedir. Bu tahminler "Orta güven." Ayrıldı Birlikte ele alındığında, açlık riski çok gelişmekte olan ülkede çok yüksek kalacağı tahmin edildi.
Uluslararası Pirinç Araştırma Enstitüsü tarafından çeltik verimleri daha detaylı analiz sıcaklık artışının derece Celsius başına bölgede verim% 20 azalma tahmin. Çiçeklenme sırasında birden fazla saat için 35 derecenin üzerinde sıcaklıklara maruz ve dolayısıyla hiçbir tahıl üretiyor eğer Rice steril hale gelir.
Yoksul ve savunmasız çiftçileri yararlanan ederken, iklim değişikliği ile başa çıkmak için Asya'nın tarım sistemlerini sağlayacak bilime dayalı, yoksuldan yaklaşımları ve teknikleri bulmak amaçlanmıştır Uluslararası Bitkileri Yarı Kurak Tropik Araştırma Enstitüsü (ICRISAT) tarafından yapılan bir çalışmada, 2013. Çalışmanın önerileri yeraltı doldurmak, orman örtüsünü geliştirmek için doğal kaynak koruma önlemleri kırsal hanehalkı gelirlerinin çeşitlendirilmesi uyarıcı ve çiftçilere teşvikler sağlayarak, yerel planlama iklim bilgilerin kullanımının iyileştirilmesi ve hava bazlı tarımsal danışmanlık hizmeti güçlendirilmesi arasında değişmektedir ve yenilenebilir enerji kullanımı. A 2014 çalışma ısınma Çin'in Heilongjiang bölgesinde mısır verimleri artan sıcaklıkların bir sonucu olarak her on yılda% 7 ila 17 oranında artmıştı arttığı bulunmuştur.
Avustralya ve Yeni Zelanda.
Hennessy "vd.". (2007: 509) Avustralya ve Yeni Zelanda için edebiyat değerlendirildi. Onlar iklim değişikliğine adaptasyon daha fazla olmadan, öngörülen etkiler büyük olasılıkla önemli olacağı sonucuna varıldı: 2030 yılına kadar, tarım ve ormancılık üretim üzerinde çok güney ve doğu Avustralya düşüş tahmin ve doğu Yeni Zelanda parçalar üzerinde oldu; Yeni Zelanda'da ilk yararları yakın büyük nehirler ve batı ve güney bölgelerinde tahmin edildi. Hennessy "vd.". (2007: 509) Bu projeksiyonlar yüksek güven yerleştirilir.
Avrupa.
Yüksek güven, IPCC (2007: 14) ile Güney Avrupa'da, iklim değişikliği mahsul verimliliğini azaltacağını tahmin. Orta ve Doğu Avrupa'da, orman verimlilik azalması bekleniyordu. Kuzey Avrupa'da, iklim değişikliğinin ilk etkisi mahsul verimini artırmak için tahmin edilmiştir.
Latin Amerika.
Latin Amerika bölgelerin büyük tarım ürünleri çiftlik hayvanları ve örneğin mısır, buğday, soya fasulyesi ve pirinç gibi tahıllar içerir. Artan sıcaklıklar ve değişmiş hidrolojik döngü kısa büyüyen mevsim, genel azaltılmış biyokütle üretimi ve düşük tahıl verimi çevirmek tahmin edilmektedir. Brezilya, Meksika ve Arjantin yalnız Latin Amerika'da toplam tarımsal üretimin% 70-90 katkı sağlamaktadır. Bu ve diğer kuru bölgelerde, mısır üretimi azalması beklenmektedir. Latin Amerika'da iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkisi çalışmalarının bir dizi özetleyen bir çalışma buğday Brezilya, Arjantin ve Uruguay'da düşmesi beklenmektedir belirtti. Arjantin, Uruguay, güney Brezilya, Venezuela parçaları için temel tarım ürünü olan Hayvancılık, ve Kolombiya azaltılmış olması muhtemeldir. Latin Amerika'nın farklı bölgeler arasında azalan üretim derecesi değişkenlik muhtemeldir. Örneğin, Latin Amerika'da gelecekte mısır üretimi tahmini bir çalışma Venezuela ciddi düşüşler olması beklenirken, doğu Brezilya'da 2055 mısır ile ılımlı değişiklikler olacağını öngördü.
Önerilen potansiyel adaptasyon stratejileri bitki yetiştirme teknolojilerini kullanarak ve sulama altyapısını kurmadan dahil Latin Amerika'da tarım küresel ısınmanın etkilerini hafifletmek için.
Latin Amerika'da iklim adaleti ve geçim çiftçiler.
Latin Amerika'da iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkilerini araştırdık Bazı çalışmalar Latin Amerika'nın yoksul ülkelerde, tarım en önemli ekonomik sektör ve küçük çiftçiler için rızık birincil biçimini oluşturan öneririz. Mısır yine Latin Amerika ülkeleri küçük çiftliklerde bir rızık ürün olarak üretilen tek tahıl olduğunu. Alimler bu tahıl ve diğer ürünlerin öngörülen düşüş refah ve Latin Amerika'da geçim toplulukların ekonomik gelişimini tehdit edeceğini savunuyorlar. Gıda güvenliği durumda gıda sıkıntısı güvenmek zayıf veya varolmayan gıda pazarlar var kırsal alanlarda özellikle endişe vericidir.
Iklim değişikliğinin çevresel adalet etkileri dikkate alimlerine göre, geçim Latin Amerika'da çiftçiler ve diğer gelişmekte olan bölgelerde iklim değişikliğinin beklenen etkileri iki sebepten dolayı haksız bulunmaktadır. İlk olarak, Latin Amerika'da olanlar da dahil olmak üzere gelişmekte olan ülkelerde geçim çiftçilerin iklim değişikliği İkinci orantısız savunmasız, bu ülkelerin antropojenik kaynaklı iklim soruna neden için en az sorumlu idi.
Araştırmacılar John F. Morton ve T. Roberts göre, iklim afetlere orantısız açığı sosyal belirlenir. Örneğin, küçük ölçekli ve geçim çiftçilerin etkileyen sosyoekonomik ve politik eğilimleri değişime uyum kapasitelerini sınırlamak. Iklim değişikliğine Latin Amerikalı tarım açığı okudu W. Baethgen göre, politikalar ve ekonomik dinamikler öyküsü olumsuz kırsal çiftçileri etkiledi. 1980'lerde 1950'lerde ve içinden, yüksek enflasyon ve takdir reel döviz kurları tarım ihracatının değeri azaltılmış. Sonuç olarak, Latin Amerika'da çiftçilerin dünya piyasa fiyatları karşılaştırıldığında kendi ürünleri için daha düşük fiyatlar aldı. Bu sonuçları takiben, Latin Amerika politikaları ve tarım yoğunlaşması teşvik amaçlayan ulusal mahsul programları. Bu ulusal kırpma programları daha büyük ticari çiftçilere faydalandı. 1980'li ve 1990'lı yıllarda hububat ve hayvancılık için düşük dünya piyasa fiyatlarında ise düşüş tarımsal büyüme sonuçlandı ve kırsal yoksulluğun arttı.
Kitapta, Adalet İklim Değişikliğine Uyum içinde, yazarlar küresel ısınma ve çoğu ülkelerde içinde fakir ülkeler ve azınlık popülasyonları güney en çok sorumlu olan kuzeydeki zengin milletler arasındaki iklim değişikliğinin küresel adaletsizlik tarif iklim değişikliği etkilerine karşı savunmasız.
Adaptif planlama yerel ölçekte iklim değişikliği etkilerini tahmin zorluğu ile meydan. Kırsal topluluklar için iklim değişikliğine uyum için fırsatlar kabul uzman uyum önemli bir bileşeni gıda kıtlığı ve kıtlık etkilerini azaltmak için hükümetin çabalarına dahil gerektiğini savunuyor. Bu Araştırmacı ayrıca adil adaptasyon ve tarımsal sürdürülebilirlik için planlama karar verme süreçlerinde çiftçilerin katılımını gerektirir iddia ediyor.
Kuzey Amerika.
Bir dizi çalışmada Kuzey Amerika'da iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkilerini değerlendirmek hangi üretilmiştir. Bölgede tarımsal etkilerin IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu 26 farklı çalışmalar değinir. Yüksek güven, IPCC (2007: 14-15) Bu yüzyılın ilk birkaç on yılda, ılımlı iklim değişikliği 5-20 göre% yağmurla beslenen tarımın toplam verimi artırmak, ancak bölgeler arasında önemli değişkenlik olacağını tahmin. Başlıca zorluklar onların uygun aralığın sıcak sonuna yakın ya da çok kullanılan su kaynaklarına bağımlı bitkileri için öngörülen bulundu.
Sıcaklıklar, yükselen bahar kar zamanlaması ve büyüklüğü ilerleyen eriyik fl iyecek ve yaz aylarında nehir debisini azaltarak edilmiş olarak Kuraklık Kurak ve yarı kurak batı Kuzey Amerika'da daha sık ve yoğun hale gelmektedir. İklim değişikliğinin doğrudan etkileri ısı ve su stresi, değişmiş mahsul fenolojisi artmış ve simbiyotik etkileşimi kesintiye içerir. Bu etkiler akış nehirde iklim değişikliklerinin şiddetlenir ve kombine etkileri, yerli olmayan otsu ve kuraklığa dayanıklı rakipleri lehine yerli ağaçların bolluğu azaltmak yaşam birçok yerli hayvanlar için kalite ve yavaş çöp azaltmak olasıdır edilebilir ayrışma ve besin döngüsü. İnsan su talebi ve sulama İklim değişikliği etkileri, bu etkileri şiddetlendirebilir.
(2009) ABD Küresel Değişim Araştırma Programı ABD'de iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkileri ile ilgili literatür değerlendirildi:
Deschenes ve Greenstone (2006) tarafından bir kağıda göre, sıcaklık ve yağış artışlar ABD'nin en önemli bitkileri üzerinde hemen hemen hiçbir etkisi olmayacaktır öngördü.
Polar bölgeler (Arktik ve Antarktik).
Anisimov "vd.". (2007: 655) kutup bölgesi (Arktik ve Antarktika) için edebiyat değerlendirildi. Orta güven ile, daha az şiddetli iklim faydaları yerel koşullara bağlı olduğu sonucuna varmışlardır. Bu faydalarından biri, tarım ve ormancılık olanakları artırılmalıdır karar verildi.
"The Guardian" gazetesi için, (2005) Kahverengi iklim değişikliği İzlanda tarım etkilediğini nasıl bildirildi. Yükselen sıcaklıklar yirmi yıl önce savunulamaz olmuştu olası arpa, yaygın ekim yapmıştı. Isınma nedeniyle bazı da balık stoklarını etkilediğini Karayipler okyanus akıntıları yoluyla yerel (muhtemelen geçici) etkisi oldu.
Küçük adalar.
Bir edebiyat değerlendirmesinde, Mimura "vd." (2007: 689) küçük adalar, geçimlik ve ticari tarım çok büyük olasılıkla olumsuz iklim değişikliğinden etkilenecek sonucuna varılmıştır. Bu projeksiyon "yüksek güven." Atandı
Yoksulluk etkiler.
Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü (ODI) araştırmacılar potansiyel etkileri, iklim değişikliği tarım olabilir araştırdık ve nasıl bu gelişen dünyada yoksulluğun azaltılması girişimleri etkileyecektir. Onlar ılımlı iklim değişikliğinden etkileri gelişmekte olan ülkeler için karışık olması muhtemeldir savundu. Ancak, iklim değişikliği, olumsuz hava olaylarının özellikle sıklığı ve şiddeti kısa süreli etkileri gelişmekte olan ülkelerde yoksulların açığı olumsuz etkisi olması muhtemeldir. Bu, tarımsal ilkesini tanımlarken dikkate alınması gerektiğini söylüyorlar.
Azaltma ve gelişmekte olan ülkelerde adaptasyon.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarım toplam küresel sera gazı emisyonlarının dörtte birinden fazlası sorumlu olduğunu bildirdi. Küresel gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) 'de tarımın payı yaklaşık yüzde 4 olduğu göz önüne alındığında, bu rakamlar tarım son derece Green House Gazı yoğun olduğunu düşündürmektedir. Yenilikçi tarım uygulamaları ve teknolojileri, iklim azaltım ve uyum içinde bir rol oynayabilir. Bu uyum ve azaltım potansiyeli hiçbir tarımsal verimlilik düşük kalmaktadır gelişmekte olan ülkelerde daha belirgindir; yoksulluk, güvenlik açığı ve gıda güvensizliği yüksek kalır; ve iklim değişikliğinin doğrudan etkileri, özellikle sert olması bekleniyor. Gerekli tarım teknolojileri oluşturma ve değişen iklim politikası yenilikleri ve kurumları da gerektirecektir kendi tarımsal sistemlerin uyum gelişmekte olan ülkelere sağlamak için onları sokmak. Bu bağlamda, kurumlar ve politikalar birden ölçeklerde önemlidir.
Travis Lybbert ve Daniel Sumner altı politika ilkelerini öneririz:
(1) bilgi artıracaktır en iyi politika ve kurumsal tepkiler, akar teşvikler ve esneklik.
(2) Politikaları ve ekonomik kalkınmayı teşvik ve genellikle tarımsal adaptasyonu artıracak yoksulluğu azaltmak ve aynı zamanda tarım yoluyla daha etkin iklim değişikliği etkilerinin azaltılması için önünü açabilir kurumlar.
Dünyanın en fakir arasında her zamanki gibi (3) İşletme yeterli değildir.
(4) Mevcut teknoloji seçenekleri tamamlayıcı kapasite ve yatırım bakan olmadan daha fazla kullanılabilir ve erişilebilir yapılmalıdır.
(5) tarımda Uyum ve hafifletme yerel yanıtları gerektirir, ama etkili politika yanıtları da küresel etkileri ve inter-bağları yansıtmalıdır.
(6) Ticari azaltım ve uyum hem kritik bir rol oynayacaktır, ama kendisi iklim değişikliğinin önemlisi şekillenecektir.
Bitki gelişim modelleri.
İklim davranış modelleri sıklıkla yetersiz. Ayrıca bu tür "ekin geliştirme modelleri", "verim tahmini", "su ya da gübre tüketilen" miktarları olarak tarım küresel ısınma, modellerin diğer tür, etkilerini incelemek amacıyla kullanılabilir. Bu tür modeller çeşitli tarımsal uygulamaların sonuçlarının gözlemlenen iklim, toprak ve etkileri bilgi birikimini yoğunlaşmak. Böylece olası çevre değişikliklere uyum stratejileri test etmek yapabiliriz.
Bu modeller mutlaka doğal koşullar basitleştirilmesi Çünkü (genellikle yabani otlar, hastalık ve böcek zararlıları kontrol edilir varsayımına dayalı), onlar vermek sonuçları, bir "alan içinde" gerçekliğe sahip olup olmayacağı belli değil. Ancak, bazı sonuçlar kısmen deneysel sonuçların giderek artan sayıda doğrulanır.
İklim projeksiyonlara dayalı "böcek ve hastalık gelişimi" modelleri gibi diğer modeller de (yaprak biti üreme veya septoria'a (tahıl mantar hastalığı) gelişme örneği simülasyonu için) kullanılır.
Senaryolar mahsul gelişimi ve verimi iklim değişiklikleri etkilerini tahmin etmek için kullanılır. Her senaryo, meteorolojik değişkenlerin bir dizi olarak tanımlanan genel kabul görmüş projeksiyonları dayanmaktadır. Örneğin, birçok model katına karbondioksit projeksiyonlara dayalı simülasyonlar çalıştıran, sıcaklıklar 1 ° C kadar 5 ° C ve yağış düzeyleri ile% 20 bir artış ya da azalış değişen zam. Diğer parametreler nem, rüzgar, güneş ve aktiviteyi içerebilir. Ekin modelleri Senaryoları gibi ekim tarih kayması, iklim adapte türlerin (vernalizasyon ihtiyacı, sıcak ve soğuk direnci), sulama ve gübre adaptasyonu, hastalığa direnç gibi, çiftlik düzeyinde adaptasyonu test ediyoruz. En gelişmiş modeller, buğday, mısır, pirinç ve soya fasulyesi ile ilgilidir.
Büyüyen döneme Sıcaklık potansiyel etkisi.
Ekin büyüme döngüleri süresi sıcaklığa bağlı, her şeyden vardır. Sıcaklık artışı gelişimini hızlandıracaktır. Yıllık ekin halinde, ekim ve toplama arasındaki süre (örneğin, hasat mısır amacıyla süresi bir ile dört hafta arasında kısaltabilir) kısaltır. yaşlılık erken oluşacak, çünkü böyle bir döngünün kısalma verimliliği üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir.
Ürünlerde, yüksek karbon dioksit etkisi.
Karbon dioksit, bitki büyümesi için gereklidir. Atmosferde yükselen CO2 konsantrasyonu hem olumlu hem olumsuz sonuçlar doğurabilir.
Artan CO2 fotosentez hızını artırarak olumlu fizyolojik etkilere sahip olması bekleniyor. Bu 'karbondioksit gübreleme' olarak bilinir. Şu anda, bir atmosfer karbon dioksitin miktarı milyonda 380 parçadır. Karşılaştırma olarak, oksijen miktarı, 210.000 ppm. Bu genellikle bitkiler de fotorespirasyon işleminde oksijen giderir, RUBISCO giderir enzim olarak karbondioksit açlıktan edilebilir olduğu anlamına gelir. Eski karbondioksit sıkıntısı daha duyarlı olduğu için, karbon dioksit bir artış etkileri, C4 bitkileri (örneğin, mısır gibi) göre daha (buğday gibi) C3 bitkileri üzerinde daha yüksek olacaktır. Çalışmalar azaltılmış su kullanımının neden bitkiler üzerinde gelişen az stoma CO2 açar arttığını göstermiştir. Karbon dioksit seviyesi iki eğer sıcaklık ve nem Optimum koşullar altında, verim artışı,% 36 ulaşabilir. 2014 yılında yapılan bir çalışmada CO2 gübreleme nedeniyle açıkça yaprakları içinde CO2 difüzyon temsil değil hafife olduğunu oturtulması.
Dahası, birkaç çalışma, tüm tarım sistemlerinde yüksek karbondioksit konsantrasyonlarının etkisi baktık. Çoğu model gibi üzerine aşırı hava olayları, mevsimsel değişimlerin ve sıklığında artış olarak iklim değişikliği ile ilişkili diğer faktörlerden ayrı olarak CO2 ve verimlilik arasındaki ilişkiyi incelemek.
2005 yılında, Londra'daki Royal Society yüksek karbondioksit konsantrasyonlarının sözde yararları olduğu sonucuna "Böyle artan yer seviyesindeki ozon gibi faktörler dikkate alındığında, daha önce tahmin edilenden daha çok daha düşük olması muhtemeldir."
Kalitesine etkiler.
IPCC'nin TAR göre, "tahıl ve yem kalitesi, iklim değişikliğinin etkilerinin önemi yeni araştırmaların ortaya çıkar. Pilav için, pişirme ve tahıl büyük bir belirleyicisi amiloz içeriği kalitesine-yükseltilen CO2 altında arttı" (Conroy ve ark ., 1994). Yüksek ortamlarda yetiştirilen bitkilerden pişirilmiş pirinç tanesi bugünün sistemleri ile ilgili daha sıkı olacaktır. Bununla birlikte, insan beslenmesinde önemlidir demir ve çinko konsantrasyonları, düşük (Seneweera ve Conroy, 1997) belirtilmiştir. Ayrıca, tahıl, protein içeriği, sıcaklık ve CO2 Birleştirilen artar altına düşmesi (Ziska ve ark., 1997). FACE kullanılarak yapılan çalışmalar, CO2 kurşun artışlar kültür bitkilerinde mikrobesin konsantrasyonlarını azalmış olduğunu göstermiştir. Otçul protein aynı miktarda kazanmak için daha fazla yemek yemek gerekir gibi bu ekosistemlerin diğer kısımlarında knock-etkileri olabilir.
Araştırmalar daha yüksek CO2 seviyelerinin azot azaltılmış bitki alımı (ve çinko gibi eser elementler için aynı gösteren, daha az sayıda) daha düşük besin değeri olan bitkiler elde yol açtığını göstermiştir. Bu öncelikle daha fazla gıda, daha çeşitli diyetler yeme, ya da muhtemelen takviyeleri alarak telafi etmek daha az güçlü yoksul ülkelerde nüfus üzerinde etkisi olacaktır.
Otlak bitkilerde düşmüştür nitrojen içeriği, aynı zamanda da azot alımı bağlıdır bitkiler, sindirimi bağırsağında mikrop bağlıdır koyunlarda hayvan verimliliğini azaltmak için gösterilmiştir.
Yüzeyler ve iklim değişiklikleri Tarım.
İklim değişikliği donmuş toprakların miktarının azaltılması ile yüksek enlem bölgede ekilebilir arazi miktarını artırmak olabilir. 2005 tarihli bir çalışmada Sibirya'da sıcaklık 1960 (dünyanın geri kalanından çok daha fazla) bu yana ortalama üç derece santigrat arttığı bildirdi. Ancak, Rus tarım küresel ısınmanın etkileri hakkında raporlar çelişkili olası etkileri gösterir: Onlar tarıma uygun arazilerin kuzeye uzantısı bekliyoruz ederken, aynı zamanda olası verimlilik kayıpları ve kuraklık riski uyarmak.
Deniz seviyeleri bu projeksiyon tartışmalı olsa, 2100 yılına kadar bir metre daha yüksek kalkmak bekleniyor. Deniz seviyesindeki bir artış gibi Güney Doğu Asya gibi alanlarda özellikle de tarım arazilerinin kaybına, neden olur. Erozyon, kıyıları batıklık, artan deniz seviyeleri su tablasının tuzluluk, özellikle alçak arazilerin su altında kalması ile tarımı etkileyebilir.
Yüzyılın sonuna kadar beklendiği gibi deniz seviyeleri yükselmeye eğer böyle Bangladeş, Hindistan ve Vietnam gibi alçak alanlarda pirinç mahsulünün büyük bir kayıp yaşayacaksınız. Vietnam Örneğin Mekong Deltası pirinç ekimi için, yalan güney ucunda, dayanır. Fazla bir metre deniz seviyesinin yükselmesi herhangi ana zımba ve pirinç ihracat üretme aciz Vietnam render, pirinç tarlaları birkaç km2 boğulacak.
Erozyon ve doğurganlık.
geçmiş yıllarda gözlemlenen sıcak atmosferik sıcaklıklar daha aşırı yağış olaylarının dahil olmak üzere, daha dinç hidrolojik çevrimin yol bekleniyor. Erozyon ve toprak bozulması oluşma olasılığı daha yüksektir. Toprak verimliliği de küresel ısınmadan etkilenen olacaktır. Azot karbon oranı sabit olduğu için, ancak, bir karbon çiftleme böylece daha iyi verim sağlayan, bitkiler için daha yüksek bir verim arttırıcı elemanlar temin nitratlar gibi toprakta bir azot yüksek depolama anlamına muhtemeldir. azot ortalama ihtiyaçları azaltmak, ve genellikle masraflı gübreleme stratejileri değişen fırsatı verebilir.
Nedeniyle neden olacaktır iklim aşırı, yağış artış muhtemelen yağmurun şiddetine göre daha iyi hidrasyon ile toprak sağlayan, aynı zamanda ederken erozyon daha riskler, neden olacaktır. Topraktaki organik madde olası evrimi oldukça çekişmeli bir konudur: sıcaklık artışı toprağın organik madde içeriğini azaltma, minerallerin üretiminde büyük oranda neden olacağını ise, atmosferdeki CO2 konsantrasyonu arttırmak eğiliminde olacaktır.
Zararlı, hastalık ve yabancı otların üzerinde küresel iklim değişikliğinin potansiyel etkileri.
Dikkate almak çok önemli bir nokta otlar kültür bitkilerinin olarak döngüsünün aynı ivme uğrayacaktı ve aynı zamanda karbonlu gübreleme yararlanacak olmasıdır. En otlar C3 bitkiler olduğu için, mısır C4 bitkileri karşı artık çok daha fazla rekabet muhtemeldir. Bununla birlikte, diğer taraftan, bazı sonuçlar weedkillers sıcaklık artışı ile birlikte etkinliğini sahip olabilir düşünmek mümkün kılmaktadır.
Küresel ısınma atmosferik nem artış ve ıslak mevsim süresince yol açacak bazı bölgelerde yağış bir artışa neden olur. Yüksek sıcaklıklarda ile birlikte, bu mantar hastalıklarının gelişimini lehine olabilir. Benzer bir şekilde, çünkü yüksek sıcaklık ve nem, böcekler ve hastalık vektörleri arasında bir basınç artışı söz konusu olabilir.
Glacier geri çekilme ve kaybolması.
buzulların devam çekilme farklı nicel etkilerin bir numarası olacak. Sıcak yaz aylarında eritmek buzulların su ikinci tur büyük ölçüde bağımlı olduğu alanlarda, mevcut geri çekilme bir devamıdır sonunda buzul buz tüketmek ve esas azaltmak ya da akış ortadan kaldıracaktır. Ikinci turda bir azalma bitkileri sulamak için yeteneğini etkileyebilir ve yaz akışı azaltacaktır doldurulan baraj ve rezervuarların tutmak için gerekli akar olacaktır.
Yaklaşık 2,4 milyar insan Himalaya nehirleri havzası yaşıyor. Hindistan, Çin, Pakistan, Afganistan, Bangladeş, Nepal ve Myanmar önümüzdeki yıllarda şiddetli kuraklık tarafından takip sellerle deneyim olabilir. Yalnız Hindistan'da Ganj 500 milyondan fazla insan için içme ve tarım için su sağlar. Böyle Rocky Dağları ve Sierra Nevada olarak dağ buzulların onun suyunun çok alır Kuzey Amerika'nın batı kıyısında, aynı zamanda etkilenecektir.
Ozon ve UV-B.
Bazı bilim adamları tarım tür değişiklikler olmasına rağmen, doğrudan mutasyonların büyük miktarda bitki fizyolojisi etkileyebilir ve neden biyolojik tehlikeli ultraviyole radyasyon B. Aşırı ultraviyole radyasyon B artırmak ve dolaylı dölleyici davranışları değişti yoluyla olabilir Ozon tabakasının herhangi bir azalma, etkilenebilir düşünüyorum ölçmek için basit değil. Ancak, henüz sera gazlarındaki artış stratosferik ozon seviyelerini azaltmak edip tespit edilmemiştir.
Buna ek olarak, artan sıcaklıklar olası bir etkisi yer seviyesindeki ozon anlamlı olarak daha yüksek seviyeleri, önemli ölçüde daha düşük olur verimleri olduğunu.
Tarım ENSO etkiler.
Iklim değişikliği okyanus suyunu ısıtır olarak ENSO (El Nino Güney Salınımı) gelecekte daha yoğun muson kalıplarını etkileyecektir. Pirinç gibi ekvatoral kuşak üzerinde veya tropikal Walker dolaşımı altında yalan Bitkileri, değişen muson desenleri ve daha öngörülemeyen hava etkilenecektir. Hava desen dayanan Planlanmış dikim ve hasat daha az etkili hale gelecektir.
Ana ürün pirinç oluşan Endonezya gibi alanları iklim değişikliğinin gelecekte ENSO etkileri artan yoğunluğu daha savunmasız olacaktır. Washington profesörü David Battisti, University of 2007 faaliyet raporunu ve 20 farklı lojistik modeller rüzgar basıncı, deniz seviyesinde, ve nem gibi haritalama dışarı iklim faktörleri kullanılarak Endonezya pirinç tarım gelecekteki ENSO desen etkisini araştırdı ve bu pirinç hasat bulundu verim bir düşüş yaşayacaksınız. Endonezya pirinç veriminin% 55 tutar Bali ve Java, aç sezon uzatır muhtemelen gecikmiş muson desen 9-10% yaşamaya olasılığı artacaktır. Pirinç bitkilerinin normal ekim Ekim ayında başlayacak ve Ocak ayı harevest. Iklim değişikliği ENSO ve dolayısıyla gecikmeler dikim etkiler Ancak, hasat daha az potansiyel verim sonuçlanan geç ve kuru koşullarda olacaktır.
Iklim değişikliği konusunda tarımın etkisi.
Tarım sektörü iklim değişikliğine neden olduğu düşünülmektedir gazı emisyonları ve arazi kullanım etkilerinin bir itici güçtür. Arazi ve fosil yakıt tüketicinin önemli bir kullanıcı olmanın yanı sıra, tarım pirinç üretimi ve hayvancılık yetiştirme gibi uygulamalarla sera gazı emisyonları doğrudan katkıda; Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli'ne göre, geçtiğimiz 250 yılda gözlenen sera gazlarının artışının üç ana nedeni fosil yakıtlar, arazi kullanımı ve tarım olmuştur.
Arazi kullanımı.
Tarım dört ana yollarla arazi kullanımı yoluyla sera gazı artar katkıda:
Hep birlikte, bu tarımsal işlemler metan emisyonlarının% 54, azot oksit emisyonlarının yaklaşık% 80'ini oluşturan ve hemen hemen tüm karbondioksit emisyonları kullanımını arazi bağladılar.
ormanlar ve ormanlık ısınma ya da soğutma etkileri ya neden olabilir alanlar ve otlaklar yer, etkilenen bölge artar aklık, bağlı hale getirmek için temizlenir: 1750 yılından bu yana arazi örtüsü gezegenin büyük değişiklikler ılıman bölgelerde ormansızlaşma kaynaklandığı Yerel koşullara. Ormansızlaştırma, CO2, baskın sera gazı olan konsantrasyonlarının artmasına neden olabilir bölge C geri alımını etkiler. Böyle ve eğik olarak Kara temizleme yöntemleri bileşik doğrudan bu havaya kurum olarak sera gazlarını ve partiküler madde bültenleri yanan eden biyo, bu etkilerin yakmak.
Hayvancılık.
Böyle ormansızlaşma ve giderek yakıt yoğun tarım uygulamaları olarak Hayvancılık ve hayvancılık ile ilgili faaliyetler, insan yapımı sera gazı emisyonları da dahil olmak üzere 18 üzerinde% sorumludur:
Mısır ve yonca gibi bitkiler hayvanları beslemek için yetiştirilen bu yana Hayvancılık faaliyetleri, arazi kullanım etkilerine orantısız katkıda bulunur.
Dünya çapında, hayvancılık üretim tarım için kullanılan tüm arazi% 70, ya da Dünya'nın kara yüzeyinin% 30 kaplar.
