Ülkelere göre Otoyol sistemleri
Ülkelere göre Karayolu sistemleri seçilmiş ülkelerde mevcut karayolu sistemlerini açıklar.
Cezayir.
Cezayir karayollarının yaklaşık 1390 km hizmet vermektedir ve başka 1500 km yapım aşamasındadır.
Avustralya.
Avustralya'da bir "otoyol" otoyollardan, otoyol ve otobanlar yolun ayrı bir türüdür. Kelime "otoyol" genellikle büyük şehirleri, kasabaları ve metropollerde farklı bölümlerini bağlayan önemli yolların anlamında kullanılmaktadır. Büyükşehir karayolları genellikle kavşaklarda trafik ışıkları var ve kırsal karayolları genellikle her yönde tek bir şerit var. Ekranda "freeway", "otoban" veya "otoyol" genelde genellikle sınıf ayrılmış kavşaklar ile en arteriyel yollar için ayrılmış ve genellikle belirgin doğruldu ve dört şeritli bir minimuma genişletilir. dönem "otoyol" bir metropol rota numarası tahsis edilmiş otoyollardan başvurmak için bazı Avustralyalı şehirlerde kullanılır. Onlar tam olarak yükseltilmiş kadar Yollar yarı otoyol ve yarı-Otoban olabilir. Cahill otoyola 1954 yılında açılan Yeni Güney Galler tek "adlı" otoban, bölgede ilk.
Avusturya.
Almanya'da aksine, Avusturya federal yol eyleminin bir 2002 değişikliğe göre, Bundesstraßen autobahns (Bundesstraßen A) ve sınırlı ulaşım yolları (Schnellstraßen, Bundesstraßen S) sadece atıfta resmi bir terimdir. tüm diğer eski federal otoyollar (Bundesstraßen B) yönetim eyaletlerde (Bundesländer) ile geçti.
Dolayısıyla resmen Landesstraßen olarak sınıflandırılan numarası ve bir isim ardından, hala halk dilinde Bundesstraßen denir ve (Vorarlberg hariç) onların 'B' atama muhafaza. Onlar mavi sayı işareti ile işaretlenmiştir.
Belçika.
Belçika 1000 km² başına 54.7 km, Hollanda'dan sonra Avrupa'da ikinci en yüksek yoğunluk karayolu ağına sahiptir. Çoğu Belçikalı karayolları bazı uzanır beş ya da altı şeritli Brüksel ve Anvers çevresindeki halka yollar gibi birkaç istisna dışında üç şerit vardır. Belçika birkaç farklı ülkelerin bir kavşakta yer almaktadır ve karayolları birçok milletlerden insanlar tarafından kullanılmaktadır. Belçikalı karayolları E numaraları En sık kullanılan ile "A" harfi ve bir Avrupalı ​​sayısına göre belirtilmiştir. (Parçası) bir şehir veya bir şehir etrafında bir halka yol olan yollar genellikle R sayısına göre belirtilmiştir. Off-pik saatlerde nükleer güçle elektrik fazlalığı olduğundan Belçika'da karayollarının çoğu, geceleri aydınlatılır.
Bosna Hersek.
Osijek - - Saraybosna - Bosna-Hersek, Pan-Avrupa Koridoru Vc Otoyolu'nun, Budapeşte gelince Ploce, en önemli ve en öncelikli projesi biridir; Bosna-Hersek'te bu A1 Otoyolu ile çakışmaktadır. Yolda inşaat işleri başlamış, ancak ekonomik ve sosyal faaliyetlerin önemli bir başlangıç ​​olacaktır inşaat başlangıcı yoğunlaştı ve Bosna Hersek yanı sıra küresel Avrupa ekonomik ve ana Avrupa trafik ağına bağlanacak sağlayacak adres toplumsal yapı.
Toplam uzunluğu otoyol inşaatı "340 km" sağlayacak olan: rasyonel komşu ülkelere ve bölgelere bağlanması; stabilize ve gelişmekte olan etkileri ulaşmış olacaktır; taşıma koşulları ve yaşam kalitesinde iyileşme; Ekonomi rekabet geliştirme; yeni projeler başlattı ve ulusal ve uluslararası özel yatırımları geliştirme.
Brezilya.
Brezilya'da, karayolları (veya otoban / otoyol) "Rodovia" olarak adlandırılır ve Brezilyalı karayolları iki tipte ayrılır: (genellikle daha az öneme sahip ve tamamen bir devlet içinde) bölgesel karayolları ve ulusal karayolları (ülkeye büyük öneme) . Brezilya'da, "Rodovia" karayolu aşırı ayıran oldukça büyük bir mesafe ile iki veya daha fazla şehirler bağlayan yolların münhasıran verilen addır. Commuting için Kentsel karayolları Brezilya'da nadirdir ve bunlar mevcut olduğunda, onlar (Avenida, Marjinal, Linha, Via, Eixo, vs.) bölgeye bağlı olarak, farklı isimler alırlar. Çok nadiren "Rodovia" dışında isimler kullanılmaktadır.
Bölgesel karayolları YY karayolu çalışan devletin kısaltma ve XXX bir sayıdır YY-XXX, adlandırılır (örneğin SP-280; SP karayolu São Paulo eyaletinde tamamen çalışmakta olduğunu anlamına gelir).
Ulusal karayolları BR-XXX adlandırılır. Ulusal karayolları katları devletlerin tamamen, ülke ekonomisine büyük önem taşımaktadır bağlanır ve / veya başka bir ülkeye Brezilya bağlar. numaralarının anlamı:
Genellikle, Brezilyalı karayolları kendi YY / BR-XXX atama üstüne isimlerini (ünlü kişileri, vb) almak (örnek: SP-280, aynı zamanda Rodovia Castelo Branco olarak bilinir).
Bulgaristan.
Balkan yarımadasında ülkenin stratejik konumu, dört kara Pan-Avrupa koridorları içinden çalıştırmak aslında belirleyicidir.
Bulgaristan'da Karayolları yüksek hızlar için tasarlanmış kontrollü erişimi ile ayrılmış bölünmüş yollar, sınıf vardır. Otoyollar ve ekspres: 2012 yılında mevzuat değişiklikleri karayolları iki tür tanımlanmış. ana farklar otoyollar acil şeritli ve otoyollar yok ederken izin verilen maksimum hız sınırı, 140 km / s ve hız sınırı 120 km / s olmasıdır.
Temmuz 2013 itibarıyla, otoyollar başka inşaatın çeşitli aşamalarında altında olmak üzere hizmetinizdeyiz. Km planlanmaktadır daha fazla. Ayrıca, çeşitli otoyollar planlanmaktadır.
Kanada.
Trans-Canada Highway henüz tüm uzunluğu boyunca bölünmüş, çok şeritli otoyol olmadığı için, bu Amerika komşu Amerika Birleşik Devletleri US Route karayolu ağa bir eşdeğer daha fazla olduğu düşünülmektedir. Öte yandan, Ontario 400 serisi otoyollardan, Quebec autoroutes, Trans-Kanada New Brunswick adlı bölümü ve Nova Scotia 100 serisi karayolları Interstate Highway Sistemi il eşdeğerleri vardır. Kanadalı otoyollardan American Interstate sistemi ile de il hatları üzerinden birbirleri ile birbirine ve. Buffalo, New York Interstate 190, örneğin Quebec'te otoyollardan Amerikan sınır ile Montreal bağlayın ve oradan Interstate 87 New York oradan devam etmekte ve aynı şekilde, Toronto, Ontario otoyollardan tarafından sınırına bağlanır ve oradan.
Şili.
Şili Magallanes bölge hariç tüm ülkeyi bağlayan geniş bir otoyol kapsama sahiptir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Daha sık Çin'de "Karayolları", Çin Ulusal Karayolları bakın. tam kontrollü erişim, çok şeritli bölünmüş yolları yerine otoyollar denir. , Karayolları 5980000 km ve Çin'de expressways 104.000 km vardı; hem toplam uzunlukları dünyanın en uzun bulunmaktadır.
Çin'de, geçiş ücretleri ile iade özel şirketler oluşturma ve Ulusal Trunk Highway System (NTHS) finansmanı birincil araçlardır.
Otoyolları birinci sınıf "guódào" (道 国, ya da "ulusal karayolu") G-öneki ya da büyük şehirlerde belediye birinci sınıf otoyollar A-öneki ile toplu edilmiştir. NTHS ve çoğu A-öneki yollarda Tüm yollar otoyollar vardır.
Bazı karayolları lider sıfır (örn G030) ile numaralandırılır.
1990'larda dönem "Freeway" (örneğin Jingshi Freeway gibi) bir kaç otoyollar üzerinde kullanıldı. Dönem "freeway" beri Çin'deki tüm işaretleri "Otoban" ile değiştirilmiştir. Expressways için Çince adı üniforma; pinyin, kelimenin tam anlamıyla "yüksek hızlı kamu yol" anlamına gelen "Gaosu Gonglu" dir.
Alt dereceli karayolları ve kentsel ekspres (A-prefix) mavi iken Milli Karayolları (G-prefix) işaretleri, yeşildir.
Hong Kong.
Hong Kong, yüksek hızlı yolların türü "Otoban" olarak adlandırılır, ancak bazı "Karayolları" ya da "yolların" ('Yuen Long Highway', 'Tolo Highway', 'Tsuen Wan Yolu', 'Tuen olarak adlandırılır Mun Yol ", vb.) Bazıları "koridorları" ve "bypass" olarak adlandırılır.
Kolombiya.
Kolombiya'da Yollar Ulusal Enstitüsü aracılığıyla Ulaştırma Kolombiyalı Bakanlığı tarafından yönetilir. Kolombiya'nın karayolu altyapı hâlâ karayolları çoğu giden ve gelen trafik için iki şeritli yol sunan çok az gelişmiştir. Bazı istisnalar Valle del Cauca Karayolları vardır, bir altyapı iyileştirme projesi yaklaşık on yıl önce henüz tamamen bitmiş değil hangi başladı. Günümüzde, karayolları üzerinde doğrudan kamu finansmanı, eski yolların kurtarma ve yolların 3,125 km (2500 Planı) yapımında çoğunlukla odaklı, çok sınırlıdır.
müzakere veya yapım aşamasında en önemli projeler La Ruta del Sol (Güneş Road), Bogota ve Karayip kıyılarında arasında 4 şeritli otoyol vardır; 9 km tünel içeren Bogota ve Buenaventura arasında Yolu (Kolombiya'nın en büyük ve en işlek limanı).
Hırvatistan.
Hırvatistan 13 otoyol ve 10 otoyollar vardır. Hırvatistan eski karayolu kelime karayolu bir otoban veya Autobahn benzer bir otoyol otoyol açıklanır vadeli autocesta, ortak bir Hırvat çevirisi 1971 yılında inşa edilmiştir.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti 6 otoyolları ve sayısız otoyollar vardır. erken Çek karayolu kelime karayolu bir otoban veya Autobahn benzer bir otoyol otoyol açıklanır vadeli dálnice, ortak bir Çek çevirisi 1939 yılında inşa edilmiştir.
Danimarka.
Bazı son derece uzun karayolu köprü tünel son on yıl içinde ya da öylesine tamamlanmasıyla bu Kopenhag başkenti olduğu Danimarka ("Jutland") olarak anakara ve doğu büyük adası arasında ileri ve geri götürmek için artık mümkün yer. Ayrıca, İsveç ve otoyol sistemi (ve aynı zamanda demiryolu sistemi) ile bu büyük ada bağlayan bir köprü tünel şimdi var. Böylece, çok, Danimarka, sadece Almanya'ya götürmek artık mümkün, ama İsveç'e. Bu köprü tünel tüm önemli karayolları tarafından Danimarka'da içinde birbirine bağlanır. Bu köprüler, tüneller, karayolları ve artık İtalyan "boot" güney ucunda, İspanya veya Messina, İtalya güney kenarında Cebelitarık kuzey İsveç sürücü mümkün kılar.
Finlandiya.
Finlandiya'da ulusal karayolları 1-29 sayılı ve toplam 9.000 km uzunluğunda vardır. Bu sayı sistemi başkenti Helsinki'de yakın özel güneye, büyük kentlerin çevresinde otoyollar vardır 1938. kaynaklanır. Karayolları 1-6 Finlandiya'da ana bağlantı yolları vardır numaralı.
Fransa.
Fransa geri Louis XV ulusal bir karayolu sistemi kalma ("Ponts et Chaussées'ye" nin Corps bakınız). "Chaussées'ye" Paris'te dışarı yayılan, şu anda inşa temelini "yolları nationales" olan kırmızı numaralar ikincil "yolları departementales" için kullanılan sarı numaralandırma farklıdır (RN) oluşturur. RNS 1'den büyük limanlarına veya sınır kapıları Paris'ten 20 radiate numaralı. Daha yakın zamanlarda (İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra), Fransa autoroutes, ex inşa etmiştir. , Autoroute du soleil 130 km / h (yağmurlu koşullar veya kentsel alanlarda 110) hız sınırı olan superhighways (genellikle ücretli) çağırır A6-A7.
Almanya.
Kenara Autobahn atama taşıyan Karayolları, Almanya birçok iki ve dört şeritli yollar vardır. Autobahnen olarak bilinmemektedir Federal karayolları genellikle iki şeritli yollarda ise, onlar da yerel veya bölgesel öneme sahip dört şeritli, sınırlı erişim otoyollar olabilir "Bundesstraßen" ("Bundesstraßen") olarak adlandırılır ve vardır. Autobahnen farklı olsa da, "Bundesstraßen" çoğunlukla hız limitleri var (sarı zemin üzerine siyah numaralar ile işaretlenmiş) (genellikle 100 km / s, ancak kentsel alanlarda veya yakın kavşaklarda bazen sınırlı erişim segmentlerde yüksek ve düşük).
Macaristan.
Macaristan ("AUTÓPÁLYA") 7 ana otoyollar vardır:
Ayrıca, gelecekte ulusal otoyol ağına bağlı olacak diğer küçük otoyol bölümleri vardır. "Haritayı animáció": Burada (dünü, bugünü ve geleceği) Macar otoyol gelişmelerin bir animasyon bakın.
Otoyollar genellikle 2 trafik şeritleri ve yeşil bölge ve metalik demiryolu bölünmesiyle her yönde acil bir sokağın var. Hız sınırı 130 km / saat'tir.
Otoyolları genellikle ortada hiçbir ayrım şeritli var, ama bazen bir metalik demiryolu var. şerit sayısı (kolay sollama için) 1 + 2 şeritli bölümleri ile yön başına biridir. Hız sınırı 110 km / saat'tir. Otoyollar ve otoyollar 60 km / h ulaşmak mümkün değildir araçlar tarafından kullanılamaz. M0 hariç tüm otoyollarda bir otoyol var. Ağır Vasıtalar ayrı otoyol sistemi var. ([Http://www.motorway.hu/engine.aspx?page=prices2008])
Bu yollarda seyahat etmek isteyenler bir etiket satın almak zorunda. Tartışmalı, binek otomobiller için bir günlük ya da bir kerelik geçiş satın almak için seçeneği yoktur.
Ana yollar genellikle yön başına bir şerit, hiçbir ayrım demiryolu var. Hız sınırı 110 km / saat'tir.
İlçe yollar daha az trafik ana yollar var, hız sınırı 90 km / saat'tir.
Hindistan.
Hindistan'da, 'Otoban' çok 'Ulusal Karayolları "ya da çoğunlukla kentlerin çevresinde yüksek şerit içine değişen, çoğunlukla iki şeritli asfalt yollarda oluşan yaklaşık 67.000 km toplam uzunluğa kadar koşmak" Karayolları "birine karşılık gelir. NH sayısına göre izledi Ulusal Karayolları belirlenir.
2009 yılı itibariyle, Hindistan'da büyük şehirler - Ahmedabad, Pune, Bangalore, Haydarabad, Mumbai, Chennai, Kolkata, ve Delhi - 6 laned 4 ila oluşur Altın dörtgeni ya da Kuzey-Güney ve Doğu-Batı Koridoru ile bağlanır yollar. Diğer büyük şehirler Ulusal Karayolları tarafından kendisine bağlıdır.
Bir otoban notu ayrılmış kavşaklar ile herhangi bir erişim kontrollü yola başvurur ve uzunluğu yaklaşık 1000 km Hindistan'ın karayolu ağının çok küçük bir bölümünü oluşturuyor. Otoyollarının NH 8 bir parçası olan Delhi Gurgaon Otoyolu haricinde, otoyol ağında ayrıdır.
Endonezya.
Endonezya Ulusal rota sistemi Java yalnızca var. Yolların örnekleri Jakarta İç ve Dış halka yollar, Cakarta ve Bandung, kısmen tamamlanmış Trans-Java paralı yol bağlayan Batı Java Cipularang Toll Road bulunur.
İrlanda.
İrlanda Cumhuriyeti, ana yollar 'N' yol veya 'R' yol olarak sınıflandırılır ziyade İngiltere'de olduğu gibi 'A' yol / 'B' yol olduğunu haricinde İngiltere benzer bir sisteme sahiptir.
İtalya.
İtalya'da dönem "otoyol" "superstrada" uygulanan (otoban olarak tercüme edilebilir ve ücretsiz) ve Otobanı (otoyol İtalyan terim: o sistemin en kısmı zorunlu ücretli) olabilir. İtalya 1924 yılında erken otoyollar Bu sistem 1921 yılında inşa edilmiş ve bitmiş, Varese ("Göller Otobanı") Milan, bu tür yollardan, "Autostrada dei Laghi" olmak ilki inşa etmek, dünyanın ilk ülke oldu 1970'lerin kadar 1930'ların başında genişletilmiştir. Günümüzde Autostrade maksimum hız limiti 130 km / h modern otoyol yaklaşık 6.500 km'lik bir kapsamlı bir sistemdir.
Japonya.
Japonya otoyollar, ya da "kōsokudōro" (yüksek hız yollar), otoban standart ücretli yolların büyük bir ağın yapılır. Devlete ait, onlar özel şirketlere devredilmiştir olmuştur. Çoğu otoyollar merkezi rezervasyon, ya da medyan dört şeritli vardır. Belirli düzenlemeler ve büyük bir esneklikle hız limitleri, genellikle 100 km / saat maksimum hıza ve 50 km / h minimum hızı bulunmaktadır.
Malezya.
Malezya önemli yolların en üst düzeyde, "otoban (Lebuhraya)", tam erişim kontrolü, kalite ayrılmış kavşaklar ve çoğunlukla tolled vardır. otoyollar Yarımada Malezya büyük devlet başkentleri ve Klang Vadisi büyük şehirler bağlantı.
"Otoyol" alt sınırlı erişim kontrolü ile seviye, bazı hemzemin kavşaklar veya roundabouts ve genellikle her ayrı yöne 2 şeritli olduğunu. Bunlar dolayısıyla ilki Klang ve Kuala Lumpur bağlayan Federal Highway denir, genellikle untolled ve federal hükümet tarafından finanse bulunmaktadır.
Ülkede büyük şehirler ve kasabalar birbirine bağlayan yollar gövde yavaş kamyonlar için üçüncü bir tırmanma şeritli olan yerlerde, genellikle 2 şeritli tek anayol yollar "federal gövde yollar" olarak adlandırılan ve vardır.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da, "otoyol" ve "otoban" hem bitişik özelliklerine erişimi olmayan bir medyan ayrılmış iki yönde trafiğin en az iki şeritli var. ayrım rotayı kullanmasına izin trafik türüne bağlıdır. Bu nadir olmasına rağmen yayalar, bisikletliler, traktörler ve çiftlik hayvanları yasal, böyle güney Bombay Hills ve Tauranga otoban sistemi Waikato Otoyolu olarak otoyollar kullanma hakkına sahip ise Olmayan araç trafiği ve tarım ekipmanları, otoyollar yasaktır. Onlar Ulusal Hükümeti tarafından finanse edilmektedir olarak Yeni Zelanda'nın ana yolları "devlet karayolları" belirlenir. State Highway 1 North Island Wellington Cape Reinga dan (sipariş kuzey-güney) Sadece Kuzey ve Güney Adaları hem aracılığıyla çalıştırmak için rota ve çalışır olduğunu ve Picton South Island Bluff. Devlet Yolları 2-5 itibaren genellikle kuzeyden güneye sayısal sırayla bulunan ana South Island North Island, Karayolları 6-9'da yolları ve 10 numaralı devlet karayolları vardır. Devlet karayolları genellikle örneğin, yolların farklı standartlar dahil, Hamilton Auckland State Highway 1 Hamilton sokaklarında geçirmeden önce Auckland bölgesinde Kuzey ve Güney Otoyollar, Waikato Otoyolu ve kırsal yol içermektedir. Dönem "freeway" nadiren Yeni Zelanda yollara ilişkin kullanılır.
Hollanda.
Autosnelweg sistemi sürekli gelişim içindedir. Parçalarının çoğu aittir ve hükümet tarafından finanse edilen, ancak son zamanlarda kamu-özel ortaklığı gibi Oss ve 's-Hertogenbosch arasında A59 bir parçası olarak, uygulamaya daha gelir. Hollanda, Belçika ve ardından 1000 km² başına 56.5 km, Avrupa'da en yüksek yoğunluk karayolu ağına sahiptir. İkincil bağlantı yolları bir N numarası varken 'Autosnelwegen', ana koridorlar, bir A ile belirlenir. Bir ağ bölümleri de Belçika, Almanya ve İngiltere, feribot ile ikincisi komşu ile bağlantı Uluslararası E-karayolu ağının bir parçasıdır. hız sınırı, aksi belirtilmediği sürece, 130 km / s ve 120 km / saat, 100 km / h veya çeşitli yerlerde 80 km / saat. Bu egzoz emisyonlarını azaltmak için ve yerleşim alanları çevreleyen gürültü sınırlamak için yapılır.
Norway.
Norveç ulusal karayolu sistemi, 2-899 sayılı sahiptir. Bazı ana karayolları Avrupa karayolları ve numaradan önce bir E var. karayolları genellikle nispeten dar ve düzgün vücutlu. Özellikle Oslo ve Trondheim çevresinde büyük şehirlerde, Yakın, otoyollar vardır. Norveç de dağ yoluyla bazı son derece uzun karayolu tünelleri sıkıcı son yıllarda yapan edilmiş ve bunlardan bazıları, şimdi dünyanın en uzun, onlar durdurmak sürücüler için onları ortasında içi boş mağaraları var o kadar uzun ve molalar.
Pakistan.
Pakistan karayolları ve otoyollar kendi ağına sahiptir. M1 M10 uzanan Otoyollar sonunda Karaçi Peşaver ülkenin tüm uzunluğu bağlayacaktır. İlk otoyol M2, sözleşme Kore firması Daewoo için kazandıktan 1997 yılında inşa edilmiştir. Bu Punjab'ın en eyalet başkenti Lahor ile Islamabad federal başkenti bağlantılı. Ağ daha sonra Sargodha ve sonra M3 ile Faisalabad uzatıldı. Hayber-Pahtunhva başkenti Peşaver M1 karayolu M4, M5, M6, M7 ve planlanmış ve aynı zamanda yerli ve yabancı firmalar tarafından inşa ediliyor Ekim 2007 yılında tamamlanmıştır. Bu Karaçi Faisalababd, Multan, Dera Ghazi Khan, Rotadero (Larkana) bağlayacaktır. N5 diğer şehirlere Karachi bağlar.
Tüm Pakistan Karayollarında giriş hareketli tekerlekli sadece oruç sınırlıdır. Trafik ve (örneğin, motosiklet ve bisiklet gibi) iki tekerlekli izin verilmez inşaat ve tarım makineleri de sınırlıdır yavaş hareket eden. Otoyol Polisi personel devriye için Range Rovers hızlı hareket eden ağır motorlu bisiklet kullanımı ve trafik sistemi sürdürmeyi oldukça iyidir. M9 ve M10 o Hayderabad için Karachi bağlamak şimdi de fonksiyoneldir. 103 km olan LSM (Lahore Sialkot Otoyolu) yapım aşamasındadır ve 2010 yılına kadar tamamlanacaktır.
Otoyolları az erişim kısıtlamaları ile Otobanları benzer ve sahip olunan muhafaza ve ya federal ya da provincially çalıştırılır.
Pakistan'ın Otoyollar, trafik ve güvenlik yasaları, Pakistan Otoyolu ağdaki güvenlik ve kurtarma uygulanmasından sorumlu olan Pakistan'ın Ulusal Karayolları & Otoyolu Polis (NH & MP) tarafından devriye edilir. NH MP amaçlı devriye için SUV'lar, araba ve ağır motosiklet kullanmak ve kullanımları hız sınırlarını zorlamayı için kameralar hız.
Polanya.
Polonyalı kamu yolları idari bölünme ile ilgili kategoriye ayrılır. Polonya (2008) asfaltsız olan kamu yollar, vardır:
Polonyalı otoyollar ve otoyollar ulusal yollar ağının bir parçasıdır.
Romanya.
Romanya şu anda 635 km'ye kadar toplanmasıyla, beş operasyonel otoyolları vardır; tüm Avrupa Birliği üyeleri arasında en az gelişmiş otoyol ağıdır. Onlar şimdi genişletilmiş ediliyor ve ayrıca, başka bir dört otoyollar, 2020 yılına kadar inşa edilmesi planlanmaktadır.
Vergiler.
A2 Tuna üzerinden Cernavoda Köprüsü hariç Romanya'da otoyolları, kullanmak için hiçbir gişelerinden bulunmamaktadır. Yine de, bir etiket giymek gerekir otoyol veya Romanya'da ulusal yol kullanan her araç büyük benzin istasyonlarında satın alınabilir onun ön cam, bir rovinieta çağırdı.
Bir kaç yıldan beri rovinieta ön cama etiket artık zorunlu değildir, yani elektronik olduğunu.
Rusya.
Rusya, birçok karayolları vardır, ancak bunlardan sadece az sayıda anda otoyollar vardır. Rus otoyollar örnekleri Moskova ve St. Petersburg Bağlantı Yolları vardır. Karayolları ve otoyollar Rusya'da ücretsiz ve sadece iki otoyollar, Batı Yüksek Hızlı Çap ve Moskova-Saint Petersburg otoyol otoyol, şu anda yapım aşamasında, ilk Rus paralı otoyollar olacaktır. Ruslar kendilerini genellikle doğru İngilizce isim değil İngilizce otoyol içine karayolu Rus adını (Автомобильные дороги = otomobil yollar), tercüme. (İngilizceye doğru çeviri nedir?)
Suudi Arabistan.
Suudi Arabistan 73.000 km toplam otoyol uzunluğu vardır. Suudi Arabistan Karayolları küçük dört şeritli yollar on şeritli yollarda değişir. şehir karayolları ve diğer önemli karayolları de Riyad'da yollar gibi korunur. Onlar yaz son derece yüksek ısıya dayanıklı ve güçlü güneş yansıtmamaktadır kalmaz yollar inşa edilir. Böyle kıyıdan diğerine bağlayan biri olarak dış kent karayolları şehir içi karayolları gibi büyük değil ama hükümet şimdi bu yolların yeniden inşa üzerinde çalışıyor.
Önemli şehirlerarası karayolları bazıları şunlardır:
Sırbistan.
(Kamu yolların toplam uzunluğu 40.845 km iken) Sırbistan'da otoyol toplam uzunluğu 608 kilometredir. Çünkü coğrafi konumu nedeniyle, birçok Avrupa yolları için önemli bir transit olduğunu.
E65, E70, E75, E80, E661, E662, E761, E763, E771 ve Karadağlı salon koridor 10 üzerinden geçerken edecek Sırbistan'da 11 2018 yılına kadar inşa edilecek E851.The gelecek koridor: Aşağıdaki Avrupa yolları Sırbistan geçiyoruz 2015 yılına kadar inşa edilecek ve koridor 11 ile ortak Sırbistan Balkan karayolu ile en güçlü ülke olacak highways.By 2020 Sırbistan 2250 km olacak.
Singapur.
Singapur otoyollar notu ayrılmış erişimi olan tüm bölünmüş yollar vardır. Bazı yerlerde iki veya dört şeritli yolları olmasına rağmen Genellikle, her yönde üç şeritli var. Şu anda yapım aşamasında başka bir Marina Sahil Otoyolu, dokuz otoyollar vardır.
İlk otoban üzerinde inşaatı, 1966 yılında başlatılan Pan Island Otoyolu, diğer otoyollar en son tamamlanan, 2007. Bugün, bir 148.9 kilometre vardır olmak Kallang-Paya Lebar Otoyolu ilk aşaması olan aşamada tamamlanmıştır Singapur expressways.
Güney Afrika.
Halk dilinde, terimleri "otoyol", "otoyol", ve "otoyol" eş anlamlı olarak kullanılmaktadır. Güney Afrika terimi "Otoban" çok az referanslar vardır. Bir otoyol, karayolu ya da otoyol sınırlı erişime sahip bir bölünmüş çift anayol anlamına gelir ve her iki yönde en az iki şerit. Genellikle ya drenaj, yeşillik, ya da yüksek etkili engelleri ile merkezi ada, ters yönlerde taşıt arasında gözle görülür ayrılmasını sağlar. İngiltere, İrlanda, Avustralya ve Japonya'da olduğu gibi, Güney Afrikalılar yolun sol tarafta sürücü ve neredeyse tüm direksiyon araçların sağ tarafında bulunmaktadır.
N (ulusal yollarda referans) R (büyükşehir yollarda referans) (il yollarında referans "rota", kısa) ve M: otoyollardan üç etiket biri ile belirlenir. Bu yolun konumu ve her şeyden daha onun fonksiyonu ile yapmak daha vardır. Buna ek olarak, "N" Yollar genellikle uzun mesafelerde ülkenin uzunluğu çalıştırmak, "R" genellikle yollar ildeki arası bağlantı şehir ve kasabalarda ve "M" Yollar metropollerde yoğun trafik taşırlar. "N" yerel hükümet tarafından "M" eyalet hükümeti tarafından, ulusal hükümet tarafından "R" ödenmiş edildi ve: Güzergah işaretleri de yol için ödenen kim olduğunu belirlemek. Son yıllarda, bazı "R" yollar "N" yollar olarak yeniden atanmış, böylece kontrolü ve finansman Güney Afrika Ulusal Yollar Ajansı geliyor.
Güney Kore.
Güney Kore Otoyollarının başlangıçta inşaat sırayla numaralandırılmış bulundu. 24 Ağustos 2001 yılından bu yana, onlar ABD'de Interstate Highway Sistemi buna biraz benzer bir şema numaralandırılmış edilmiştir:
İspanya.
İspanya'nın ulusal karayolu sistemi geri Kral Carlos III dönemine kadar uzanmaktadır. Madrid yayılan şu anda inşa yollar, büyük limanlarına veya sınır kapıları Madrid yayılan Ben VI için "carreteras nacionales radiales" numaralı saat yönünde, temelini oluşturur. 1960 yılında İspanya "AUTOPISTAS" (paralı otoyollar) ve "autovías" (otoyollardan) inşa başladı ve 2013 yılında sadece ABD ve Çin'den sonra, karayollarının 16.583 km, Avrupa'nın en büyük ağı ve dünyada üçüncü oldu.
Sri Lanka.
Güney Otoyolu (E01) Sri Lanka'da ilk Otoban olduğunu. Bu Kottawa Matara (126 km) (Suburban Colombo ilçesi) ve Pinnaduwa (Galle) için Kottawa dan bölümün inşaatı itibaren travers 4 şeritli tesisi ile ikili Otoyolu olarak tamamlanmış ve Kasım 2011'de Galle Liman erişim açık ilan edildi Yol Pinnaduwa Kavşağı Galle kenti bağlamak için inşa edilmiştir. Bu Otoyolu tasarım hızı 120 km / saat'tir. Expressway çalışma hızı 100 km / h.The Güney Otoyolu Mattala Rajapaksa Uluslararası Havaalanı ve Magampura Mahinda Rajapaksa portunun bağlanmasıyla Hambantota kadar uzatılabilir olacaktır.
Ayrıca Sri Lanka önde gelen uluslararası havaalanı başkent Colombo ile Bandaranaike Uluslararası Havaalanı bağlayan Ekim 2013, kamuya açıldı Katunayake Otoyolu (E03) - İkinci otoyol Colombo, Sri Lanka açık ilan edilmesi.
Şu anda yapım aşamasındadır Colombo Dış Dairesel Otoyolu (E02), şehir sınırları içinde trafik atlayarak Sri Lanka'nın ticari merkezi, Kolombo bağlı önemli otoyollar bağlamak için tasarlanmıştır.
İsveç.
İsveç'te ilk otoyol, güney İsveç'in Skåne County Malmö ve Lund şehirler arasında inşa edilmiştir. İsveçli yollar üç sınıfa ayrılır; 110-120 km / saat hız sınırı olan bir 4-8 şeritli bir otoyol Motorväg. 2-4 şeritli bir devlet karayolu Riksväg. Riksväg 70-100 km / saat hız sınırı vardır. Geçen yol hız sınırı 2 şeritli ve 70-90 km / h ile "ilçe rota" dir Länsväg vardır. İsveç'te yollar sorumlu makam Vägverket olduğunu.
İsviçre.
terim (Almanca) "Autobahn" / "Autoroute" (Fransızca) / "Otobanı" (İtalyanca), iki farklı yön anayolun ayıran merkezi fiziksel yapısı var, normal karayolları için kullanılmaktadır. Bu genellikle otoyollar olarak İngilizceye çevrilmiştir.
Orada iki farklı yön anayolun ayıran bir merkezi fiziksel yapısı, ancak geçitleri aksi yine otoyol gibi, ve trafik ışıkları bulunmayan ekspres yollarında, yol, bir "Autostrasse" / "Yarı autoroute" / "Yarı denir yerine bir -autostrada ", genellikle otoban olarak İngilizce'ye çevrilmiş. Bunlar genellikle otoyollar daha düşük hız sınırı var.
Tayvan.
Tayvan'ın ulusal karayollarının yapımı 1971 yılında başlayan ve tasarım ağırlıklı Amerikan Interstate Highway Sistemi dayanmaktadır. Keelung Şehir ve Zhongli City arasında Kuzey bölüm 1974 yılında ilk otoyol inşaatı tamamlanmıştır (No. 1) 1978 yılında tamamlanan Kaohsiung güney liman kenti kuzey liman kenti cf Keelung gelen otoyol çalışır. Tayvan Taoyuan Uluslararası Havaalanı bağlayan 8.6 km dalı (No 1A) oldu.
Diğer otoyollarında İnşaat 1980'lerin sonlarında başladı. Xizhi Şehir ve Hsinchu City arasında ikinci kuzey-güney otoyol kuzey bölümü (No: 3) 1997 sayılı 1A Şubesi'nde tamamlanan Yingge at No. 3 Freeway bağlantı genişletilmiş ve 2 numaralı otoban olarak yeniden adlandırıldı. Diğer üç kısa otoyollardan (No. 4, No. 8, ve No 10) (Taichung City şimdi parçası) Taichung County, Tainan County (Tainan City şimdi parçası) ve iki kuzey-güney otoyollardan bağlamak için inşa edildi Kaohsiung County (Kaohsiung City şimdi parçası), sırasıyla. Tüm No. 3 Freeway Ocak 2004 yılında tamamlanmıştır.
Taipei metropol 1 Nolu Freeway yoğunluğunun rahatlatılması için, 20 km yükseltilmiş köprü Xizhi Şehri ve Wugu arasındaki orijinal otoyol üstüne 1997 yılında inşa edilmiş, trafik içinde otoyol giren / çıkan değil, bir baypas olarak hizmet etmek Taipei şehir sınırları.
Taipei metropol alanı ve Yilan County bağlayan bir otoyol inşaatı 1991 yılında başlamış ve bu dünyanın beşinci en uzun karayolu tüneli olan 12,9 km tüneli (Hsuehshan Tüneli) içerir Haziran 2006 tarihinde tamamlanmıştır. Hualian County Yilan İlçesinden bir uzantısı planlanmaktadır. Ancak, inşaat çevresel kaygılar nedeniyle gecikmeli ediliyor.
Türkiye.
Türkiye'nin ana karayolu E80 (eski E5) başkent Ankara'da Edirne'den çalışır olduğunu.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık'ta, terimler otoyollar haricinde "ana yola", "gövde yol" A "yol / 'B' yol", "'C' yol" ve "sınıflandırılamayan yol" dahil taşıt karayolları için kullanılan; onlar olabilir ayrıca, uygun durumlarda, İngiltere ve Galler dönem "kamu otoyol" nin hukuk Ancak. "ikili şeritli" olarak tarif edilebilir ne olursa olsun sokakları ve kamu patikalar da dahil olmak üzere onlar izin trafik tür veya miktarı, yolu tüm kamu haklarını içerir yayalar için. Terim aynı zamanda, yayalar, equestrians ve bisikletçiler içindir yanı sıra yan yollardan bütün trafiğe açık (bu tüm kullanıcılar için artı araç trafiğine) bridleways içerir.
İngiltere ve Galler'de, kamu karayolu üzerinde bir "yol hakkı" olduğu söylenir. Bu yasal kısıtlamalara tabi, rota (ya da "yol") ona istediği herkes tarafından seyahat tıkalı olması gerekir, anlamına gelir. Örf ve âdet hukukuna, bir otoyol engellemek için ya da yasal kullanımına müdahale yasalara aykırıdır. Ancak, birçok kanuni hükümler bunu güçler sağlamak (örneğin. Roadwork yürütmek için).
İngiltere'de pek çok kamu karayolları özel sahibi olması. Birinin kayıtlı sahibi olmanın ya da arazi satın aldı ve uzun bir süre boyunca satıldı tam olarak nasıl göstererek taşıtlarını alarak, ya onlara "başlığı" kanıtlayabilirim vardır. Ilgili "otoyol makam" (genellikle mahalli idaresi veya İngiltere ve Galler, ya da İskoçya'da Amey Karayolları Karayolları Ajansı) karayolu yüzeyini kendi sayılır çünkü hiçbir şekilde böyle bir mülkiyet birisi olmasına rağmen, kamu otoyol haklarını etkilemez arazinin başka mülkiyet bitti veya altından geçer.
Ancak, bazı yerlerde anlayış yol veya otoyol hiç kalıcı olarak kapatıldı ve yıkıldı ise, o zaman arazi şeridinin tam kontrolü üzerinde arazinin gerçek sahibine geri döner yatar olmasıdır. Başka yerlerde, sözcüğü "irtifak" kullanılmıştır. hükümet otoritesi bir yol için arazi şeridi kullanmak için süresiz uzun irtifak var, ama yol yok olursa, yani onunla birlikte gider irtifak yapar. Bu bazen uzak bir gelecekte, yollar ve otoyollar insanlar ve kargo diğer bazı yollarla buraya oraya gelen alma ile, eski haline olasıdır. Bu nedenle, aşağıda ifadelerden bazıları kısa görüşlü ve tartışmalı.
Hak-of-way "bir otoyol kez her zaman bir otoyol" ilkesine, kamu gideri (yolların çoğunluğu) muhafaza tüm karayolları üzerinde ve de çok tutulan diğer bazı yollar üzerinde bulunmaktadır. Bu gibi durumlarda, toprak sahipleri "geçen ve repassing" kamu kullanım izin vermesi gerekir.
Sağ-of-way özel tarafından yaratılmış olabilir (bu arada uzun bir süre için kullanılan) ya da 1980 Karayolları Kanunu'nun ilgili Bölümler altında bir-sağ bir şekilde bir dizi söndürülmüş veya yönlendirilir olabilir Böyle bir kanun Parlamento tarafından gibi yollarla, bir sulh 'durdurma-up ya da derivasyon emriyle veya asıl yerel makamlara verilen güçler tarafından. Örneğin, 1996 Manş Tüneli Demiryolu Bağlantı Yasası altında, makam eylemi Çizelge 3'te belirtilen bazı otoyolları kadar durdurmak için bu demiryolu hattının üreticisi verildi.
bir otoyol karşısında hiçbir hak-of-way var, üzerinde özel bir yol ya da bir yoldur. Bu tür özel yollardan herhangi bir şekilde kullanılması arazi sahibinin iznine tabidir.
Richard Mabey sözcüğü geri kitabında "Yol kenarında Wildlife Kitabı", 1974 yılında Romalılara "otoyol" kökeni pozlar: "Daniel Defoe, 1720 yazma, birçok yerde sekiz veya dokuz ayak kaldırıldıktan olarak Fosse Way açıklar . MS 40 ve 80 yılları arasında, Romalılar karayolunun 6.500 mil gibi bir şey koydu. (mıydı bu yükseltilmiş yollar bu kelimenin bir kökeni?) ".
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, "otoyol" nin-way-sağ ve içeren birçok formları içinde tüm alanı dahil, bir kamu yol gösteren genel bir terimdir:
O İngiltere ve diğer bazı yerlerde daha ifade "doğru-of-way" ABD'de farklı kullanıldığını unutmayın. ABD, bir otoyol veya yol "doğru-of-way" kaldırım dayandığı toprak artı kaldırımlar yanında omuz, artı herhangi medyan şerit artı amacıyla belirlenmiş arazi başka bitişik parçası anlamına gelmektedir otoyol veya yol. Kaldırımda park etmeyin: Diğer bir deyişle, "doğru-of-way" otoyol veya karayolu ve söylemek bir işareti, sadece anlamına gelir "Doğru-of-Way No Parking" için arazi şerit ya da bitişik arazi üzerinde.
Araçlar için pek çok asfalt karayolları ABD'nin resmi Ulusal Otoyol Sisteminin bir parçasıdır. "US Highway" sisteminde Kaplamalı karayolları (örneğin, US Highway 53) genişliğinde iki şerit (herbir yöne tek şerit), shoulderless, yollar değişebilir Hiçbir erişim kontrolü ile, çok şeritli yüksek hız kontrollü erişim karayolu, örneğin Interstate Karayolları olarak. Bu yollar genellikle her zaman birincil, doldurulan alanların bağlamak yolları önemli olan ayırt ama değil. , Onlarca yıl önce kendi Kuruluşundan bu yana "ABD Karayolları" nin inşaatı (Bazen, birincil yol. Bir Devlet Yolu olduğunu), ve bunların önemli gelişmeler, özellikle motor yakıtı vergilerinden, Federal fonları ile% 50 ödenmiştir ve 50 Devlet sahip olursa olsun vergi kaynaklarından Devlet fonları ile%. Böylece, "ABD Karayolları" sistemi her zaman Federal Hükümet ve Eyalet hükümetleri arasında eşit ortaklık olmuştur. Bu 1950'lerde başlayan Interstate Highway sistemin gelişine ölçüde değişti bir plandı, ama "ABD Karayolları" sistemi% 50-% 50 fon altında yükseltilmesi devam ettiğini unutmayın. Karayolları genişlemiş devam eski köprüler vb yeni ve daha iyi olanlar ile birinci cümledeki ve olmaya devam etmektedir.
ABD'de dönem "Karayolları" Hatta tamamen tasarlanmış için ödenen ve devlet veya yerel yönetimler tarafından tutulur ABD Karayolları veya Interstate Karayolları benzer amaçlara hizmet, ama büyük bir asfalt yollar içerir. Bunun bir örneği tamamen tasarlanmış ve Tennessee tarafından ödenen bir çok şeritli, otoyol olan Nashville, TN uzun, kısmen tamamlanmış "kentsel bypass" dir Tennessee Highway 840, olduğunu. Üzerinde trafik çok sonunda Interstate 40, tamamen Tennessee-840, aynı zamanda otoyol kavşaklarının hem zaten bitmiş olan Interstate 24 ve Interstate 65 ile bağlantıları vardır, Interstate 40. tesadüfen dönmek sonra büyük şehir önlemek ve gelecek Interstate 40 ile yanı sıra doğu değişim.
Interstate Highway Sistemi yetkili Kongre Yasası geçti ve Cumhurbaşkanı Eisenhower'ın tarafından imzalandı zaman, Interstate Karayolları çok daha pahalı olacağını zaten belliydi, mil-için-mile, ABD Karayolları olmuştu daha. Ayrıca, Interstate Otoyol idi Federal amaçlar için, anayasallığının amaçları için, büyük ölçüde inşa edilecek olan
A. teşvik etmek ve asker çok sayıda hareket edememek Milli Savunma etkinleştirmek ve kendi ekipman ve yerden malzemeleri kamyon ve otobüs, hızla yere belirleyin. Ayrıca, otoban uzun uzanıyor savaş sırasında Hava Kuvvetleri uçakları acil kalkış ve iniş şeritleri olarak işleyen yeteneğine sahip olacaktır.
B. Anayasanın Interstate Ticaret Madde altında, teşvik etmek ve daha sonra var olan 48 devlet arasında ticaret etkinleştirmek için
Bu, çünkü onların büyük maliyet (aynı zamanda ve Ticaret Madde gelen adı "Interstate Highway" kaynağı) belirtilen Interstate Karayolları amaçları olmak üzere Kongre Interstate Sistemi Federal fon at için standart belirlemek için karar Devletler için ödemek için% 10 terk% 90,.
Başka bir parasal fark Interstate Karayolları yüksek hızlı ve güvenli otoyollar olmak üzere tasarlanmış olması olduğu gerçeği geldi. Onların kenarlarında arazi çok daha geniş açık şeritleri olması gerektiğini kazalara vardı ya da sadece kontrol yere gitmek olurdu kayıp araçlar, giderek yavaşlaması, böylece bu otoyol her tarafında emniyet bölgeleri oluşturdu, çünkü bu, demek ve ağaçlar, kayalar, ışık direkleri, binalar, park araçları, yangın muslukları, ve aklınıza gelebilecek engelleri başka türlü çarpmaktan değil. Interstate Karayolları Karayolu kavşak çok büyük olması da vardı (ve on yıllar boyunca, hiç kimsenin 1950'lerde beklenen çok daha büyük oldu). Çok arazi karayolları için götürüldüğünü ile tek yolu onu haklı ve politik lezzetli düpedüz satın almak için Federal ve Eyalet hükümetleri için arazi tüm idi yapmak. Sadece otoyol ve sağ-of-yol için bir irtifak sahip şüphe yoktur olabilir. Onlar karayolu kurtulmak ve arazi satmak almak için karar bu zamana kadar sağ-of-way kalıcı hükümetler tarafından sahip olunan olacağını içinde arazi, tümü.
Bazı yerlerde, "otoyol" "yolda" veya "sokak" ile eşanlamlı olduğunu ve bazı durumlarda, kelime "otoyol" basitçe "sokak inanıyor hoparlörün parçası üzerinde dikkatsizlik ve tembellik durumlarda kullanılır "," yol "ve" otoyol "Tüm eşanlamlıdır ve buna göre bunları kullanır. Öte yandan, başka bir örnekte, California Motorlu Araç Kodu 360 durumlarını §:. "'Otoban' bir yol ya da her türlü doğa yeri, halka muhafaza ve araç seyahat amacıyla halkın kullanımına açık Otoyol sokak içerir olduğunu ". California Yüksek Mahkemesi, "Araç Kanunu'ndaki 'otoyol' tanımı o eyleminin özel amaçlar için kullanılır" diye düzenledi ve Venedik, Kaliforniya, ilçesi kanalları da devlet ile muhafaza edilmesi "başlıklı karayolları" olduğunu karayolu fonları.
Federal ve Eyalet hükümetleri, karayolları genişleyen, karayolları repaving köprüler yerine, bazı kavşak yeniden kendi ulusal karayolu sistemlerini geliştirmek için çalışıyoruz. Birçok cloverleaf kavşak kavşak parclo dönüştürülür ediliyor. Meşgul Elmas kavşak da değişim sıkışıklığı azaltmak için SPUIs (tek nokta kentsel değişim) veya parclos için dönüştürülür ediliyor.
Muhtemelen en ünlü Amerika Birleşik Devletleri otoyol "(On Your Kicks alın) Route 66" Bu şarkıda ölümsüzleştirdi olan US Route 66 ve efsanevi televizyon dizisi "Route 66" tarafından. Şarkılarda diğer ünlü karayolları (ayrıca Oca & Dean, Beach Boys, 1964) Highway 61 (Bob Dylan, 1965), kaygısız Highway Arizona (Gordon Lightfoot, 1974), Pasadena Colorado Bulvarı, California, şarkısı "Ventura Highway" dahil Southern California ("Amerika", 1972), ve Mississippi Blues Highway (Fred McDowell, 1959) bir otoyol için atadı.
Zimbabve.
Zimbabwe autofamba ve autoruwendo denir karayolu iki tip kullanmaktadır. Zimbabve mükemmel bir yol ağına sahiptir, ancak kötü korunur.
