İsa ve Meryem Kalpler İttifakı
İsa ve Meryem Kalpler İttifak İsa'nın Kutsal Kalp ve Meryem Immaculate Heart Katolik ibadet, tarihi teolojik ve manevi bağlantıları ifade eder. İki kalplere ibadet de ibadetlerinizi kullanılmıştır anahtar Katolik öğretilerinin unsurları ve bu "Kutsal Kalp", "işkenceye Kalp" ve "Merhametli Kalp" olarak terimlerdir.
kalpleri ortak bağlılık ilk Aziz Marguerite Marie Alacoque vizyonları kısa bir süre önce, ibadet ile ilgili, kutsal teolojik ve ayinle kaynakları organize ve Kilise'nin onama elde Saint Jean Eudes tarafından 17. yüzyılda resmiyet kazanmıştır. O şenlikleri, oluşan çeşitli dualar ve tespih Kitle ve Office doğru yazmış ve konuyla ilgili ilk kitabı yazdı.
18. ve 19. yüzyıllarda, kuzey ve orta Fransa hem müştereken ve bireysel böyle Saint Louis de Montfort Kalp tasvir Meryem Ana ve Aziz Catherine Laboure en Mucizevi Madalyası teşvik olarak rakamlarla, İsa ve Meryem kalplerine ibadetlerinizi büyümesi için verimli bir zemin haline geldi İsa diken taçlı ve Meryem Kalp bir kılıçla deldi.
ibadet ve ilişkili dualar, örneğin, 20. yüzyılda da devam "Meryem aracılığıyla İsa" nin Montfortean teması ve İsa'nın Kalp Meryem Kalp ile birlikte onur istediği belirtti Fátima Our Lady of bildirilen mesajlar üzerine inşa Aziz Maximillian Kolbe tarafından dualar.
Papalar yüzyıllar boyunca kalplerine bireysel ve ortak ibadetlerinizi destekledi. 1956 tamim Haurietis Aquas yılında Papa Pius XII kalpleri ortak bağlılık teşvik etti. 1979 tamim Redemptor Hominis Papa John Paul II Sacred Heart ile Mary'nin Immaculate Heart birliği temasını açıkladı. 15 Eylül'de yaptığı Angelus konuşmasında, 1985 Papa John Paul II terimini "İsa ve Meryem Kalpler İttifakı" icat ve 1986 yılında Fátima, Portekiz düzenlenen bu konu hakkında uluslararası bir konferans hitap etti.
Tarihi.
İsa ve Meryem Kalpler Yeni Ahit'te sadece kısa bir süre açıkça ifade edilmektedir. Luke 02:19 şöyle der: "Meryem yüreğinde bunları durulması tüm bunları muhafaza", ve Luke 02:51: "Annesi dikkatle Her Heart tüm bunları muhafaza". John 7:38 İsa kalbine ifade eder: "Onun Kalp diri su ırmakları akacaktır itibaren." 2. yüzyıl aziz ve Kilise Babaları bu yana zaman zaman iki Kalpler anılacaktır.
Kendi tarihlerde İsa'nın Sacred Heart bağlılık 11. yüzyıla ve 12. ve 13. yüzyıllarda Clairvaux Saint Bernard ve Aziz Gertrude Büyük tarafından ele alındı. Saint Bonaventure İsa'nın Kalp ve 13. yüzyılda onun yazılarında boyunca Meryem Kalp sevk, ama en dokunaklı geçit adanmışlık iş "Mistik Vine" Mesih'in Passion bir açıklama yer almaktadır.
İsa ve Meryem Kalpler ortak bağlılık resmen 17. yüzyılda başlamıştır. Saint Jean Eudes (1601-1680) Saint Francis Üçüncü Sipariş andıran ve Kutsal Kalpler için seminer Caen şapel ve Coutances adanmış Anne en takdire şayan, Heart of Cemiyeti kuruldu. Jean Eudes her zaman iki Kutsal Kalpler ilişkili olmasına rağmen, o Meryem'in Kalp ile yaptığı adanmışlık öğretileri başladı, ardından İsa'nın Sacred Heart için genişletilmiş. Eudes kısmen Allah için sevgi modeli olarak "Mary Heart of mükemmelliklere" Saint Francis de Sales yazılarından etkilenmişti.
Jean Eudes İsa ve Meryem Kutsal Kalpler ilişkin, kutsal teolojik ve ayinle kaynakları organize ve Kilise'nin onama onları terfi.
kısaca Aziz Marguerite Marie önceki, 1668 yılında Saint Jean Eudes tarafından Meryem Kutsal Kalp bayram 1648 yılında ilk kez kutlandı ve bu şenlikleri uygun Kutsal 1670 Mass İsa'nın Kalp ve Office'in bu oluşuyordu Kutsal Kalpler bağlılığı kurulmasında Alacoque. O Kutsal Kalpler çeşitli dualar ve tespih oluşmaktadır. Onun kitabı "Le Coeur Admirable de la Très Sainte Mère de Dieu" Hiç Kutsal Kalpler bağlılık üzerine yazılmış ilk kitap.
Aralık 1673 yılında Aziz Marguerite Marie Alacoque İsa ona Kutsal Kalbi gösterdi Mesih'in vizyonunu bildirdi. 1690 yılında ölümünden sonra, özveri Cizvitler tarafından terfi ettirildi. İki Hearts bağlılığın Fransa'da yayılmaya devam etti. Fransız Devrimi ortasında 1800 yılında Noel arifesinde, üzerinde, onlar kendi eylemleri için giyotin çarptırılabilir bilerek, Peter Coudrin ve Henriette Aymer de Chevalerie tecelli Tanrı'nın sevgi mesajını yaymak için bir misyon ile İsa ve Meryem Kutsal Kalpler Congregation kurdu İsa ve Meryem Kalpler aracılığıyla ve Blessed Sacrament hayranlığı ile. Cemaatin gelecekteki üyeleri Molokai Saint Damien de Veuster dahil. Papa Pius VII bir bayram 1805 yılında onurlandırmak için izin vermek için 19. yüzyılın başında Immaculate Heart bağlılık Avrupa'da yeterince yaygın idi.
1830 yılının Kasım ayında Aziz Catherine Laboure İsa diken taç Kalp ve Meryem delinmiş Kalp gösteren, Mucizevi Madalyası giriş sonuçlanan bir vizyon bildirdi. 19. yüzyıldan beri, yaygın hale gelmiştir Mary ve onu parlayan Kalp işaret Meryem adanmışlık görüntülerin Heart Katolik bağlılık sürekli bir artış olmuştur. deldi veya yaralı ve kanama gibi bazı durumlarda olduğu gibi Meryem Immaculate Heart birçok resimler hala bunu gösteriyor. Diğer siparişler ve ibadet bundan sonra devam; Örneğin, İsa ve Meryem Kutsal Kalpler Sisters Sipariş Baba Victor Braun tarafından 1866 yılında kurulmuştur.
22 Ağustos Meryem kraliçelik bayram şimdi olduğundan Papa Pius XII evrensel kiliseye bayram uzatıldı 1944 yılında 8 Aralık 1942 tarihinde Immaculate Heart insan ırkının kutsanmış ve 22 Ağustos'ta kutlama onun tarihini ayarlamak, Tertemiz kalbin bayram Sacred Heart gün sonra kutlanır.
Ortak ibadet ve dualar.
İsa'nın Sacred Heart ve Meryem Immaculate Heart ibadet, tarihsel, teolojik ve manevi yönden bağlantılıdır. Böyle "Kutsal Kalp", "işkenceye Kalp" ve "Merhametli Kalp" gibi terimler de ibadetlerinizi kullanılmaktadır.
Katolik öğretilerinde, Meryem Kalp bağlılık amacı Tanrı sevgisi ile çok yoğun yandı onu fiziksel Kalp olduğunu. Çünkü kurtuluş Katolik öğretilerine Meryem ve İsa doğal yakın ilişki, Meryem Kalp İsa'nın Kalp ile ilişkilidir. Sacred Heart Immaculate Kalp bağlılık onu çağırıyoruz herkes için Mary'nin aşk ve endişe doğasını vurgularken, Allah'ın sınırsız sevgi ve hayırseverlik kaynağı olarak görülüyor.
aşağıdaki gibi Teolog Mark Miravalle iki Hearts arasındaki bağlantıyı şöyle açıklıyor: "Meryem, her zaman İsa ve İsa akar zarafet saf kanal, olduğu gibi, onun Lekesiz Kalp Mesih'in en Sacred Heart, kaynak ve sembole mükemmel kanal sonsuz sevgi ve Tanrı'nın sadaka. " İki Kalpler ibadet, dua ve şenlikleri ile bağlantılıdır. Katolik bir Cumartesi günü ise, "Immaculate Heart Bayramı", her zaman 19 gün Pentecost sonra Cuma günü düşer Sacred Heart Bayramı bir gün sonra kutlanır. Katolik adanmışlık kılavuzları Tanrı'nın cömert sevgi kutlama birlikte onları onurlandırmak sadık ediyoruz.
bağlantı ve İsa ve Meryem Kalpler arasındaki ilişki de çeşitli Katolik dualar kendini göstermektedir. "Meryem Sacred Heart Litany" için bir sonuç bir örnek:
günahkarların kurtuluşu ve sefil bir sığınak için, idin Kutsal Bakire Meryem Immaculate Kalp Thy Oğlu İsa Mesih'in İlahi Heart sadaka ve acıma gibi en olması gerektiğini memnun, Ey en merhametli Tanrı; Bu en tatlı ve sevecen Kalp anmak biz, yararları ve aynı Meryemana liyakat şefaat İsa'nın Kalp göre bulunacak olabileceğini verin. Aynı Mesih Rabbimiz aracılığıyla. Amin.
Ayrıca Meryem Kalp onu ilgilidir "İsa'nın işkenceye Kalp" için Dualar:
Baba Sevgili İsa'nın uğraşarak Kalp, Kutsal Ruh'un Yaşayan Tapınağı,
Meryem Immaculate Heart zevk - var, ben sana tapıyorum ve ben sana seviyorum
boyama üzerine yazık.
Mary, günahsız olarak doğan sana güvenenler, bizim için dua et. Övdü İsa'nın işkenceye Kalp olun! Meryem Şefkatli Kalp olmak övdü!
genellikle İsa ve Meryem Kalpler ile ilişkili bir üçüncü adanmışlık unsur Vücut ve İsa'nın kanı Efkaristiya'da temsil etti. Katolik öğretilerinde, İsa'nın Kalpten akan kan ve Su Vaftiz ve Eucharist ayinlere özellikle yedi gizini belirtileri vardır. Kilisesi'ne hediye olarak Sırların görünümü Mesih'in sınırsız sevgi ve Mary'nin sonsuz merhamet birincil kanal olarak Kalpler konumlandırır. Bir örnek olarak, tertemiz Kalp dua sunan sabah Mesih ve Sacred Heart Blood hem onu ​​ilgilidir:
Tanrım, Meryem Immaculate Heart ile birlik içinde onunla bu gün benim her düşünce, eylem ve acı sunan katılarak, dünya çapında sana tüm sunaklar İsa'nın Değerli Kan sunuyoruz. Ey İsa, bugün arzu ve hayatımın her gün her hoşgörü ve I can hak kazanmak ve O en iyi Thy en Sacred Heart çıkarlarına bunları uygulamak olabilir, Mary Immaculate için, kendimi onları bir arada sunmayı amaçlamaktadır.
Katolik adanmışlık öğretileri İsa ve Meryem olanlara kendi kalpleri birleştirmek için Eucharist alan sadık teşvik ediyoruz.
"İsa'nın Kutsal Kalp Sabah sunan" özellikle bu günahları için tazminat istiyor gibi Meryem Immaculate Heart eder:
Azizler ve mübarek.
17. yüzyıldan beri, İsa ve Meryem, Kalpler için ibadet bireysel ve ortaklaşa terfi ve aziz bir sayı ve mübarek tarafından teşvik etti. Saint Jean Eudes formalizing ve İsa ve Meryem Kalpler ortak bağlılık teşvik ana güç iken, diğer azizlerin çabaları bağlılık güzelleşmek hangi ortamı hazırladı. Papa Leo XIII Jean Eudes ve Leo XIII ve Pius X "baba, öğretmen ve ilk havari" için ibadetlerinizi Eudes denilen her iki papa "Meryem, İsa ve Kutsal Kalp Sacred Heart Liturjik İbadet Yazar" unvanını verdi İsa ve Meryem Kalpler.
18. ve 19. yüzyıllarda, kuzey ve orta Fransa İsa ve Meryem Hearts ibadetlerinizi büyümesi için verimli bir zemin oldu. Haziran 1700 yılında bir genç Louis Grignion de Montfort bir rahip rütbesi verilmiştir ve Nantes atandı. O Meryem Sacred Heart bağlılık için bir ateşli vaiz oldu. Montfort 1716 yılında öldü rağmen, onun öğretileri Meryem Ana şekilli ve daha sonra birkaç papa etkilemiştir. 1830 yılında Paris'te Saint Catherine Laboure o Meryem İsa'nın Kutsal Kalp ve Tertemiz Kalp, İsa diken taç Heart ve bir kılıç ile deldi Meryem Kalp gördüğümüz bir vizyon bildirdi.
ibadet ve ilişkili dualar, 20. yüzyılda da devam etmiştir. Aziz Maximillian Kolbe tarafından Immaculata namaz "Meryem aracılığıyla İsa" nin Montfortean teması üzerine inşa edilmiştir. Aşağıdaki gibi biter:
tüm Güzeller İsa'nın en Sacred Heart bize geldiği Sizin eller aracılığıyla olduğundan girmek yerde For You, kutsallık içinde dönüşüm ve büyüme zarafet edinin. Bana Sen övgü izin ver, ey Kutsal Bakire, senin düşmanlarına karşı bana güç ver. Amin.
Fátima Our Lady of mesajlar bildirdi üç çocuk, iki Hearts arasındaki bağlantıları vurgulayan İsa Kalp Meryem Kalp ile birlikte onur istediği belirtti. 1920 yılında, kısa bir süre 9 yaşında ölümünden önce, Blessed Jacinta Marto, Fátima Apparitions Our Lady üç çocuğundan biri bildirildi ardından 12 yaşındaki kuzeni Lúcia dos Santos ile İsa ve Meryem Kalpler, başka biri ele üç çocuk ve şöyle dedi:
Bunu söylemek için zaman, gidip gizlemek yok. Tanrı bizi Meryem Immaculate Kalpten Güzeller veren herkese anlatmak; insanlar onlara Onun sormak olduğunu; İsa'nın Kalp istediği Meryem Immaculate Kalp O'nun tarafında saygı edilecek. Allah ona emanet beri, barış için Meryem Immaculate Heart dua da söyle.
Lúcia dos Santos, daha sonra "Tertemiz Kalp İsa'nın ve Kardeş Lúcia" adında bir rahibe oldu.
Papalar.
Yüzyıllar boyunca, Katolik Kilisesi ve çeşitli papa İsa ve Meryem Kalpler bireysel ibadetlerinizi, yanı sıra ortak bağlılık desteklemiştir. Hatta İsa ve Meryem Kutsal Kalpler özel âyetlerini başlamadan önce, John Eudes 1648 yılında Meryem Kalp Bayramı kutlamak için dini izni elde etmişti.
1765 yılında, İsa'nın Kutsal Kalp bağlılık resmen kabul edildi. 1799 yılında Papa Pius VI Palermo, Sicilya Meryem Kalp bir Bayramı izin ve 1805 yılında Papa Pius VII dünyada genişletilmiş. 1855 yılında, Meryem En Saf Kalp onuruna bir Office ve Kütle evrensel Kilise'nin için izin verildi. Papa Pius IX 1858 yılında tüm Katolik Kilisesi'nin İsa'nın Sacred Heart Bayramı uzatıldı.
Papa Leo XIII İsa'nın Kutsal Kalp litany onayladı. papalık (non-Hıristiyan kutsama yeni teolojik topraklarına girdi) "Annum Sacrum", o Sacred Heart için tüm dünyayı takdis.
kutsama Mary İlahi Kalbin mübarek bir rahibe tarafından bildirilen İsa gelen mesajları, nedeniyle oldu. Papa Leo XIII birkaç gün Kardeş Meryem ölümünden sonra istenen takdis gerçekleştirilen ve "benim papalık büyük eylemi" olarak nitelendirdi.
Papa Pius XII 1956 papalık "Haurietis Aquas 1945'te evrensel Kilise'nin için Meryem Immaculate Heart Bayramı uyguladı, o şöyle demiştir:
sadık ona görmek izin İsa'nın en Sacred Heart bağlılık gelen bütün insan ırkı üzerinde, ney, tüm Hıristiyanlara akabilir büyük bir bolluk içinde iyilik amacıyla bu bağlılığın Tanrı'nın annesi Lekesiz Kalp için yakından birleştirilir.
1979 tamim Redemptor Hominis (madde 22) ise, Papa John Paul II Sacred Heart ile Mary'nin Tertemiz Heart birlik temasını açıkladı .:
Biz ona "fiat" telaffuz zaman Redemption gizemi Nasıralı Virgin kalbinde altında şeklini aldığını söyleyebiliriz. O andan itibaren, Kutsal Ruh, bu kalp, bir bakire ve anne hem de kalbin özel etkisi altında, onun oğlu çalışmalarını izledi, her zaman ve Mesih kucakladı ve birlikte kucaklamak devam ediyor kime herkese dışarı gitti tükenmez aşk.
sensus fidei "Tanrı'nın Halkının" "İsa'nın Sacred Heart ve Meryem Immaculate Heart bağlılık önemli bir parçası olmuştur": Papa John Paul II belirtti. 15 Eylül 1985 tarihinde yaptığı Angelus konuşmasında, Papa John Paul II terimini "İsa ve Meryem Kalpler İttifakı" icat ve 1986 yılında Fátima, Portekiz düzenlenen bu konu hakkında uluslararası bir konferans hitap etti. O sık sık bir araya Kutsal ve tertemiz Kalpler çağrılan ve 21. yüzyılın başında "İsa'nın Kutsal Kalp ve Meryem Immaculate Heart kendilerini kutsamak" için tüm ulusları teşvik etti.
