Cargill
Cargill, Incorporated, özel olarak düzenlenen bir Amerikan Minnetonka, Minnesota, Minneapolis bir banliyösünde bulunan çok uluslu şirket. 1865 yılında kurulan, şimdi gelir açısından ABD'nin en büyük özel olarak düzenlenen kuruluştur. Bu halka açık bir şirket olsaydı, 2013 itibariyle, rütbe, Valero Energy arkasında Fortune 500, numara 9 ve öncesinde Ford Motor Company.
Cargill'in büyük işletmelerin satın alma ve tahıl ve hurma yağı gibi diğer tarım ürünlerine, dağıtma, ticaret bazıları; Enerji, çelik ve ulaştırma ticareti; hayvancılık ve yem üretimi yetiştirme; Bu tür işlenmiş gıdalar ve endüstriyel kullanım uygulama için, nişasta, glukoz şurubu, bitkisel yağlar ve yağlar gibi üretim gıda maddeleri. Cargill ayrıca şirket için emtia piyasalarında finansal riskleri yöneten Büyük bir finansal hizmetler kolu, çalışır. 2003 yılında, o varlık ve yükümlülüklerin yaklaşık 10 $ milyar Black River Asset Management adlı bir hedge fund içine finansal operasyonların bir kısmı kapalı ayrıldı. O (2011 yılında satıldı) Mozaik Company, dünyanın önde gelen üretici ve konsantre fosfat ve potas kırpma besin pazarlamacıların birinin hisselerinin 2/3 aittir.
Cargill 136.700.000.000 $ gelir ve 2013 mali yılında $ 2310000000 kazanç açıkladı. 66 ülkede 140.000'den fazla çalışanı, tüm Amerika Birleşik Devletleri tahıl ihracatının% 25'inden sorumludur. Şirket ayrıca başka bir şirket daha Arjantin'den fazla ürün ithal ABD yerel et piyasasının yaklaşık% 22'sini tedarik ve Tayland en büyük kümes hayvanı üreticisi konumundadır. ABD'de McDonald's'ın restoranlarında kullanılan yumurta tüm Cargill'in bitkiler geçer. Bu fast-food ve hazır gıda endüstrilerinde kullanılan ABD'deki Alberger süreç tuzun tek üreticidir.
Cargill şirketinin% 85 üzerinde kendi (Cargill ve MacMillan ailelerinden) kurucusu torunları olarak, bir aile şirketi olarak kalır. Sonuç olarak, büyüme çoğu nedeniyle şirketin kendi kazancının yeniden yatırım ziyade kamu finansmanı olmuştur. Ya Cargill veya MacMillan ailelerinin bir parçası değildir Gregory R. Sayfa, Cargill CEO'su olduğunu. Staley 65 Cargill'in zorunlu emeklilik yaşına ulaşmış gibi o, 2007 yılı ortalarında eski CEO'su Warren Staley başardı.
Tarihi.
O Conover, Iowa bir tane daire ev aldığımda Cargill William W. Cargill tarafından 1865 yılında kuruldu. Bir yıl sonra, William WW oluşturan kardeşi Sam, katıldı Cargill ve kardeş. Birlikte, tahıl düz evler inşa ve bir kereste deposu açıldı. 1875 yılında, Cargill, La Crosse, Wisconsin, ve kardeşi James taşındı aile şirketi katıldı. La Crosse kenti stratejik Milwaukee Yolu demiryolu ve Güney Minnesota Bölümü kavşağında yer oldu.
Sam Cargill 1887 yılında La Crosse sol ve önemli bir yükselen tahıl merkezi olarak tespit edilmiştir orada ofis, yönetmek Minneapolis taşındı. Üç yıl sonra, Cargill Elevator Co. altında birleşmiş Minneapolis operasyonu, bu La Crosse ameliyattan sonra yıl WW altında kuruldu La Crosse, Wisconsin Cargill Şirketi. 1898 yılında, John H. MacMillan, Sr., ve kardeşi Daniel, WW için çalışmaya başladı Cargill. John MacMillan sonra William Cargill'in büyük kızı, Edna ile evlendi.
20. yüzyıl.
1903 yılında Sam Cargill'in ölümü üzerine, William Cargill La Crosse ofisinin tek sahibi oldu. John MacMillan Cargill Asansör Şirketi Genel Müdürü olarak adlandırılan ve Minneapolis ailesini taşındı. William Cargill firması için bir mali kriz yaratarak, 1909 yılında öldü. MacMillan kredi sorunlarını çözmek için ve şirket dışına kardeşi-in-law, William S., kuvvet çalıştı. şimdiki sahipleri John MacMillan'ın iki oğlu, John H. MacMillan, Jr., ve Cargill MacMillan, Sr ve onun genç kardeşi-in-law, Austen S. Cargill I. soyundan
John MacMillan Cargill 1923 yılında, New York'ta ilk Doğu sahil ofislerini açarak Midwest dışına genişleyen, birkaç kat büyüdü, ve ilk Kanadalı Avrupalı ​​ve Latin Amerikalı ofisleri onun liderliğinde 1936 yılında emekli olana kadar şirket koştu 1928, 1929 ve 1930, bu süre zarfında, Cargill rekor kar ve büyük nakit sıkıntılarıyla de gördüm.
Bu krizlerin ilk ww ölümü bıraktığı borç oldu Cargill. Şirket alacaklılarına ödemek için Cargill Stokta tarafından desteklenen Altın Notlar, içinde 2.250.000 $ yayınladı. Altın Notlar 1917 yılında ödenecek, ancak Dünya Savaşı nedeniyle rekor tahıl fiyatları sayesinde tüm borçları 1915 yılında geri ödendi.
Dünya Savaşı gibi, 1917 de devam Cargill rekor kazanç yaptı ve savaş vurgunculuğuna eleştirileri ile karşı karşıya. Dört yıl sonra, 1920 mali kazasında bir serpinti olarak, Cargill ilk zarar açıkladı.
Şirketin en büyük eleştirilerden biri de algılanan kibir olmuştur. Brewster Kneen aynı dergide "Ekolojist" ve ayrıca Greg Muttitt, örneğin, bakınız. MacMillans 'agresif yönetim tarzı Chicago Ticaret Kurulu ile bir yıl uzun kavga yol açtı. Yönetim Kurulu Cargill üyelik yalanladı zaman kan davası, 1934 yılında başladı. ABD hükümeti Kurulun kararını bozmuş ve bir üyesi olarak Cargill kabul etmek zorladı. 1936 mısır ekin başarısız oldu ve Ekim ayına kadar kullanılamaz 1937 kırpma ile Chicago Ticaret Kurulu mısır, bazı satmak için Cargill emretti. Cargill uymayı reddetti.
Ticaret ABD Ticaret Borsası Yetki ve Chicago Board mısır piyasasını ele çalışmakla Cargill suçladı. 1938 yılında, Chicago Board ticaret yerden Cargill ve memurları üç askıya aldı. Kurul, birkaç yıl sonra süspansiyon kaldırdı zaman Cargill kavuşmak için reddetti. Cargill yerine bağımsız tüccarlar aracılığıyla işlem gördü. 1962 yılında, Cargill Chicago Ticaret Kurulu kavuşmak yaptım, iki yıl Dünya Savaşı, MacMillan, Jr. sırasında John MacMillan, Jr. ölümünden sonra, gemi saklanır ve tahıl taşınır ve yerleşik olarak gürledi şirket, genişlemeye devam Amerika Birleşik Devletleri Donanması için.
1960 yılında, Erwin Kelm olmayan ilk aile CEO'su oldu. Aşağı üretime genişleme hedefleyen, o freze, nişasta ve şurupların içine şirket açtı. Şirket daha var gibi onun mal ticareti, işlenmesi, navlun, nakliye ve vadeli iş koordine olarak, bir pazar istihbarat ağı geliştirdi. E-posta önce yıllarda, şirket şirket bağlamak için kendi teleks tabanlı bir sistem dayanıyordu.
Sovyetler Birliği 1970'lerde tahıl piyasalarına girdiğinde, talep Cargill yararına görülmemiş seviyelere yükseldi. Whitney MacMillan, John, Jr. yeğeni, 1976 yılında Kelm gelen şirket devraldı zaman gelir 30000000000 $ yaklaştı. ABD hükümeti piyasayı manipüle iddiasıyla büyük tahıl ihracatçıları üzerinde baskı ve Cargill önemli bir hedef vardı; ancak herhangi bir önemli değişiklik olmadan ortaya çıktı.
Cargill, genellikle geri işine kazanç% 80 dediği gibi gerginlikler, şirketin özel hissedarlar ile ortaya çıktı. 1990'ların başlarında, Cargill ve MacMillan ailelerinin üyeleri şirket payları sadece vasat temettü geri vererek üzgün oldu. Talepler şirket halka açmak için bir halka arz için yükseldi. Şirket bir çalışanların hisse sahibi planı ile cevap verdi ve 1993 yılında bildirildi 72 Cargills ve MacMillans dan 730.000.000 $ için firmanın% 17 satın aldı. Bu çalışanların hisse planını başlatmak için bu hissesini kullanılır. Yönetim Şirketin yönetim kurulu altı bağımsızların beş yöneticileri yanında, altı yakınlarının sayısını azaltmak için yeniden düzenlenmiştir.
Ernest Micek Rusya borç temerrüde ve gelişmekte olan ülkeler mali sorunları var başladığı mali birim, 1998 yılında milyonlarca dolar, yüzlerce kayıp olarak Cargill sonraki yıllarda kargaşa uygulanan Ağustos 1995'te başkanı olarak devraldı. Cargill'in toplam gelirinin% 75 idi mal ve malzemeyi iş, 1997 Asya Mali Krizi yaşadı. 1998 yılında 51400000000 $ ve 1999 yılında 45700000000 $, net gelir 1998 yılında 468.000.000 $, 1997 yılında 814.000.000 $ dan düşerken, 1999 yılında 220.000.000 $, 1997 yılında 55700000000 $ dan: gelirler üst üste iki yıl çift haneli yüzdelerde düştü . 1999 yılında, şirketin borcu 4 milyar dolarlık vardı. Daha önce güçlü bir bağ kredi notunu bir azalma ardından Micek o erken bir yıl istifa edeceğini açıkladı.
2000'ler.
Warren Staley CEO'su oldu ve şirket genişleyen devam etti ve o seviyeye ulaşıldı. 2002 yılına Cargill, yıllık satış 50 milyar dolardan fazla en yakın rakibi, Archer Daniels Midland iki katı vardı ve 1000'den fazla üretim siteleri ve 59 ülkeden tükeniyor 97,000 çalışanı vardı. 1 Haziran 2007 tarihinde, Staley Gregory R. Sayfa geçti.
Cargill'in üç aylık kar 29 Şubat 2008 (1030000000 $) üzerinde çeyrek biten sırasında ilk kez 1 milyar doları geçti; % 86 artış da, tarımsal emtia ve teknoloji Cargill'in çekirdek alanlar için talepte bir artış neden küresel gıda kıtlığı ve genişleyen biyoyakıt endüstrisi için sevildi.
2011 yılının Ekim ayında, ABD Adalet Bakanlığı Cargill bir biyoteknoloji uzmanı Cargill ve Dow AgroSciences bilgi çalmak suçunu kabul ettiğini açıkladı. Kexue Huang, Çin ulusal, Çin'e geri ticari sırları geçen edilmesi keşfedildi.
2011 yılı Kasım ayında, Cargill Provimi edinimi, Euro 1,5 milyar ($ 2,1 milyar ABD) için küresel bir hayvan besleme şirketi tamamladı.
1 Nisan 2012 tarihinde, Cargill Emporia, KS içinde bir kedi ve köpek maması bitki satın alma tamamladı. Daha önce Amerikan Beslenme sahibi oldu. .
7 Mayıs 2013 tarihinde, Cargill 100 milyon dolarlık Endonezyalı kakao bitki üzerinde bir çığır açtı. Tesis 2014 ortalarında açılması bekleniyor.
Yönetim Kurulu.
Kasım 2014 itibariyle:
Operasyon Ülkeleri.
Asya Pasifik.
Avustralya, Çin, Hindistan, Endonezya, Japonya, Malezya, Yeni Zelanda, Pakistan, Filipinler, Güney Kore, Singapur, Sri Lanka, Tayvan, Tayland, Vietnam
Hindistan'da Cargill.
1987 yılında Operasyonu başlayan Cargill şimdi işler Cargill Gıda Hindistan adlandırılan bir gıdalar İş Birimi, geliştirmekte ve hem yerli ve ithal yemeklik yağlar, yağların geniş pazarlar ve Sweekar, Doğa Fresh, İkizler, Rath ve dahil olmak üzere gıda endüstrisine karışımları Yemeklik Yağ Shakti Markaları. 2012 yılında markası "Sampoorna" Hindistan'da Chalki taze Atta başlattı. Müşterilerine perakende, gıda hizmet sektörü ve içecek sektöründe bulunmaktadır.
Apart Şeker ve Pamuk Cargill Hindistan'dan gelen en büyük yaratıcılarından ve Hindistan'da gıda ve kaba tahıl pazarlamacılar biridir.
Aynı zamanda da Cargill Sermaye ve Finans Hizmetleri India Private Limited faaliyet kendi Ticaret ve Yapılandırılmış Finansman kolu vardır. Onun Cargill Enerji, Ulaşım ve Metaller BU deniz taşımacılığı, kömür, demir cevheri ve çelik ticareti karşısında aktiftir. Ve son zamanlarda Aralık 2012 yılında Wipro itibaren Ayçiçek Yağı Marka Bought etti.
Cargill Hint çiftçi doğrudan satın alma birçok büyük gıda şirketlerinden biridir. Hindistan hükümeti sonrasında Hindistan'da gıda tahıl ikinci büyük alıcı Cargill olduğunu. 1998 yılından bu yana Hindistan'da tahıl ve yağlı tohumlar satın edilmiştir.
Afrika.
Kamerun, Fildişi Sahili, Mısır, Gana, Kenya, Malavi, Fas, Nijerya, Güney Afrika, Tanzanya, Zimbabve, Zambiya
Orta Amerika ve Karayipler.
Bonaire, Kosta Rika, Dominik Cumhuriyeti, Guatemala, Honduras, Nikaragua
Avrupa.
Avusturya, Belçika, Bulgaristan, Danimarka, Finlandiya, Fransa, Almanya, Yunanistan, Macaristan, İrlanda, İtalya, Hollanda, Polonya, Portekiz, Romanya, Rusya Federasyonu, İspanya, İsveç, İsviçre, Türkiye, Ukrayna, Birleşik Krallık
Orta Doğu.
Birleşik Arap Emirlikleri, Suudi Arabistan
Kuzey Amerika.
Kanada, Meksika, Amerika Birleşik Devletleri. şirket 1978 yılında Schilling dan Newark, California geniş Leslie Tuz arıtma şirketi satın aldı.
Et İşleme Tesisleri.
Cargill Meat Solutions 2003 yılında Milwaukee Emmpak edinilen ve Taylor (2001 yılında satın) Co Ambalaj ile birleşti. 2006 yılında, Cargill Meat Fresno etler satın aldı. Sığır eti 3 ana markaları Circle T Sığır, Vadisi Gelenek ve Meadowland Çiftlikleri vardır.
Sponsorluklar.
2009-2010 yılından bu yana, Cargill Hereford United FC, dördüncü kademe İngiliz futbol takımı başkanı gömlek sponsorları olmuştur.
Cargill ayrıca NASCAR sürücüsü Ricky Stenhouse, Jr. bir sponsoru
Eleştiri.
Özel bir şirket olarak, Cargill bir iş uygulaması olarak, nispeten düşük profil tutar, halka açık bir şirket olarak bilgi aynı miktarda serbest bırakmak için gerekli değildir ve. şirket Colorado'da bir sığır kesim tesisinin içini film "Oprah Winfrey Show" izin verdiği için Temple Grandin, Colorado State Üniversitesi'nde hayvan bilimi tanınmış profesör, övgü aldı.
İnsan hakları ihlalleri.
2005 yılında, Uluslararası İşçi Hakları Fonu, Fildişi Sahili içine Mali kaçırılan ve hiçbir ödeme ile 12 ila 14 saat çalışmak zorunda kaldı çocuklar adına federal mahkemede Cargill, Nestle, Archer Daniels Midland ve karşı dava açtı kakao çekirdeği tarlaları küçük yemek ve uyku, ve sık sık fiziksel istismar.
Cargill şirketin bitkileri üretiminde çocuk emeği olası kullanımı farkında olduğunu, iki temsilci tarafından yapılan kompanze işçi ve olası insan hakları ihlalleri ve kabul sanayi prevalansı rağmen, Özbekistan'da pamuk önemli bir alıcı olduğunu. Onların endişeleri 2005 yılından bu yana kamu olmuştur, ama hiçbir eylem kendi Özbek operasyonlarında mevcut işgücü ihlalleri konusunda alınmıştır.
Gıda kirlenmesi.
1971 yılında, Cargill, bir besin kaynağı olarak yenir zaman sonunda 650 ölümlerin en az neden olduğu bir Methylmercury tabanlı fungisit ile tedavi tohum hükümetin 63.000 ton sattı. fumigated tohum tohum Irak Devlet Başkanı Saddam Hüseyin'in özel talebi üzerine Cargill tarafından sağlanan ve dikim öncesinde doğrudan insan ya da hayvan tüketimi için amaçlanan değildi.
Cargill'in tahıl yanı sıra İspanyolca ve İngilizce uyarı ile cıva ile tedavi edilen tohumun bir önceki olayın ardından bir kurukafa tasarımı kırmızı boyalı ve etiketli Irak pazarlarda gıda olarak satılan 1960-oldu 1971 çok için çok geç dağıtıldı çok düşük fiyatlarla kamu pazarlarda aşırı ürün satmak için birçok çiftçi neden sezon ekim; Bu iki uyarıları anlamak ya da civa zehirlenmesi vakalarının binlerce neden onları göz ardı olamazdı birçok yoksul Iraklılara çekti. Gelişmekte olan belirtiler önce uzun bir gecikme dönemi ve cıva zehirlenmesi ile sığır büyük tolerans da fazla tohum tohum yemek güvenli olduğunu yanlış bir izlenim katkıda bulunmuştur.
Ekim 2007'de, Cargill Butler, Wisconsin kendi paketleme tesisinde üretilen yaklaşık 850.000 dondurulmuş sığır köftesi geri çağırma açıkladı. köftesi "E.coli" ile kontamine olduğu şüphesi bulundu. Sığır Walmart ve Sam'in Kulübü mağazalarında ağırlıklı olarak satıldı.
"E.coli" onun Wagga bitkisinden Cargill'in ihracat kaplarda tespit edildikten sonra 2009 yılı Mart ayında, Avustralya Karantina ve Denetim Servisi (AQIS) geçici olarak, Japonya ve ABD'ye et ihraç Cargill Avustralya'nın lisansını askıya aldı. 2009 Nisan ayı sonlarında, AQIS ihracat lisansı Cargill Avustralya'nın süspansiyon kaldırdı.
2011 yılının Ağustos ayında, USDA ve Cargill ortaklaşa nedeniyle salmonella korkuları Cargill'in Springdale, Arkansas, tesiste üretilen zemin türkiye 36 milyon liralık geri çağırma açıkladı. Et 20 Şubat Ağustos 2. üretildi hatırlattı Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri salmonella özellikle suşu sık reçete antibiyotiklere karşı dirençli bulundu duyurdu. Şu anda, bir ölüm ve 26 eyalette 76 hastalıklar bildirilmiştir. Çeşitli marka adları altında üretilen zemin türkiye Bazı 25 çeşit etkilendi ve söz konusu paketlerin tüm kodu içeren "Tahmini. P-963." http://www.fsis.usda.gov/News_&_Events/Recall_060_2011_Release/index.asp
2011 yılı Eylül ayında, Cargill, çünkü Salmonella Heidelberg olası kontaminasyon yüzde 85'i yağsız, taze öğütülmüş hindi ürünleri £ 185,000 bir, ikinci acil ve gönüllü Sınıf Bir geri çağırma açıkladı. türkiye 23 Ağustos, 24, 30, ve 31 şirketin Springdale, Arkansas, tesiste üretildi.
Temmuz 2012 yılında, Halk Sağlığı Anabilim Dalı Vermont eyaletinde 10 kişi Cargill Beef tarafından hatırlanıyor kıyma hasta hale geldiğini söyledi. 10 26. Üç hastaneye ve tüm sağlık yetkililerine göre, iyileşti, Haziran 6 ve Haziran ayları arasında hasta oldu. Hannaford Süpermarketler Cargill Beef gönüllü salmonella içerebilir kıyma 29.339 £ hatırlatarak oldu tüketicilerin alarma etmişti. 85-yüzde yağsız kıyma 25 Mayıs 2012 tarihinde Wyalusing, Pennsylvania, Cargill'in fabrikasında üretilen ve Kansas merkezli şirket müşterilerimiz tarafından tüketicilere satışı paketlenen edildi.
Ormansızlaşma.
2003 yılında, Cargill, dramatik Greenpeace'e göre, bölgede soya üretiminin artırılması ve Brezilya Amazon bölgesinde Santarém Soya işlenme yerel yağmur ormanı ormanların yok hızlandırmak için bir bağlantı noktası tamamladı. 2006 yılı Şubat ayında, Brezilya'da federal mahkemeler bir çevresel değerlendirme (EA) tamamlamak için altı ay Cargill verdi. Işler görünürde yoktur Başlangıçta iş arayan yerli halk tarafından desteklenen, kamuoyu portu aleyhine döndü. 2006 yılının Temmuz ayında, federal savcı onlar liman kapatılıyor yakın olduğunu belirtti.
Greenpeace büyük gıda perakendecileri için kampanyasını aldı ve hızlı bir şekilde Amazon soya yükseltilmiş et satın durdurmak için İngiltere-perakendeciler Asda, Waitrose ve Marks & Spencer ile birlikte McDonald's'ın gelen anlaşmayı kazandı. Bu perakendeciler, sırayla, Amazon son zamanlarda ormansızlaşmış arazi üzerinde yetiştirilen değildi onların soya kanıtlamak için Cargill, Archer Daniels Midland, Bunge, André Maggi Grubu ve Dreyfus'un üzerinde baskı koyduk. 2006 yılının Temmuz ayında, Cargill bildirildi yeni deforested topraklardan soya fasulyesi satın iki yıllık moratoryum Brezilya soya işletmeler katıldı.
Cargill Sumatra yağmur ormanlarında eski büyüdü palm yağı, satıyor.
Kariyer programları.
Cargill Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde mezunları için çeşitli fırsatlar sunuyor. Programlarından bazıları şunlardır:
