Kuroshio Güncel
Kuroshio ("Kara Tide", "Japonya Güncel") Kuzey Pasifik Okyanusu'nun batı tarafında kuzey akan okyanus akımıdır. Kuzey Atlantik'te Gulf Stream benzer ve Kuzey Pasifik okyanus girdabın parçasıdır. Körfez dere gibi, güçlü bir batı sınır akımdır.
Fiziksel özellikler.
Bu Tayvan'ın doğu kıyıları başlar ve Kuzey Pasifik Akım doğu sürüklenme ile birleşir nerede, Japonya geçmiş kuzeydoğuya doğru akar. Bu kutup bölgesine doğru kuzeye sıcak, tropikal su taşınması, Atlantik Okyanusu'nda Gulf Stream benzerdir. "Kuroshio" İngilizce çeviri ve suyun derin mavi bir ima - - Bazen "Kara Akım" olarak bilinen ve aynı zamanda.
Japonya'nın güneyinde Kuroshio yolu her gün rapor edilmektedir. Onun meslektaşları kuzeyde Kuzey Pasifik Akıntısı doğuya Kaliforniya Akım ve güneyde Kuzey Ekvator Akım vardır. Kuroshio Akım sıcak suları Japonya, dünyanın kuzey mercan resifleri mercan resifleri sürdürmek. Japon Denizi içine dalı olarak adlandırılır. Japonya Güncel Alaska'nın güney kıyılarında ve British Columbia yaşanan hafif hava sorumludur.
Biyolojik özellikleri.
Dağıtım.
Batı sınır akımları taşıma organizmalar uzun hızla mesafeleri ve ticari olarak önemli deniz organizmalarının çeşitli hayatlarını tamamlayarak sırasında bu akımların göç. Subtropik oluşumlar dünyanın okyanusun büyük bir kısmını işgal ve başlangıçta düşünüldüğünden daha verimlidir. Buna ek olarak, karbon dioksit ve bunların tespit atmosferdeki karbondioksit küresel bütçesinde önemli bir faktördür.
Akım yolu meanders ve formlar 100-300 km mertebesinde halkaları veya girdaplar izole nasıl Kuroshio Akım Uydu görüntüleri göstermektedir. Girdaplar aylarca benzersiz formunu koruduğu ve meydana yere bağlıdır kendi biyolojik özellikleri vardır. Girdaplar güncel ve Japonya'nın sahil arasında oluşan varsa, bunlar kıta sahanlığı üzerinde etkileri olabilecek; yüksek kinetik enerji diğer tarafa su eklenirken, halkanın bir tarafında raftan suyun büyük hacimli çekme etkisine sahiptir. büyük okyanus akıntıları uzaklaştıkça girdaplar büyüklüğü ve gücü düşüş. enerji miktarı önemli akımlarla ilişkili halkalar ve aşağı girdapların uzak bu akımlardan azalır. Siklonik girdaplar, küresel birincil üretim bütçesini etkileyecek upwelling neden olma potansiyeline sahiptir. Upwelling üretkenlikte bir artış ile sonuçlanan bir yüzey soğuk, besin açısından zengin su getirir. raf yaşayan genç balık popülasyonları için biyolojik sonuçları oldukça büyüktür.
Üretimi.
Girdapların Etkisi.
Kuroshio, yaklaşık 100 km genişliğinde bir sıcak akım (24 ° C yıllık ortalama deniz yüzeyi sıcaklığı) ve sık sık küçük meso ölçekli girdaplar oluşturur. Kuroshio Güncel SeaWiFS küresel birincil üretkenlik tahminlerine dayanarak (yılda metrekare başına karbon 150 ila 300 gram birincil üretim ile) orta derecede yüksek verimlilik ekosistem olarak sıralanır. kıyı bölgeleri son derece verimli ve maksimum klorofil değeri 100 metre derinlikte etrafında bulunur.
Girdaplar Kuroshio tarafından taşınan balık larvalarının korunması ve yaşaması için katkıda göstergeler vardır. Plankton biyokütle yıllık dalgalanmalar ve Kuroshio kenarında bir girdap alanında genellikle yüksektir. Sıcak çekirdekli halkaları yüksek verimlilik olması için bilinmemektedir. Ancak, verimlilik Kuroshio Güncel gösteri sonuçlarından sıcak çekirdekli halkalarının biyolojisi eşit nedenlerle bir çift için yayılmıştır. Bir periferinde, yukarı doğru akım olduğu; diğer kuzey akımın halka hamle olarak yüzey sularının soğuması sonucu meydana konvektif karıştırma olduğunu. thermostad ayrık sınırları ve üniform sıcaklığı derin karışık tabakasıdır. Bu tabakanın içinde, besin açısından zengin su birincil üretim patlaması oluşturur yüzeye, getirilir. Çevredeki raf sular olmadığı halde sıcak çekirdekli halka bahar çiçek geçiyor zaman halka çekirdek su raf suları farklı bir sıcaklık rejimine sahip olduğu göz önüne alındığında, zamanlar vardır.
Orada sıcak çekirdekli halkası ile birçok karmaşık etkileşimler ve böylece ömür boyu verimlilik çevreleyen raf sudan çok farklı değildir. 1998 yılında yapılan bir çalışmada sıcak çekirdekli halkası içinde birincil üretkenlik halkası içinde besinlerin upwelling kanıtı olan, bunun dışında soğuk jet hemen hemen aynı olduğunu öğrendim. Buna ek olarak, muhtemelen besinlerin yukarı karıştırma tarafından desteklenen bir halkada nutricline de fitoplankton yoğun nüfus keşif vardı. Ayrıca, zooplankton ve balık halkasındaki nüfus ve bunun dışında çok seyrek akustik sinyalleri saçılma yoğun ses gösterdi sıcak çekirdekli halka, akustik çalışmalar olmuştur.
Kopepod su kütlelerinin gösterge türü olarak kullanılmıştır. Kopepodların Luzon Boğazı'ndan güneybatısında Tayvan içine Kuroshio Cari dan nakledilmiş olduğunu öne sürülmüştür. Kopepodları saldırı alanlarının bitişik sularda çok yüksek çeşitlilik gösteren neden Güney Çin Denizi'ne dökülen Kuroshio Luzon Boğazı yoluyla saldırı ve daha fazla açıklayabilir. Kuroshio Güncel saldırı kış için daha yüksek endeks değerleri ile iki kopepod türlerdir ve Doğu Çin Denizi kaynaklanan "C. sinicus" ve "E. concinna" üzerinde büyük bir etkisi vardır. Güneybatı muson sırasında, Güney Çin Denizi Yüzey Akım Kuroshio Akım doğru yaz aylarında kuzeye hareket eder. Bu su sirkülasyonu bir sonucu olarak, sınır sularda zooplankton topluluklar tek ve çeşitlidir.
Balık.
balık stoklarının biyokütle alt trofik seviyeleri, birincil üretim biyokütle ve okyanus ve atmosfer koşullarına bağlıdır. Kuroshio-Oyashio bölgede, balık yakalar gibi Oyashio en güneye saldırı ve güney Honshu Kuroshio en büyük menderes olarak oşinografik koşullarına bağlıdır. Oyashio Akım Honshu'nun ikamet su doğusundaki çok daha soğuk ve taze bir yarı arktik su içerir. Böylece, Oyashio saldırı gibi Pollock, sardalya, hamsi ve türlerin alımları, biyokütle ve yakalamak etkiler. Oyashio iyi gelişmiş ve güneye çıkıntı zaman soğuk sular sardalya üretimi için elverişli. Kuroshio büyük menderes geliştirme nedeniyle sardalya güney yumurtlama alanlarına Menderes Kuroshio yakınlığı sardalya işe alım ve av ile ilişkilidir.
Kalamar.
Japon kalamar "Todarodes pacificus" kış, yaz ve sonbahar aylarında doğurmak üç hisse senedi vardır. Kış yumurtlama grubu Kuroshio Akımı ile ilişkilidir. Doğu Çin Denizi'nde Ocak-Nisan yumurtlama sonra, larva ve yavru Kuroshio Akımı ile kuzey seyahat. Onlar kıyıda döndü ve yaz aylarında Honshu ve Hokkaido adaları arasında yakalanırlar. Yaz yumurtlama larva Japonya adaları ve anakara arasındaki kuzey akar Tsushima akıma sürüklenen edildiği Doğu Çin Denizi, başka bir yerinde olduğunu. Daha sonra, akım soğuk kıyı akımını, Liman Current akan güneye karşılar ve yaz oluşmasına neden kalamar ikisi arasındaki sınır boyunca avlanır. Yetişkin zengin kuzey beslenme gerekçesiyle yararlanmaya minimum enerji harcaması ile seyahat ederken bu sıcak suda kışın geliştirmek için yumurtaları ve larvaları sağlayan hızlı bir ulaşım gibi bu Batılı sınır akımların kullanımını göstermektedir. Çalışmalar Japonya'da yıllık yakalar giderek 1980'lerin sonundan bu yana artmıştır ve değişen çevresel koşullar Tsushima Boğazı'nda ve Goto Adaları yakınında sonbahar ve kış yumurtlama alanları üst üste neden olduğunu öne sürülmüştür bildirdi. Buna ek olarak, Doğu Çin Denizi'ndeki kıta sahanlığı ve yamaç üzerinde kış yumurtlama siteleri arttırıyoruz.
