İzlenimler (TV dizisi)
Sonrasında dört bölümlük belgesel 2010 televizyon National Geographic Channel'da ABD'de havalandırma Tarih Televizyon Kanada istasyon tarafından yaratılan dizi, ve Krem Productions tarafından üretilir.
Gezegensel şartlar bizim ömür boyu içinde büyük ölçüde değişti eğer "Aftermath" ne olacağını bakarak "deney" bir dizi oluşur. dizi tv special "" Bir takip olduğunu.
2010 yılında, dizi en iyi belgesel için 2010 İkizler ödülüne aday gösterildi.
Episodes.
Ne zaman Dünya durdurur Spinning.
Dünya 1,000 mil saatte döner. Ama ne ölçüde yavaşladı ve sonunda durdu?
Dünya'nın dönüş dramatik yavaşlaması başlar. Bu Dünya az 5 yıl iplik durdurmak olacaktır tahmin ediliyor. İlk etki Global Positioning System uyduları ve yer tabanlı atomik saatler arasındaki izolasyon olduğunu. Sonra borsalar çünkü insanlığın geleceği hakkında belirsizlik çökmesine. Zaman ekvatorda suyun okyanus çıkıntı geçtikçe kuzeye ve güneye hareket eder. Su Rusya, Kanada ve Antarktika sel. atmosfer, bir zamanlar dünyada dışarı güneş ısısını sallayarak ve havayı değiştiriyor, durur ve kutuplara Fırtınası. Hava ekvatorda ince başlar ve insanlar yoğun hava ayak uydurmak için daha kuzeydeki ve güneydeki şehirlere göç etmek zorunda. Elektromanyetik alan nedeniyle yavaşlayan iç çekirdeğin zayıflar olarak ultraviyole radyasyonu yüksek riski vardır. yavaşlama Dünya muazzam depremler yaratarak, kabuk ve iç ve dış çekirdek arasındaki sürtünmeyi neden olur.
Vücutları düzgün 60 saatten daha uzun bir günde işe yaramaz gibi insanlar ve diğer hayvanlar uyku yorgunluk muzdarip başlar.
kutuplarda yeni okyanuslar bu sefer Kuzey Amerika ve Akdeniz Avrupa'nın en sel başlar. Okyanuslar kutuplara taşınmış gibi, deniz yatağı yeni arazi açığa kurur.
Sonunda, Dünya tamamen iplik durdurur. Yılın kalan altı ay buzla kaplı karanlık ise günün kavurucu ışık, altı ay sürer. gezegensel manzara artık kuzeyde bir okyanus, güney ve ekvator etrafında arazinin bir kuşak içinde bir oluşur.
Petrol olmadan dünya.
Ilk birkaç dakika içinde yaklaşık ufuk yağı zemin altında, petrol kuyuları içinde alarmlar boru basınç düşer ses olarak. Yağ, asfalt, mazot, benzin, ve katran malzemeleri bir gün sonra sınırlı hale gelir. Bu değersiz olmaya stok $ US2 trilyon neden olur. Yağ işçiler işten edilir.
Tüketiciler son kez onların arabaları doldurmak için istasyonları benzin için acele. Petrol tankerleri petrol rezervleri ulusal harcama kaydetmek için menşe ülkelerine geri denir. Uluslararası taşımacılık Her modu şimdi topraklanır. Ancak, çelik, gıda, tıbbi malzeme ve çöp taşınıyor değildir.
Güç santralleri dizel tükeniyor başlar. Elektrik kesintileri dünyada yayılan başlar. 5 gün petrolden sonra, sıkıyönetim isyan ve yağma durdurmak için ilan edilir. İşsizlik% 30 yükselir. Tarımsal hayvanlar gıda eksikliği nedeniyle ölmektedir. Kömür santralleri kömür kıtlığı ile karşı karşıya. 30 gün petrolden sonra, yolcu trenleri petrol karneyle çalışan ve yollar araçların boş. Hükümetler biyoyakıt ekim bir programı başlatmak için karar.
5 ay sonra petrol, Chrysler, General Motors, Ford ve Amerikan hükümeti tarafından üzerinde alınır. Gıda gönderiler her ikinci gün gelip Açlık ve ilaca dirençli enfeksiyonlar ölüm ve göç tehdit etmektedir. Acil durum araçları hala petrol zahire alıyorsanız. Bu biyoyakıt elde etmek için kimyasallar ile tamircilik vatandaşların ilham veriyor. Hükümetler yiyecek ya da yakıt bitkileri bitki gerekiyorsa merak etmeye başlar. Daha sonra tamamen biyoyakıt ekim terk.
1 yıl petrolden sonra, acil durum araçları lityum pil veya biyoyakıt yoluyla çalıştırılacak başlar. lityum fiyatı daha sonra yukarı vuruyor. Vahşi hayvanların popülasyonları geri çabuk sıçrama. İnsanlar kendi yiyecek büyüyen ve hayvancılık tutmak için çare.
Parçalar yerini değil gibi 10 yıl petrolden sonra, uydular atmosferde yakmak. İnsanlar büyük bir ölçekte geri dönüşüm başlatmak gibi elektronik ekipman değerli metaller için yaşlandırma. Yosunlar bir biyo-yakıt olarak kullanılmaktadır. Kamyon hastanelere malzemeleri teslim.
40 yıl sonra petrol, gökyüzü kirleticiler yıkanmış olarak daha net ve temiz. Aeroplanes, trenler, gemiler ve şimdi biyoyakıt üzerinde çalışır. Lityum pil araba pahalıdır. İnsanlar sadece ne gerek büyür. Yeni kasabalar demiryolu noktaları boyunca büyür. Biyoyakıt ve lityum dayalı bir dünya ticaret artık büyüyor.
Kırmızı Dev.
Sun tarafından yutuldu
Güneş kırmızı dev aşamasına genişler. Güneş gecede milyarlarca yıl yaşlı, ortalama küresel sıcaklığın tarafından gider. Grönland ve Antarktika, kar ve buz erimeye başlayacak. Dünyada deniz seviyeleri kıyı kentleri sular altında, daha artış olacaktır. Bu sıcak Düzenli sıcaklıklar etrafında, bize işlemek için zor. Uzun bir süre için 7 ° F (3-4 ° C) 6 ° F bizim vücut ısısı artar, biz kalıcı yaralanma veya ölüm meydana gelebilir edin.
, Biz yaşayamaz. su kaynatmak için yeterince sıcak ısı, kör ve bizi boğmak istiyorum. manyetosfer, güneş ışınımının patlamaların bizi korur gezegenimizin çizerek görünmez bir alan, zayıflamaya başlayacak. insanların yaşayabileceği tek yer yeraltı, ama insanlar uzay giyen açmak, böylece yeraltı de sıcak.
At su bugün yaptığı çok daha hızlı buharlaşmaya başlayacak. Güneş tam anlamıyla bizim Dünya'ya kapalı su kaynatın olacaktır. Bu sıcaklıklarda hayatta olamazdı nefes Hayvanlar. Akciğerler yoksun hamamböceği, gibi bile dayanıklı yaratıklar hayatta kalamazdı. oksijen düzeyleri yangınlar başlamaz o kadar düşüktür ve bulutlar yağmur yok.
At, dünyadaki tüm insan yaşamı bitmiş olurdu. Biz bile yeraltı veya uzay hayatta olamazdı. Suyun her son damlasına buharlaşır. Okyanuslar çöller olacaktı. buharlaşmış okyanusların kaynaklanan hava basıncı her türlü basınçlı kapların yok, 4000 psi artacaktır. Plastik veya polyester yapılmış bir şey eriyip olacaktır. Içindeki su binaları çöken sonuçlanan patlayarak buharlaşır gibi beton bozulur.
Oksijen düzeyleri geri çekmek, çünkü yanıklar sol ne, at. Böyle Stonehenge ve Mısır Piramitleri gibi taş yapılar insanların yapmış ne son silme, eritir. yerkabuğunda demir pas başladığında gezegen kırmızı dönüm başlamak istiyorum.
Güneş Kırmızı Dev olma yolunda genişledikçe, muazzam dış kenarları Dünya'nın yörüngesinden yavaş başlayacaktı. Bir meteor gibi yanan Gezegenimiz, şimdi bir ateş topu, güneş tarafından yutulması olacaktır.
Bu gösteri için Tarih Televizyon başlığı, bunun için National Geographic Channel başlığı "Sun tarafından yuttu" bir "Kırmızı Dev" dir.
Nüfus Aşırı.
Gecede, yaklaşık 14 milyar yaklaşık 7 milyar dünya nüfusu iki katına.
Dünya girişimi hükümetleri dev çok katlı apartman kompleksleri inşaatı sipariş ederek ilk başa çıkmak için. Ancak, genellikle eski halk sistemleri bu ölçüde artan yükü işleyemez çalışır ve köprüler kırmak ve kanalizasyon su kirlenmesine yol açan, başarısız. Yeryüzünün kalan ormanlık çoğu yeni çiftlikler ve konut oluşturacak şekilde temizlenir. Bu arada, acil karne sıradan hale gelir. Su ve gıda karne ortak olur ve eskiden tahıl ihraç ülkeleri ciddi bir sıkıntısı lider, ihracat dur. Ülkeler iki katına nüfusu desteklemek için mücadele gibi bile zengin ülkelerde, gıda ve su kaynakları gergin hale gelmektedir. Elektriksel güç ızgaraları zorluk artan talep ayak uydurarak var. Yeni kömür santralleri baskıyı hafifletmek için inşa edilmiş, ancak dünya çapında hava kirliliği neden olur.
Su sıkıntısı içme ya da tarım için müsait değil yeterli su ile, birincil sorun haline gelir. Yağma bir sorun haline gelir ve sıkıyönetim birçok yerde ilan edilir. Tuzdan arındırma tesisleri su sıkıntısı ile başa çıkmak için inşa edilir. Su ve gıda benzeri görülmemiş bir insan göçü isteyen kaynakların arama ülkeyi terk başlar yoksun ülkelerde insanlar. Birçok kişi büyük çadır kentler oluşturan Büyük Göller kafa.
Yıllar geçtikçe, nüfus kilitlenme oluşur. Nüfus 4 milyar stabilize.
İnsanlar sonra Dünya.
Nüfus Sıfır
Tüm insanlar aniden gezegenin kayboldu ne olur onu tüm belgeleri başladı özel. Bu gösteri için Tarih Televizyon başlığı "İnsanlardaki sonra Dünya" dır ve bunun için National Geographic Channel başlığı "Nüfus Sıfır" dir.
