Coğrafi Eğitim Ulusal Konseyi
Coğrafi Eğitim Ulusal Konseyi (NCGE) durumu ve coğrafya öğretme ve öğrenme kalitesini artırmak için 1915 yılında kiralanan, kar amacı gütmeyen bir bilim ve eğitim toplumdur. NCGE, formal ve informal eğitim yoluyla tüm levels- de coğrafya eğitimi destekleyen ilköğretim, ortaöğretim, toplum kolej ve üniversite ayarlarında. NCGE teşvik ve coğrafya öğretimi destekleyen, içerik, teknik ve öğrenme süreçlerinin bilgisine saygı ile coğrafya eğitimi hazırlanmasını artırır, coğrafya öğretmenler arasında iletişim ve mesleki gelişimini kolaylaştırır, teşvik ve coğrafya eğitimi araştırmaları destekler, geliştirir, yayınlar ve teşvik örnek müfredat kaynak ve diğer öğrenme malzemelerin kullanımı, coğrafya olağanüstü öğretim elemanları tanır ve benzer hedefleri olan diğer kuruluşlarla işbirliği yapmaktadır.
NCGE üyeleri ABD ve Uluslararası öğretmenleri, profesörleri, öğrenciler, müfredat geliştiriciler, politika, yöneticileri, profesyonel coğrafyacılar ve coğrafya eğitimi destekleyen diğerleri sayılabilir. Bu üyeler okullar, halk eğitim merkezleri, üniversiteler, kar amacı gütmeyen kuruluşlar, yerel, devlet, kabile, ulusal ve uluslararası devlet kurumları, ve özel sektörde çalışmaktadır.
Tarihi.
Coğrafi Eğitim Ulusal Konseyi coğrafi eğitim alanında bir boşluğu doldurmak için, Mankato, Minnesota Durum Normal Okulu, George J Miller tarafından başlatıldı. Fikir ulusal desteğini kazandı ve organizasyonun ilk toplantısı 31 Aralık 1915 tarihinde gerçekleştirildi.
Başlangıçta, amaç "Amerika'da coğrafya öğretiminin etkinliğini artırmak oldu Coğrafya Öğretmenleri Ulusal Konseyi (NCGT) adlı (a) milli eğitim hareketlerinin desteklenmesi yoluyla, (b) organizasyon ve devlet birliklerinin gelişmesinde işbirliği yaparak; ve memurlar gibi diğer yollarla (c) zaman zaman belirleyebilir. "özgün olduğu gibi NCGE artık organize edilirken, temel amaç değişmemiştir. 1956 yılında, NCGT Ulusal Konseyi kendi adını değiştirdi Coğrafi Eğitim, tüm eğitim endişeleri sınıfta meydana gelen fikri yansıtmak için.
Yönetişim.
NCGE yönetimi, müfredat ve öğretim, dış ilişkiler, finans, yayınlar ve ürünleri, ve araştırma komiteleri içeren Yönetim seçilmiş bir Yönetim Kurulu tarafından yönetilir. Buna ek olarak, görev güçleri ve çalışma grupları kısa vadeli projeler üzerinde çalışmak için üyeleri tarafından ayarlanır.
NCGE Washington DC merkezinde merkezli bir profesyonel personel, konseyin gün-gün operasyonları çalışır ve seçilmiş subayların öncülüğünde hizmet vermektedir.
Yıllık Konferansı.
NCGE yıllık konferansına Coğrafya Eğitimi Ulusal Konferansı olarak adlandırılan her yaz, tutar. Bu yıllık olay sunuyor hands-on yeni öğretim yöntemleri, teknolojiler, kaynakların yanı sıra, araştırma kağıtları, ağ fırsatları, saha gezileri ve daha fazla atölye. Konferans alan gezileri, coğrafi ve tarihsel önemi, yerel ve bölgesel yerleri bulunmaktadır. Bir sergi salonu hükümet, sanayi, kar amacı gütmeyen ve akademik kuruluşlar tarafından personel ve coğrafya öğretimi desteklemek için kitap, dergi, projeler, müfredat, yazılım, donanım, en son ve daha sunuyor. Her konferans yıllık açılış konuşmasını tarafından vurgulanır. Geçmiş konuşmacılar dahil ettik:
1915'ten NCGE konferansı birkaç düzenlenen 1970'lerin sonlarında için ABD şehirleri seçin. 1979 yılında bir konferans her yıl yeni bir Kuzey Amerikalı şehre yerini dönen başladı. 1979 yılından bu yana NCGE konferansı aşağıdaki konumlarda gerçekleştirildi: Mexico City, Meksika (1979); Des Moines, IA (1980); Pittsburgh, PA (1981); San Diego, CA (1982); Ocho Rios, Jamaika (1983); Toronto, Kanada (1984); Breckenridge, CO (1985); Chicago, IL (1986); Springfield, MI (1987); Snowbird, UT (1988); Hershey, PA (1989); Williamsburg, (1990), VA; St.Paul, MN (1991); Santo Domingo, Dominik Cumhuriyeti (1992); Halifax, İskoçya (1993); Lexington, KY (1994); San Antonio, Teksas (1995); Santa Barbara, CA (1996); Orlando, FL (1997); Indianapolis, IN (1998); Boston, MA (1999); Chicago, IL (2000); Vancouver, (2001) Kanada; Philadelphia, PA (2002); Salt Lake City, UT (2003); Kansas City, MO (2004); Birmingham, AL (2005); Lake Tahoe, NV (2006); Oklahoma, OK (2007); Dearborn, MI (2008); San Juan, Porto Riko (2009); Savannah, GA (2010); Portland, OR (2011); San Marcos, Teksas (2012); Denver, CO (2013); Memphis, (2014), TN; Washington DC (2015); Tampa, FL (2016); Albuquerque, NM (2017)
Ortaklıklar.
Bir örgüt olarak NCGE Amerikan Coğrafyacılar Derneği, Sosyal Araştırmalar Ulusal Konseyi ve diğer kuruluşlar da dahil olmak üzere diğer kuruluşlarla birlikte aktif işbirliği yapmaktadır. Üyeleri Ulusal Bilim Öğretmenleri Derneği, Çevre Eğitimi, Coğrafi Derneği Kuzey Amerikan Derneği, ve diğer organizasyonlarda faaliyet göstermektedir. Üyelerinin çoğu National Geographic Society eğitim programı ile Ulusal Bilim Vakfı ile de aktiftir. Bazı üyeler en önemlisi Yasası "Öğretim Coğrafya Temel (TGIF) mi" her düzeyde coğrafya eğitimi güçlendirmek faturaları ve politika, ABD Kongresi'nde ile çalışma aktiftir.
Yayınlar.
NCGE haftalık e-posta bülteni her hafta yayınlanır. Onun içeriği coğrafya eğitimi haberleri, etkinlikler, fırsatlar ve kaynaklar yer alıyor.
NCGE adlı dergi "Coğrafya Dergisi" "ve" "Coğrafya Öğretmeni" "içerir." "Coğrafya Öğretmeni" "Coğrafya Dergisi" Coğrafya eğitiminde araştırma üzerinde duruluyor 2000 yılında başlarken Dergisi, farklı bir isimle başlayan yaklaşık bir asırdır yayımlanmıştır. Bu coğrafi eğitimde öğretim ve araştırma gelişmeler en sunan eğitimciler için tasarlanmış bir bilimsel, hakemli bir dergidir. JOG öğretme ve öğrenme, sınıf test ders fikirler, müfredat, kitap değerlendirmeleri, ve daha fazlası için yenilikçi yaklaşımlar üzerine araştırma yayımladı.
"Coğrafya Öğretmeni" odak coğrafya, özellikle bugünün birincil hakkında ikincil ve hizmet öncesi öğretmen kısa makaleler, ders planları, öğretim ipuçları ve haberler vasıtasıyla, sınıfta öğretilen nasıl gösteren üzerindedir.
Taylor and Francis, bu dergilerin yayıncısı.
Ulusal Coğrafya Standartları.
NCGE "Yaşam için Coğrafya" (1994) başlıklı coğrafya için ulusal standartlar oluşturmak için 1990'larda National Geographic Society, Amerikan Coğrafyacılar Derneği ve Amerikan Coğrafi Derneği ile ortaklık. özel eğitim düzeylerinde öğrenciler bilmeli ve sınıflarda 4, 8 tarafından yapılacak beklenen ve 12 Coğrafya Ulusal Standartlar hangi içeriğin standartları 6 altında 18 standartlarına halinde düzenlenmiştir "temel unsurları." Bunlar temel ve coğrafya temel fikirleri temsil. 6 temel unsurlar şunlardır: uzamsal anlamda (1) dünya (2) Yerler ve bölgeler, (3) Fiziksel sistemler, (4) İnsan sistemler (5) Çevre ve toplum ve coğrafya (6) kullanır. Ses standartlara dayalı coğrafya eğitiminin amacı, Dünya'nın yüzeyi boyunca şeylerin düzeninde anlam gören bir coğrafi bilgilendirilmiş kişidir; kişiler, yerler ve ortamlar arasındaki ilişkileri takdir; kim coğrafi becerilerini kullanır; ve kim hayatta coğrafi bakış açıları uygular.
NCGE gözden geçirilmiş baskı özelliklerini yeniden içerik ve yeni bir biçim gözden geçirilmesi ve 2012 döneminde 2008 döneminde ulusal standartlar güncelleme Eylül 2012'de güncellenen coğrafya standartları yayında sonuçlanan önemli bir rol oynadı. Revize içerik son 18 yılda büyüme ve mekansal teknolojiler ve coğrafya mekansal düşünmenin önemini yakalar. Her standart dört bileşenden aracılığıyla sunulmuştur: bir tanıtım kompozisyon; Bilgi ifadeleri; Performans tablolar ve örnekler. Bilgi tablolar ve performans ifadeleri sınıf bandında (notları 4, 8 ve 12) tarafından parçalanır.
Diğer Projeler.
NCGE üyeleri 21. Yüzyıl Becerileri Ortaklığı kapsamında Coğrafya Harita, beceri ve örnek etkinlikler bir vücut yarattı. NCGE üyeleri de ortak yayınlar, konferanslar ortak katılımı yakından çalışmak, ve diğer kuruluşlarla araştırma ve müfredat geliştirme, en önemlisi Coğrafi Derneği, Amerikan Coğrafyacılar Derneği, Sosyal Araştırmalar Ulusal Konseyi ve Kuzey Amerika Çevre Eğitim Derneği. NCGE da coğrafi okuryazarlık ne olduğunu tanımlamak anahtar belgeler oluşturmak için bir gol ile National Geographic Ulusal Bilim Vakfı tarafından finanse "Yol Haritası" projesi olarak adlandırılan çaba ve neden eğitim ve topluma önemli ile ilgilenmektedir.
NCGE ayrıca üyelerine herkese açık ve ücretsiz bir webinar serisi tutar. Konular, web tabanlı Coğrafi Bilgi Sistemleri ile öğretim dijital haritalar, görüntü ve coğrafi soruşturma, yer-tabanlı öğrenme, alan çalışması teknikleri, İleri Yerleştirme İnsan Coğrafyası (APHG) öğretim yöntemleri ve daha fazlasını kullanarak Erie Canal hakkında öğretim içerir. Bu web seminerleri, ilgili konularda uzmanlar tarafından yürütülen ve canlı eğitimi yanı sıra arşiv edilmiştir semineri kayıtları izlemek için yeteneği sunar. Http://www.ncge.org at NCGE üzerinden bu web seminerleri için kaydolun.
Cumhurbaşkanları.
1915 yılından bu yana NCGE Başkanları listesi.
Daha Fazla Okuma.
Nellis, M. Duane. Yaşam için 1995. Coğrafya: Bugünün yenilikleri yarının gelenekleri vardır. Coğrafya 94 Journal of (1): 302-304.
