Riparian-zone restorasyon
Riparian bölgeli restorasyon akışları, nehirler, yaylar, göller, floodplains ve diğer hidrolojik ekolojilerin kıyıdaş bölgeli habitatların ekolojik restorasyon olduğunu. Bir kıyıdaş bölge veya nehir kıyısı alan arazi ve bir nehir veya dere arasındaki ara yüzdür. "Riparian" de toprak onbeş karasal canlılarını biri için uygun isimlendirme ise; marjları ve nehir kıyısında bitki ve hayvan topluluklarının yaşam onları iyilik Sucul bitkiler ve hayvanlar ile karakterizedir, nehir kıyısı bitki örtüsü denir. Toprak koruma rolleri, onların yaşam biyoçeşitlilik ve etkisi de otlak, ormanlık, su gibi sulak ya da alt yüzey özellikleri de dahil olmak üzere hayvan ve sucul ekosistemler üzerinde olduğundan kıyıdaş bölgeler ekoloji, çevre yönetimi ve inşaat mühendisliği önemlidir tablolar. Bazı bölgelerde terimleri "kıyıdaş ormanlık", "kıyıdaş orman", "kıyıdaş tampon bölge" veya "kıyıdaş şerit" bir kıyıdaş bölge karakterize etmek için kullanılır.
Riparian bölgeli restorasyonu için ihtiyaç kıyıdaş bölgeler doğal jeolojik güçleri etkileyen insanlığın faaliyetleri ile dünyanın büyük bölümünde bozulmuş olmasından dolayı ortaya çıkmıştır. kıyıdaş ekosistemlerin eşsiz biyolojik çeşitlilik ve erozyonu önleyen su kalitesinin korunması, yaşam ve yaban hayatı koridorları sağlayan ve yayın biota (Sucul organizmalar) sağlığını korumada kıyıdaş bölgelerin önemi riparian yönelik restorasyon faaliyetlerinin bir dalgalanma yol açmıştır Son birkaç on yıl içinde ekosistemler. Restorasyon çalışmaları genellikle kıyıdaş bölgeli süreçleri ve bozulmanın nedenlerinin bilgisi ekolojik anlayış tarafından yönlendirilir. Bunlar genellikle dere restorasyon projeleri ile birbirine bağlıdır.
Kıyıdaş bölge bozulması nedenleri.
Dolaylı arazi temizleme veya rahatsızlık yoluyla kıyıdaş toplulukların doğrudan modifikasyonu sonucu dere morfolojisi ve hidrolojik süreçler ve yaşam değişikliklerinin değişiklikler yoluyla kıyıdaş toplulukları etkileyen hidrolojik değişiklikler: kıyıdaş bölgeli rahatsızlık iki ana kategoriye ayrılır.
Hidrolojik modifikasyonlar.
Barajlar ve sapmalar.
Barajlar, hidroelektrik enerji üretmek ve / veya sel kontrolü, insan kullanımı için öncelikle su depolamak için nehirler üzerine inşa edilmiştir. Yeni oluşturulan rezervuarlar kıyıdaş yaşam boğmak zaman yukarı barajların doğal kıyıdaş ekosistemler yok edilebilir. Barajlar da sel olaylarının büyüklüğü, sıklığı ve zamanlaması değiştirerek ve yukarı teslim sediment ve besin miktarını azaltarak aşağı kıyıdaş topluluklarda önemli değişikliklere neden olabilir. Tarımsal, endüstriyel ve insan kullanımı için dere kanalları su yönlendirme aşağı akan suyun hacmini azaltır, ve benzeri etkilere sahip olabilir.
Bir doğal nehir kıyısı sisteminde, periyodik sel kıyıdaş bitki bölümleri kaldırabilirsiniz. Bu yenilenme ve etkili "sıfırlar" Süksesyonel zaman çizelgesi için taşkın bölümleri mevcuttur bırakır. Sık rahatsızlık doğal olarak pek çok erken Süksesyonel (öncü) nehir kıyısı türleri yanadır. Birçok çalışma nedeniyle baraj ve sapmalar için sel bir azalma toplum yapısında değişikliklere neden, toplum arkaya tipik bir aşamanın ötesine ilerlemesine izin verebilirsiniz olduğunu göstermektedir.
Egzotik türler değişen koşullara göre tercih edildiğinde sel rejimleri değiştirme özellikle sorunlu olabilir. Örneğin, baraj düzenleme yıllık sel döngülerini önleyerek güneybatı ABD taşkın hidroloji değiştirir. Bu değişiklik yerli Kavağı (Populus omuzlar) üzerinden saltcedar egemenliği (Tamarix chinensis) dahil olmuştur. Cottonwoods cogerminate her iki türün izin tohum sel olduğunda saltcedar yarışmalı üstün olduğu bulunmuştur. Ancak, değişen hidroloji nedeniyle sel olmaması cottonwoods üzerinde saltcedar çimlenme için daha elverişli koşullar yaratır.
Yeraltı çekme.
Riparian bölgeler fizyolojik yayla türler daha tatlı suyun büyük bir miktarda adapte edilir bitki türlerinin farklı bir topluluk ile karakterize edilir. Dere su seviyeleri ve sel periyodik artışlar yoluyla yüzey su ile sık sık doğrudan temas sahip olmanın yanı sıra, kıyıdaş bölgeleri de yeraltı yakınlıkları ile karakterizedir. Özellikle kurak bölgelerde, sığ yeraltı, sızıntıları ve yaylar zaman zaman sel daha kıyıdaş bitki su daha sabit bir kaynak sağlar. Suyun kullanılabilirliğini azaltarak, yeraltı suyu çekilmesi kıyıdaş bitki sağlığını etkileyebilir. Örneğin, Fremont kavak ("Populus fremontii"), ve San Joaquin söğüt ("Salix gooddingii"), Arizona ortak kıyıdaş türler, daha ölü dalları olduğu saptandı ve yeraltı su seviyeleri azalan ile daha fazla mortalite yaşadı.
Habitat topluluk vardiya neden sadece sulak koşullarında hayatta bitkiler azalır yeraltı suyu seviyeleri gibi kuru koşullar hoşgörülü bitkiler tarafından değiştirilebilir ve kıyıdaş bazı durumlarda tam kaybı: Bitki topluluğu kompozisyon yeraltı suyu derinliği bir gradyan üzerinde dramatik değişebilir türler. Çalışmalar ayrıca işgali ve düşük maruz kaldığında yerli türler gibi fizyolojik su stresi aynı derecede göstermek görünmüyor gibi Saltcedar gibi bazı egzotik istilacı türler ("Tamarix chinensis"), sebat lehine olabilecek yeraltı su seviyelerinde azalma olduğunu göstermiştir yeraltı suyu seviyesi.
Akış channelization ve kabul töreni yapımı.
Akış channelization genellikle gelişmiş navigasyon, sulak drenaj ve / veya alt sel sularının hızlı ulaşım için, mühendislik daha düzgün, daha geniş ve daha derin dere kanallarının işlemidir. Setler genellikle insan gelişimi ve sel tarım alanları korumak için channelization birlikte inşa edilir. Nehir kıyısı bitki örtüsü doğrudan kaldırıldı veya sırasında ve channelization işleminden sonra zarar görebilir. Buna ek olarak, channelization ve levee yapımı bir akış sisteminin doğal hidroloji değiştirebilirsiniz. Su, doğal dere akar gibi hızlı akan su, dış bankalar aşındırır ve yavaş akan su yatakları iç kıyısında tortu zaman, menderesler oluşturulur. Birçok kıyıdaş bitki türleri çimlenme ve fide kurulması için yeni sediman birikimi bu alanlarda bağlıdır. Kanal doğrultma ve levee inşaat nehir kıyısı bitki örtüsü alımı için olumsuz koşulların yaratılması, çökelme bu alanları ortadan kaldırır.
Setüstü sel önleyerek, setler bu koşullarda devam edebilir bitki türlerini değiştirir taşkın, içinde kıyıdaş bitki örtüsü mevcut su miktarını azaltmak. Sel eksikliği artık taşkın sulak depresyonlar olarak kıyıdaş ekosistemlerde yaşam heterojenite miktarını azaltmak doldurup su tutmaya gösterilmiştir. Habitat heterojenlik tür çeşitliliği ile ilişkili olduğundan, setler kıyıdaş ekosistemlerinin genel biyolojik çeşitlilik azalmalar neden olabilir.
Habitat değişikliği.
Arazi temizleme.
İnsanların ticari veya konut amaçlı arsa, bitkileri yetiştirme kereste büyüyen ve gelişmekte için arazi temizlendi gibi dünyanın pek çok yerinde, kıyıdaş bölgeler tamamen ortadan kalkmıştır. Kıyıdaş bitki çıkarılması dere bankaların aşınabilirliği artırır ve aynı zamanda kanal göç oranını hızlandırabilir. Buna ek olarak, kıyıdaş bitki çıkarılması önlemek veya yaşam yamalar arasındaki türlerin yayılmasını engelleyebilir kalan kıyısı ekosistemi, parçaları. Bu kıyıdaş bitki çeşitliliğini, hem de düşüş bollukları ve habitat büyük, bozulmamış alanlara bağlıdır göçmen kuş ya da diğer türlerin çeşitliliğini azaltabilir. Parçalanma genetik çeşitliliğini azaltarak, izole kıyıdaş yamalar arasındaki gen akışını önleyebilir.
Hayvancılık otlatma.
Sığır kıyıdaş ekosistemler için zararlı olabilir su, etrafında toplamak için bir eğilimi var. Bu tür geyik gibi yerel toynaklı yaygın kıyıdaş bölgelerde yer alırken, hayvancılık kıyıdaş türler tolere evrim değil ki rahatsızlık doğal olmayan bir miktarda ve türünü oluştururken, trample veya yerli bitkileri aşağı otlatmak olabilir. Hayvancılık otlatma, doğal bitki türlerinin alansal kapağını azaltmak egzotik yıllık yabani otlar lehine rahatsızlık frekansları oluşturmak ve bitki topluluğu bileşimini değiştirmek gösterilmiştir. Örneğin, bir kurak Güney Afrikalı ekosistemde, otlatma otlar, ayak otlarının ve ağaç türlerinin bir azalma ve non-etli çalılar artışa neden olduğu tespit edildi.
Madencilik.
Kum ve çakıl madencilik stream kanalları, doğrudan habitatı tahrip pompalama yoluyla yeraltı kaldırarak, dere kanal morfolojisi değiştirerek ve tortu akış rejimlerini değiştirerek kıyıdaş bölgeleri etkileyebilir. Tersine, taşkın madencilik faaliyetleri doğal işe alım süreçleri insan etkinliğinin diğer formlar aracılığıyla etkilenmiştir dere boyunca kıyıdaş bitki (örneğin, Cottonwoods) kurulması için elverişli alanlar yaratabilirsiniz. Toksik maddeler sedimanlar birikir zaman metal madenciliği kıyıdaş bölgeleri etkileyebilir.
İnvaziv egzotikler.
kıyıdaş ekosistemlerde istilacı egzotik türlerin sayısı ve çeşitliliği dünya çapında artmaktadır. Kıyıdaş bölgeler nedeniyle (doğal ve insan kaynaklı her ikisi) ve propagules dağıtma nehirlerin ve akarsuların verimi sık yaşam rahatsızlık işgali karşı savunmasız olabilir. İstilacı türler ölçüde kıyıdaş bölgelerin ekosistem yapısını ve işlevini etkileyebilir. Örneğin, yoğun invaziv Akasya mearnsii standları ve Okaliptus türlerinin yüksek biyokütle daha fazla su tüketimi ve Güney Afrika dere böylece düşük su seviyeleri neden olur. İstilacı bitkiler de yangın frekansını artırarak, kanal morfolojisi değiştirerek, bitki örtüsü ile yakalanan ve bitki örtüsü alevlenebilirliğini artırabilir sediment miktarı değişikliklere neden olabilir. Egzotik hayvanlar da kıyıdaş bölgeleri etkileyebilir. Örneğin, yerli cottonwoods kapalı Santa Maria nehir şerit kabuğu ve kambiyumda boyunca vahşi Burros, ağaç mortaliteye neden.
Kıyıdaş bölge restorasyon yöntemleri.
Kıyısı bölgelerini saklanması için metodlar genellikle bozulması nedeni ile tespit edilir. İki temel yaklaşım kıyıdaş bölge restorasyonunda kullanılır: hidrolojik süreçler ve jeomorfolojik özellikleri restore ve yerli nehir kıyısı bitki örtüsü yeniden tesis.
Hidrolojik süreçler ve jeomorfolojik özellikleri geri.
Değişmiş akış rejimleri kıyıdaş bölge sağlığını etkilemiştir zaman yeniden kurulması, doğal akarsu akımı etkin bir kıyıdaş ekosistemleri geri en iyi çözüm olabilir. baraj ve akış değiştiren yapıları tam çıkarılması tam tarihi koşulları geri yüklemek için gerekli olabilir, ama bu her zaman gerçekçi ve mümkün değildir. Kaldırma baraj bir alternatif de büyük miktarlarda su salan bir kez yerine yıl boyunca daha tutarlı akımlarını koruyarak simüle edilecek tarihsel büyüklüğü ve zamanlaması ile uyumlu periyodik sel bakliyat içindir. Bu, pek çok kıyıdaş ekosistemlerin sağlığını korumak için hayati önem taşımaktadır setüstü sel, izin verecek. Ancak, sadece aynı zamanda daha doğal bir akış rejimi restore lojistik kısıtlamaları, yasal olarak tahsis su hakları gibi ekolojik önemli faktörlerden bakım içeremez vardır. Ayrıca kıyıdaş bitki lehine yeraltı suyu seviyelerinin yeniden tesis ile kıyıdaş ekosistemleri geri yardımcı olabilir yeraltı suyu pompalama azalma; Ancak, bu da yeraltı suyu çekilmesi düzenlemeleri genellikle kıyıdaş koruma hükümler dahil olmadığı gerçeği ile engellenmektedir edilebilir.
dere ve nehir kıyısı sağlığı üzerindeki olumsuz etkileri channelization akarsu kanalının fiziksel restorasyonu yoluyla azaltılabilir. Bu tarihi kanallara ya da yeni kanallar oluşturulması yoluyla akışını yeniden yapılabilir. Özellikle tamamen yeni kanalların yaratılması için, başarılı olmak için restorasyon amacıyla, restorasyon planları buna göre dikkate bireysel akışı ve terzi restorasyon yöntemlerinin jeomorfik potansiyelini almalıdır. Bu genellikle referans akışları (stabil, doğal durumda fiziksel ve ekolojik olarak benzer akışları) incelenmesi yoluyla ve morfolojik özelliklerine göre akım sınıflandırma yöntemleri ile yapılır. Lig tv kanalları genellikle 1.5 ila 2 yıl zaman çizelgesi üzerinde taşkın içine taşma kadar dar olacak şekilde tasarlanmıştır. jeomorfik restorasyon hedefi sonunda kıyıdaş ve yayın içi ekosistemleri önemli hidrolojik süreçler geri yüklemektir. Bununla birlikte, restorasyon bu tür lojistik yönünden de zor olabilir: bir çok durumda, başlangıç ​​düzleştirme veya kanalın değiştirilmesi vb Ayrıca geliştirme, tarım, üzerinden eski taşkın içine tecavüz insanlarda sonuçlandı, kanal değiştirme derece pahalıya mal olabilir akışı.
Büyük ölçekli dere restorasyon projesinin biri iyi bilinen örneği, merkezi Florida'da Kissimmee Nehri Restorasyon Projesi olduğunu. Kissimmee Nehri 90 km drenaj kanalı haline dolambaçlı nehrin 167 km dönüm, taşkın kontrolü için 1962 ve 1971 arasında kanalize edilmiştir. Bu etkili bir sulak gelen yayla topluluklara bir dönüşüm neden taşkın mevsimsel su baskını ortadan kaldırmıştır. Bir restorasyon planı nehir taşkın sistemin ekolojik bütünlüğünü yeniden tesis hedefleri ile 1999 yılında başladı. Proje, nehrin ana bölümden dechannelizing yeniden kanallarına suyun yönlendirilmesi, su kontrol yapılarının kaldırılması ve taşkın mevsimsel sel geri akış rejimleri değişen içerir. Restorasyon ilk aşamasının tamamlanmasından itibaren, bitki örtüsü ve yaban hayatı toplulukların iyileştirmeler bir dizi geri sulak araziler için dönüşüm olarak dokümante edilmiştir yerini almaya başlamıştır.
Onların floodplains için akışları yeniden bağlanmak için setlerin ihlal yanı sıra restorasyon etkili bir biçimi olabilir. Merkezi California'da Cosumnes Nehri üzerinde, örneğin, su bentleri kırılması sonucu taşkın mevsimsel sel dönüşü öncelikle yerli kıyıdaş bitki toplulukları yeniden kurulması ile sonuçlandığı görülmüştür.
Kısa ulaşılabilecek (2km uzunluğunda) ve alçaltılmış levee ve Dechannelisation de (veya doğal yakın) Doğal floodplains mekansal ve zamansal heterojenite tipik işler toprağı iyileştirmek amacıyla rejimi sel, doğal ile birlikte etkili bir restorasyon yaklaşım olduğu kanıtlanmıştır edilir
Akım kanalları genellikle insan müdahalesi olmadan channelization kurtarmak insanların korumak veya kanal değiştirmeye devam kaydıyla edecektir. Yavaş yavaş, kanal yatak ve dere bankalar tortu birikir başlayacak, menderesler oluşturacak ve odunsu bitki örtüsü bankalar stabilize tutun alacak. Ancak, bu süreç onlarca yıl sürebilir: Bir çalışma buldu dere kanal rejenerasyon Batı Tennessee kanalize dere yaklaşık 65 yıl sürdü. Restorasyon Daha aktif yöntemler süreci boyunca hızlandırabilir.
Kıyıdaş bitki Restorasyonu.
Bozulmuş kıyıdaş bölgelerin yeniden bitkilendirme kıyıdaş restorasyonu yaygın bir uygulamadır. Revegetation aktif veya pasif yollarla gerçekleştirilebilir, ya da ikisinin bir kombinasyonu olabilir.
Aktif bitki restorasyon.
Doğal mevcut Propagul eksikliği restorasyon başarısında önemli bir sınırlayıcı faktör olabilir. Bu nedenle, aktif olarak dikim doğal bitki örtüsü, genellikle kıyıdaş türlerin başarılı kurulması için çok önemlidir. Aktif bitki geri yükleme için ortak yöntemler ekim tohum yayın ve doğrudan tohum, fişler, ya da fidan dikimi içerir. Böyle söğütler olarak yeniden kurma klonal türler genellikle sadece doğrudan zemine kupürleri koyarak yapılabilir. Sağkalım oranlarını artırmak için, genç bitkiler eskrim veya ağaç barınakları ile herbivory korunmak gerekebilir. Ön araştırmalar direkt ekim odunsu türler konteyner fidan daha maliyet-etkin olabileceğini düşündürmektedir.
Referans siteleri genellikle bitki uygun türleri tespit etmek için kullanılır ve tohum veya aşılama için kaynak olarak kullanılabilmektedir. Referans topluluklar restorasyon siteleri ideal restorasyon tamamlandıktan sonra neye benzeyeceğini anlamak için modeller olarak hizmet vermektedir. Referans siteleri kullanarak ilgili endişeler, ancak gündeme gelmiş de koşullar olarak restore edilmiş ve referans siteler aynı tür desteklemek için yeterli benzerlik olmayabilir. Ayrıca, restore kıyıdaş bölgeler, olası türler kombinasyonları çeşitli desteklemek mümkün olabilir, bu nedenle Ekolojik Restorasyon Derneği restorasyon hedeflerini formüle çoklu referans sitelerini kullanarak önerir.
Aktif bitki restorasyonunda pratik soru (Miras teorileri tarafından tahmin edildiği gibi), bazı bitkilerin diğer bitkilerin işe ve sebat kolaylaştırmak olsun, ya da ilk topluluk kompozisyonu uzun vadeli topluluk bileşimi (öncelikli etkileri) belirler olsun. Eski geçerliyse, ilk kolaylaştırıcı türleri bitki ve koşullar uygun hale bağımlı türler bitki beklemek daha etkili olabilir (örneğin, yeterli gölge Overstory türler tarafından sağlanır iken). İkincisi geçerliyse, bu başlangıçta istenen tüm türler bitki muhtemelen en iyisidir.
Yerli kıyıdaş toplulukları geri yükleme önemli bir bileşeni olarak, restorasyon uygulayıcıları genellikle istilacı türler kaldırmak ve yeniden tesis engellemek zorundayız. Restorasyon nehirler ve akarsuların uzun menziller üzerinde yapılacak olduğunda bu vb herbisit uygulaması, mekanik olarak temizlenmesi yoluyla yapılabilir, bu memba proje başlamadan ve egzotik türlerin propagüller yukarı restorasyonu engel olmayacak şekilde aşağı çalışmak genellikle yararlıdır girişimleri. Yerli türlerin kurulmasını sağlanması egzotik bitkilerin gelecekteki kolonizasyonların önlemede hayati olarak kabul edilir.
Pasif vejetasyon restorasyon.
Kıyıdaş bitki Aktif dikim kıyıdaş ekosistemleri yeniden kurmak için en hızlı yolu olabilir, ancak yöntemleri prohibitively kaynak-yoğun olabilir. Insan kaynaklı rahatsızlıklar durdurulur ise nehir kıyısı bitki örtüsü kendi geri gelebilir ve / veya hidrolojik süreçler geri yüklenir. Örneğin, birçok çalışma dışlama eskrim ile kıyıdaş bölgelerde otlatma engelleyen sığır nehir kıyısı bitki örtüsü hızla sağlamlık ve kapak artırmak ve aynı zamanda daha doğal bir topluluk bileşimine geçiş için izin olduğunu göstermektedir. Sadece kıyıdaş bitki lehine gibi periyodik sel olarak hidrolojik süreçler restore ederek, yerli topluluklar (Cosumnes Nehri taşkın yatağı, örneğin) kendi yeniden olabilir. yerli türlerin başarılı işe yerel veya yukarı tohum kaynaklarının başarıyla restorasyon sitesine propagules dağıtmak edip bağlıdır, yoksa bir yerli tohum bankası mevcut. Pasif bitki örtüsü restorasyonu için bir potansiyel engel egzotik türler tercihen kıyıdaş bölgeyi kolonize olmasıdır. Aktif ayıklayacaktır istenen yerli bitki topluluğu yeniden edeceği şansını artırabilir.
Hayvan hayat geri.
Restorasyon, genellikle bitkilerin toplum içinde diğer organizmalar için temelini oluşturan muhtemelen çünkü, bitki topluluklarını yeniden tesis üzerinde duruluyor. "Eğer inşa, onlar gelecek": fauna toplulukları Restorasyonu genellikle "Tarla Düşler" hipotezini izler. Birçok hayvan türü, doğal yaşam restore edilmiştir alanları recolonize bulunmuştur. Nehir kıyısı bitki örtüsü Iowa bir kıyıdaş koridor reestablished edildikten sonra, örneğin, çeşitli kuş türlerinin bolluğu belirgin artışlar gösterdi.
Bazı kıyıdaş restorasyon çalışmaları gibi tamamen kendi ana bitki olarak kıyıdaş ağaç türlerine bağlıdır merkezi Kaliforniya'da Vadisi mürver longhorn böceği, (mavi mürver, "Sambucus mexicana") olarak ilgilendiren belirli hayvan türlerinin, koruyucu amaçlı olabilir. Restorasyon çalışmaları kilit hedef türlere zaman bireysel türlerin ihtiyaçları (örneğin, minimum genişlik ya da nehir kıyısı bitki örtüsünün ölçüde) için göz restorasyon başarıya ulaşmasını sağlamak için önemlidir.
Ekosistem perspektifler.
Uygun ekosistem koşulları, toprak özellikleri (örneğin, tuzluluk, pH, yararlı toprak biota, vb), yüzey suları ve yeraltı suyu seviyelerinin, ve akış rejimlerinde olduğu gibi, yeniden değilken Restorasyon hataları oluşabilir. Bu nedenle, başarılı restorasyon hesaba hem biyotik ve abiyotik bir dizi faktöre alarak bağımlı olabilir. Örneğin, simbiyotik myccorhizae, omurgasız ve mikroorganizmalar da dahil olmak üzere toprak biyotası restorasyonu, besin döngüsü dinamiklerini artırabilir. Fiziksel süreçlerin Restorasyon sağlıklı kıyıdaş toplulukların yeniden kurulması için bir ön koşul olabilir. Sonuçta, yaklaşımlar bozulması için hesap nedenleri dikkate alarak ve hidroloji ve bitki örtüsü ve diğer yaşam formlarının yeniden kurulması hem kıyıdaş bölge restorasyonunda en etkili olabilir hedefleyen bir kombinasyonu.
