İnsan pelvis
Insan anatomisi, pelvis (çoğul pelves veya pelvis) karın ve (bazen de gövde pelvik bölge denir) uyluk, ya da gömülü iskeletin (bazen de denilen kemik pelvis arasında, her iki gövde alt kısmı ise veya pelvik iskelet).
gövde pelvik bölge pelvik taban altında pelvis boşluğu altında kemik pelvis, pelvis boşluğu (kemik pelvis çevrili alan), pelvik taban, ve perine içerir.
Pelvik iskelet kalça kemikleri bir çift, öne sakrum ve koksiks tarafından ve sol ve sağ taraflarına, arka bölgede oluşur. İki kalça kemikleri alt ekstremite ile omurgayı bağlayın. Onlar öne birbirine bağlı posteriorda sakruma, bağlı ve kalça eklemleri iki femur ile birleştirilir.
Pelvik kavite denilen kemik pelvis tarafından kapalı boşluk, karın altında vücudun bölümdür ve çoğunlukla üreme organları (cinsel organlar) ve rektum oluşmaktadır.
Yapısı.
gövde pelvik bölge karın ve uyluk arasında, gövde alt kısmıdır. Birkaç yapıları içerir:
Kemikler.
Pelvik iskelet kalça kemikleri bir çift, yanal ve anteriora (ileri ve yanlara) sakrum ve koksiks tarafından, (arka bölgede) posterior oluşur.
Her kalça kemiği 3 bölümleri, iliumun, ischiumun ve pubis oluşur. Çocukluk döneminde bu bölümler Triradiat kıkırdak katıldı ayrı kemikleri vardır. Ergenlik döneminde, tek bir kemik oluşturmak için bir araya sigorta.
Kavşaklar.
İki kalça kemikleri olmayan bir sinovyal kavite mevcut olabilir, içinde bir hiyalin kıkırdak, interpubic disk ile kaplı bir fibröz kıkırdak ile pubis eklemi de anteriorda birleştirilir. İki ligamentler, üst ve alt kasık bağlar, Symphysis'i güçlendirmek.
Her iki sakroiliak eklemler, sakrum aurikular yüzeyleri ve iki kalça kemikleri arasına kurdu. Çok gergin eklem kapsüllerinin içine alınmış amphiarthroses, neredeyse hareketsiz eklemler vardır. Bu kapsül, ventral interosseöz ve dorsal sakroiliak ligament tarafından güçlendirilmiştir.
sakrum ve koksiks, sakrokoksigeal simfizisin arasındaki eklem, ligament bir dizi ile güçlendirilmiştir. Anterior sakrokoksigeal bağ anterior longitudinal ligament omurların ön tarafı aşağı koşmak (ALL) bir uzantısıdır. Onun düzensiz lifler periost ile harmanlayın. Posterior Sakrokoksigeal bağ eski posterior longitudinal ligaman (PLL) ve ligamenta flava için ikinci tekabül tekabül düz bir grup, derin ve yüzeysel bir parçası vardır. Birkaç diğer ligamanlar son sakral sinir foramen tamamlayın.
Eklem.
lumbosakral eklem, sakrum ve son lomber vertebra arasında vardır, her vertebal eklemler, bir intervertebral disk, anterior ve posterior ligaman, ligamenta flava, interspinöz ve supraspinöz ligamentler ve iki kemik eklem süreçleri arasındaki sinoviyal eklemler gibi. Bu ligament ek olarak eklem iliolumbar ve lateral lumbosakral ligamentlerin tarafından güçlendirilmiştir. iliolumbar bağ beşinci lomber vertebra enine sürecinin ucu ve iliak arka kısmı arasında geçmektedir. iliolumbar ligament ile kısmen sürekli lateral lumbosakral bağ, sakrum ala beşinci omurun enine sürecinin alt sınırından aşağı geçer. lumbosakral eklemde olası hareketler fleksiyon ve ekstansiyon, lateral fleksiyon küçük bir miktar, ama hiçbir eksenel dönme (çocukluk 7 derece 1 yetişkinlerde derece). Yaş 2-13 arasında ortak lomber fleksiyon ve uzatma 75 kadar% (yaklaşık 18 derece) sorumludur. 35 yaşından itibaren ligamentler ölçüde hareketleri aralığını sınırlamak.
Kalça eklemi üç ekstrakapsüler ligament - iliofemoral ischiofemoral ve pubofemoral ligament - femur boynu çevreleyen bir büküm mekanizması oluşturur. Otururken kalça eklemi fleksiyonda ile, bu ligamanlar eklemin hareketlilik yüksek derecede izin gevşek hale gelir. Ayakta yaparken kalça eklemi uzatılmış, ligamentler ve böylece ortak stabilize, sıkıca asetabulum içine femur başını iterek, femur boynuna bükülmüş olsun.
Pelvik boşluğu.
Pelvik kavite öncelikle üreme organlarını ve rektum içeren pelvis ve kemikleri ile sınırlanan bir vücut boşluğu olduğunu.
Bir ayrım daha az ya da terminal hattı aşağı doğru pelvis ve yukarıda büyük veya yanlış pelvis arasında yapılır. az pelvis içine götürür pelvik giriş ya da üstün pelvik diyafram, burnuna, iliumun kavisli hattı, iliopubik eminensin, pubis pecten ve pubis eklemi üst kısmının ile sınırlanmıştır. Pelvik çıkış veya alt pelvik diyafram subpubic açı veya pubik arkın, ischial çıkıntıdan ve kuyruk sokumu arasındaki bölgedir.
Gelişim.
Iliyum, ischiumun, pubis: pelvis Her iki taraf çocukluk boyunca ayrı kalmak üç ana kemikler gibi kemikleştiren kıkırdak olarak oluşturulmaktadır. Doğumdan sonra kalça eklemi (asetabulum alanı ve femur üst) tamamı hala kıkırdak yapılır (ancak femur büyük trokanterin kemik küçük bir parça olabilir); Bu zor röntgeni ile doğuştan kalça çıkığı tespit yapar.
Kaslar.
Omuz ve içsel geri döndü.
latissimus dorsi, üst ekstremite kasları biri olan alt kısımları iliak posterior üçte kaynaklanmaktadır. Omuz eklemi üzerinde eylem iç rotasyon, adduksiyon ve retroversion vardır. Aynı zamanda solunum (yani öksürük) katkıda bulunur. Kol yaklaştırılmış zaman elin arka kalçada kadar latissimus dorsi geriye ve mediale onu indirebiliriz.
Omurganın her iki tarafında boylamasına osteofibrous kanal içinde bir yanal yüzeysel ve bir orta derin yolu bölünmektedir kurucu spinae adı kas bir grup mevcuttur. Lateral sisteminde, iliocostalis lumborum ve longissimus thoracis sakrum arka ve iliak arka kısmında kaynaklanır. Bu kasların Akit bilateral omurga uzanır ve tek taraflı daralma aynı tarafa omurga büker. medial yolu vertebra süreçler arasında streç her ikisi de bir "düz" (interspinales, intertransversarii ve spinaliste) ve "eğik" (multifidus ve semispinalis) bileşeni vardır; Yanal yolu kaslara benzer eski eylemler, omurga rotatörlerde olarak bilateral iken ikincisi tek taraflı omurga ekstansörleri olarak işlev ve. Medial sisteminde, multifidi sakrum üzerinde kaynaklanır.
Karın.
Karın duvarı kasları yüzeysel ve derin bir gruba ayrılır.
Yüzeysel grubu, bir yanal ve bir orta grup halinde bölünmektedir. Medial yüzeysel grubunda, karın duvarında ("linea alba") merkezine her iki tarafında, rektus abdominis kaburga V-VII ve aşağı kasık kret sternum ve kıkırdaklar uzanır. Rektus abdominis alt ucunda, Pyramidalis "linea alba" gererek. Lateral yüzeysel kasları, transversus ve dış ve iç oblik kaslar, göğüs kafesi ve (iliak ve inguinal ligament) pelvis köken ve rektus kılıf anterior ve posterior katmanlara bağlıdırlar.
Yan fleksiyon kuadratus lumborum ve içsel sırt kasları ile birlikte Obliques sözleşme ile elde edilir (yan eğilme) ise gövde (öne eğilme) esneme, esasen rektus kaslarının bir harekettir. Yanal rotasyon (gövde veya yanlara pelvis ya dönen) bir tarafta iç oblik ve diğer dış oblik sözleşme ile elde edilir. transversus 'ana işlevi karın boşluğu daraltmak ve yukarı doğru diyafram çekmek için karın basıncını üretmektir.
Derin veya posterior grubunda iki kas vardır. Quadratus lumborum iliak arka kısmından doğar ve I-IV vertebra kaburga XII ve lomber uzanır. Bu tek taraflı yan gövde büker ve bilateral aşağı 12. kaburga çeker ve sona ermesi yardımcı olur. iliopsoas psoas majör (ve bazen psoas minör) ve iliacus, ayrı kökenlerden ancak femur trokanter az bir ortak ekleme ile kasların oluşur. Bunlardan sadece iliacus pelvis (pelvik) takılır. Ancak, psoas pelvis geçer ve iki eklemlere hareket, çünkü posterior abdominal kas gibi topografik gizli ama işlevsel bir kalça kas olarak. İliopsoas şişiriyor ve tek taraflı daralma yanal gövde büker ve ikili daralma yatar pozisyonda gövde yükseltir ise dışarıdan, kalça eklemleri döner.
Pelvik taban.
diğer pelvik taban delmek ve zayıf hale rektum açıklıklar ve ürogenital organları kontrol etmek, bir pelvik ve abdominal boşluklar kapatın ve viseral organların yükü taşımaları için: pelvik taban iki doğal çakışan işlevleri vardır. Bu görevlerini de elde edilmesi için, pelvik taban kasları ve bağ dokularının çeşitli üstüste binen tabakaların oluşmaktadır.
Pelvik diyafram levator ani ve coccygeus kas oluşmaktadır. Bunlar simfizisin ve ischial omurga arasında ortaya çıkan ve koksiks ve koksiks ucu ve anal aradan arasında yayılan anococcygeal ligament üzerinde birleşir. Bu anal ve ürogenital açıklıklar için bir yarık bırakır. Çünkü kadınlarda daha geniş olan genital diyafram, genişliği, ikinci kapama mekanizması gereklidir. ürogenital diyafram ağırlıklı alt iskial ve kasık rami kaynaklanmaktadır ve ürogenital aradan uzanan derin enine perineal oluşur. ürogenital diyafram yüzeysel enine perineal tarafından posteriora takviye edilmiştir.
eksternal anal ve üretral sfinkter anüs ve üretra kapatın. Eski kadınlarda vajina girişini daraltır ve erkeklerde corpus spongiosum çevreleyen bulbos- pongiosus ile çevrilidir. Ischiocavernosus corpus kavernosum penis ve klitoridise içine kan sıkar.
Kalça ve uyluk.
Kalça kasları dorsal ve ventral gruba ayrılır.
sırt, kalça kasları, ya küçük trokanterin (anterior veya iç grubu) ya da daha büyük bir trokanterin (posterior veya dış grubu) bölgesi içine yerleştirilir. Anteriorda, psoas majör (ve bazen psoas minör) göğüs kafesi ve leğen kemiği arasındaki omurga boyunca kaynaklanır. iliacus az trokanter eklenir iliopsoas oluşturmak için iliopubik eminensin de psoas katılmak için pelvik üzerinde kaynaklanır.
iliopsoas en güçlü kalça fleksör olduğunu.
arka grup gluteii maximus, medius ve minimus içerir. Maximus iliak arka kısmından ve sakrum ve koksiks boyunca uzanan geniş bir kökene sahiptir ve iki ayrı eklemeler vardır: iliotibial yollarına yayan bir proksimal ve arka tarafındaki gluteal tuberositas içine ekler bir distalinde femur şaft. O hem yaklaşımlı ve kalçayı kaçırmaya olabilir nedeniyle iki parçalı ekleme, öncelikle bir ekstansör ve kalça ekleminin lateral rotator, ama. Medius ve Minimus ilium dış yüzeyi üzerinde ortaya çıkan ve her ikisi de büyük trokanterin sokulur. Arka lifleri yan rotatörlerde ve ekstansorlu ise Onların ön lifleri medial rotatörlerde ve fleksör vardır. Piriformis sakrum ventral tarafında kökeni vardır ve büyük trokanter üzerinde sokulur. Bu kaçırıyor ve yanal dik duruş kalça döner ve uyluk uzatılması yardımcı olur.
ventral kalça kasları vücudun dengesinin kontrolünde önemlidir. kuadratus femoris ile birlikte iç ve dış obturator kaslar kalça lateral rotatörlerde vardır. Birlikte medial rotatorlar daha güçlüdür ve bu nedenle ayak daha iyi bir destek sağlamak için normal pozisyonda dışarıya gelin. obtüratörler obturator foramen her iki tarafında kendi kökenleri var ve femur üzerindeki trokanterik fossa içine yerleştirilir. Quadratus iskiyal tuberosity ortaya çıkar ve intertrokanterik kret içine sokulur. iskial omurga ve sırasıyla ischiadicum tuberositas kaynaklanan üst ve alt gemelli, obturator internus'un olarak marjinal başkanları düşündüm ve onların ana işlevi bu kası yardımcı olmaktır edilebilir.
uyluk kasları adduktor (orta grup), ekstansör (anterior grup) ve fleksörlerinin (arka grup) iki alt gruba ayrılabilir. addüktörleri ağırlıklı kalça ekleminde hareket ederken ekstansörleri ve fleksör, diz eklemi hareket.
uyluk addüktörleri femur şaft boyunca yerleştirilen gracilis hariç,, kasık kemiğine alt ramusun kendi kökenleri var ve vardır. Birlikte sartorius ve semitendinosus ile grasilis tibia üzerindeki ortak ekleme diz ötesine ulaşır.
ön uyluk kasları ortak tendon ile patella üzerine yerleştirilir quadriceps oluştururlar. Rektus femoris iliyak anterior inferior omurga doğar ve böylece iki eklem hareket dört tek ise dört kas Üç, femur kendi kökenleri var.
Posterior uyluk kasları biceps femoris kısa kafa hariç, alt iskiyal ramus kendi kökenleri var. biceps diz yanal tarafta, fibula üzerine yerleştirilir femoris iken semitendinous ve semimembranosus diz medial tarafında tibia üzerinde eklenir.
Varyasyon.
Modern insanlar iki ayaklı lokomosyon ve büyük beyinleri ile karakterize edilen bir büyük ölçüde vardır. Pelvis hareketlilik ve doğum hem de hayati önem taşımaktadır, çünkü doğal seleksiyon iki çatışan talepler ile karşı karşıya olmuştur: Geniş doğum kanalı ve hareket verimliliği, bir çatışma "obstetrik ikilemi" olarak anılacaktır. kadın pelvis doğum için maksimum genişlik dönüşmüştür - geniş pelvis yürümek kadınlar yapamaz hale getirecektir. Buna karşılık, insan erkek pelves doğurmak ihtiyacı ile sınırlı değildir ve bu nedenle iki ayaklı hareket etmek için optimize edilmiştir.
erkek ve kadın doğru ve yanlış pelvis arasındaki temel farklar şunlardır:
Fonksiyonlar.
Pelvis iskeleti femur vertebral kolonu bağlayan kemiklerin bir havza şeklinde bir halkadır.
Onun temel işlevleri oturan ve ayakta üst vücut ağırlığını taşımak için vardır; ayakta durma ve yürüme sırasında alt Appendiküler iskeletine eksenel iskeletin o ağırlık transfer; ve ekleri için sağlamak ve hareket ve postür güçlü kasların kuvvetlerine karşı. Omuz kemeri ile karşılaştırıldığında, pelvik kemiği böylece güçlü ve sert olduğunu.
Onun ikincil fonksiyonlar içeren ve pelvik ve abdominopelvik iç organları (idrar yolları alt kısımları, iç üreme organları) korumak için vardır; Dış üreme organlarında ve ilgili kaslar ve membranlar için eki sağlamaktadır.
Mekanik bir yapı olarak.
Pelvik kuşak, iki kalça kemikleri oluşur. Kalça kemikleri pelvik halka oluşturmak için sakroiliak eklemlerde sakruma öne pubis eklemi birbirine bağlı ve posterior vardır. Halka çok kararlı ve çok az hareketlilik, alt ekstremiteler için gövde yükleri iletmek için bir ön koşul verir.
Mekanik bir yapı olarak pelvis dört kabaca üçgen ve bükülmüş halkaları olarak düşünülebilir. Her biri üstün bir halka iliak kemik oluşur; ön tarafı ön superior iliyak kadar asetabulumdan uzanır; Posterior tarafı sakroiliak eklem için asetabulumun üst ulaşır; ve üçüncü taraf ele gelen iliak ile oluşturulmaktadır. Kasık ve ischial kemik rami oluşturduğu alt halka, asetabulum destekler ve her türlü halka göre 80-90 derece bükülür.
Alternatif bir yaklaşım sonsuz bir unsur olarak tensegrity icosahedron dayalı entegre bir mekanik sistem pelvis kısmını ele almaktır. Düşük enerjili gerektiren bir sistem olarak, doğal seçilim tarafından tercih edilir ve - ağırlık yataktan çocuk doğurma arasında değişen - Böyle bir sistem yönlü kuvvetlere dayanabilir.
Pelvik eğim açısı, insan vücut postürü tek ve en önemli unsurdur ve kalça ayarlanır. Aynı zamanda postür değerlendirmesi ölçülebilir ender şeylerden biridir. Ölçüm basit bir yöntem, British ortopedi Philip Willes tarafından tarif edilmiş ve bir eğim ölçer kullanılarak yapılır.
Gebelik ve doğumda.
Gebeliğin ilerleyen aşamalarında fetüsün kafası pelvis içinde hizalar. Ayrıca kemiklerin eklem gebelik hormonlarının etkisiyle yumuşatmak. Bu faktörler "pelvik eklem ağrısı" (Simfiz Pubis Disfonksiyon veya SPD) neden olabilir. Gebelik yaklaşımları, sakroiliak eklem Loosen ligament, pelvis çıkışı biraz genişletmek izin sonu itibariyle; Bu inek kolayca fark edilir.
Doğum sırasında fetus anne "pelvik açılım" geçer (sezaryen ile sürece).
Tarihi.
Caldwell-Moloy sınıflandırılması.
20. yüzyıl boyunca pelvimetric ölçümler doğal doğum mümkün olup olmayacağını belirlemek için hamile kadınlar üzerinde yapılmış bir uygulama bugün belirli bir sorun şüpheli veya bir sezaryen takip durumlarda sınırlı. William Caldwell Edgar ve Howard Carmen Moloy iskelet pelves ve stereoskopik radyogramlar binlerce koleksiyonları okudu ve sonunda kadın pelves artı erkeksi tip üç tip tanıdı. 1933 ve 1934 yılında daha sonra sık sık çeşitli el kitapları alıntı beri Yunan adları dahil, kendi tipolojisini yayınladı: jinekoid ("gyne", kadın), insana benzeyen ("Antropos'da" insan), platypelloid ("Platys" düz), ve android ("Aner," adam).
Ancak, Caldwell ve Moloy sonra ön ve arka bölümler halinde pelvik giriş bölerek bu basit dört kat planı karmaşık. Onlar ön segment göre pelvis adında ve arka segment karakterine göre bir başka türü (örn antropoid-android) yapıştırılmış ve 14 morfolojileri daha az ile sona erdi. Pelvis doğum kanalının çeşitli düzeylerde farklı boyutlara sahip gibi bu basit sınıflandırma popülariteye rağmen, pelvis çok daha karmaşık bundan daha olduğunu.
Caldwell ve Moloy de pelves kendi türlerine göre kadınların fiziksel sınıflandırılmış: jinekoid tipi küçük omuzlar, küçük bir bel ve geniş kalçalar vardır; android tip kare şeklinde arkadan bakar; ve insana benzeyen tip geniş omuzlar ve dar kalçalar vardır. Son olarak, kendi makalesinde hepsi dışı jinekoid veya "anormal" olarak pelves yorum "karma" tipleri, kadınların en az yüzde 50, bu "anormal" pelves olmasına rağmen tıp dünyasında sıkışmış bir kelime tarif.
Caldwell ve Moloy sınıflandırma işlev bozuklukları olarak bu idealin ve tıkalı emek nedeni sapmalar tedavi, ideal bir kadın pelvis tanımlamak için çalışırken daha önceki sınıflandırmalar etkilenmiştir. 19. yüzyılda antropologlar ve diğerleri, bu pelvik tipolojileri sonra arkeoloji tarafından yalanlanmış beri düzeni evrimsel bir şema gördüm. 1950'lerde malnütrisyon pelvik morfoloji değişime en azından bazı genetik bileşen olsa bile Üçüncü Dünya'daki pelvik şekil etkileyen başlıca faktörlerden biri olduğu düşünülmektedir beri.
Günümüzde kadın pelvis obstetrik uygunluğu ultrason ile değerlendirilir. fetusun ve doğum kanalının baş boyutları doğru olarak ölçülebilir ve karşılaştırılabilir ve emeğin fizibilite tahmin edilebilir olan.
Diğer hayvanlarda.
pelvis şekli, ilyak tepe ve şekil ve acetabula derinliği özellikle yönlendirme, bir hayvanın hareket ve vücut kütle tarzını göstermektedir. Iki ayaklı Memelilerde, iliak armalar dört ayaklı memeliler onlar yatay yönlendirilmiş sakroiliak eklemlerin paralel dikey yönlendirilmiş sakroiliak eklemler, paraleldir. Bu pelvis sakroiliak eklem dislocating veya vertebral kolona torsiyon eklemeden daha fazla ağırlık destek sağlar, çünkü ağır memelilerde, özellikle dört ayaklıların içinde, pelvis daha dikey olarak yönlendirilmiş olma eğilimindedir. Ayaktan Memelilerde acetabula cursorial memelilerde daha önemli kaçırma da dahil olmak üzere kalça hareketlerinin, daha geniş bir yelpazede izin sığ ve açık. Onlar hareket sırasında ivme sağlayan kalça ekstansör kasları için moment kolları belirlemek olarak asetabulum göreli iliumun ve ischiumun ve açıları uzunlukları işlevsel önemlidir. Pelvis gluteus medius ve Minimus için daha fazla güç sağlar, bu ek olarak, nispeten geniş şekli (önden arkaya). Bu kaslar dik dengede önemli bir rol oynar kalça kaçırılmasından sorumlu bulunmaktadır.
