Osteochondroprogenitor hücresi
Osteochondroprogenitor hücreler kemik iliğinde mezenkimal kök hücreler (MSC), ortaya çıkan progenitör hücrelerdir. Bunlar, sırasıyla kemik veya kıkırdak ya da sebebiyet veren, maruz kaldıkları sinyal molekülleri ile ilgili olarak osteoblastlarda ve kondrositlerin farklılaşma yetisine sahiptir.
Osteochondroprogenitor hücreleri, kemik oluşumu ve korunması için önemlidir.
Discovery.
Herhangi bir genetik veya morfolojik kriterler kemik iliği veya bağ dokular için yerine koymak önce Alexander Friedenstein ve meslektaşları, ilk çoklu memeli dokularında osteoprogenitör hücrelerini belirledik. Osteogenesis ve kondrojenez için siteler artık bilindiği gibi osteoprogenitör hücreleri, mevcut kemik veya kıkırdak yapıları ile bunların dernekleri, ya da embriyo yerleştirme ile tespit edilebilir.
Hücre Sinyal ve Farklılaşma.
Osteochondroprogenitor MKH ve terminal farklılaşmış osteoblast ve kondrosit arasında bulunabilir. Farklı sinyal molekülleri ve kombinasyonlar yoluyla osteochondroprogenitor ya osteoblast veya kondrositleri içine ayırt edecektir.
Kondrositlerden içine Farklılaşma.
"Ana madde": Kondrositler
Kondrositler onlar yapısını korumak için kıkırdak matris üretecek kıkırdak sadece mevcut.
SOX9, L-Sox5 ve Sox6 kondrositik farklılaşma geçmesi osteochondroprogenitor için ihtiyaç vardır. Transkripsiyon faktörü SOX9 bunlar kondrojenez önemli olduğunu düşündürmektedir birden vücutta sitelerinin (pankreas, merkezi sinir sistemi, bağırsak) ve aynı zamanda tüm kondrosit progenitör hücrelerinde bulunan bulunabilir.
Osteoblast içine Farklılaşma.
"Ana madde": Osteoblast
Osteoblastlar kemik üretmek için birlikte birimler oluşturmak için grup hücreleri denilen osteons vardır. Osteochondroprogenitor hücreleri osteoblast hücre soyu olarak ayırt etmek için Runx2 (aynı zamanda Cbfa1 olarak da bilinir) yer alır ve Osx (bir çinko parmağı ihtiva eden transkripsiyon faktörü) ihtiyaç vardır. Bu faktörler de hipertrofik kondrosit olgunlaşmasında bir rol oynamaktadır.
B-katenin.
"Ana madde:" Beta-katenin
β-katenin doğal Wnt sinyal yolunun da osteoblastogenez kritik olduğu gibi, hücre kaderi belirlenmesinde önemli bir rol oynar ve osteoblastlar içine kondrositlerin farklılaşması. Bu nedenle bu tür çoğu araştırma yolunun koşullu Knockouts kullanılan, erken embriyonik ölüm bütün yolu sonuçlarının nakavt.
TGF-β.
"Ana madde:" büyüme faktörü beta Dönüşümü
Mandibula gelişimi sırasında, en iyi şekilde Endohondral osifikasyon yakın bölgesinde oluşacağı intramembranous kemikleşme yoluyla oluşturulmaktadır.
TGF-β skeletogenesis esnasında hücre çoğalması ve farklılaşması için çok önemlidir. Bu işlem sırasında, TGF-β FGF, Msx1 ve CTGF sinyal yolları yoluyla ya kondrositler veya osteoblastların halinde farklılaşmasını uyarır.
TGF-β dışına Genel gen vuruntu ölümle sonuçlanmıştır. Kranial nöral içinde osteochondroprogenitor hücrelerinin TGF-βr2 Şartlı inaktivasyonu hızlı osteoprogenitör farklılaşması ve dağınık kondrogenezisi sonuçlandı.
TGF-β belirler ve SOX9 ve Runx2 sinyal yollar aracılığıyla endokondral kemikleşme sırasında hücre soyları düzenler. TGF-β Smad3 aktivasyonu yoluyla Runx2 faktörü engelleyerek, kondrojenez bir uyarıcısı, ve osteoblastik farklılaşma inhibitörü olarak hareket eder. SOX9 kondrositlerin içine farklılaşmasını stimüle eder. SOX9 bloke osteochondroprogenitor hücreleri osteoblastik soyu içine hücreleri yeniden programlanması osteoblast marker genleri ifade etmek için bulunmuştur.
TGF-β sinyal kaybı indirgenmiş SOX9 aktivitesine yol, ancak SOX9 faaliyetini düzenleyen diğer faktörleri ve sinyal yolları olması gerektiğini göstermektedir, tamamen önleyecektir. SOX9 aktivitesi kaybolur sonra, osteoblastik soy halinde farklılaşması hakimdir.
Embriyonik Gelişim.
Bu biyokimyasal ve biyofiziksel uyaranlara bir kombinasyonu yoluyla, embriyo kaydedilmemiş kök hücreleri bazı hücre soyları halinde farklılaşmasını gireceği düşünülmektedir. Ancak kesin mekanizması ve sinyal yolları hala belirsiz. Çalışmalar, embriyonik kök hücreleri farklılaşmış göre daha fazla mechanosensitive olduğunu göstermiştir.
Embriyonik gelişim sırasında mezenkimal hücreler '. Sıkıştırmaların' olarak bilinen hücresel yapılar oluşturacak bu hücresel birimler daha sonra kıkırdak, tendon, bağ ve kas dokusu gibi iskelet ve diğer dokularda, dönüşecek.
Osteoprogenitör hücre kondensasyonları dağıtmak veya mevcut sinyallerine bağlı olarak yoğunlaşmasına, bir araya getirecek, ancak bunlar hala büyük ölçüde bilinmemektedir. Farklı efektler bağlı olarak, hücresel kondenzasyon osteojenik veya kondrositik yoğunlaştırmalarda içine ayırt edebilir.
osteoprogenitör hücre sıkıştırmaların konumlandırma can sinyal molekülleri önce hücre soyunu belirler. Bu, herhangi bir epitelyal yüzeylerde göre kendi konumlarına kaynaklanmaktadır. Osteoblastik ve kondrojenik kondensasyonları embriyo içinde kendi biyofizik parametreleri farklıdır. En yakın epitel yüzeyine göre aralarındaki mesafe hücre soyu belirler. Onlar yakınlık ve artmış hücre epitel etkileşimleri nedeniyle daha biyofiziksel ve biyokimyasal uyaranlara maruz kalacağı, böylece, örneğin osteoblastik kondensasyonları epitel yüzeylere yakın.
Osteochondroprogenitor hücrelerindeki kusurların sonucu.
• anormal kemik büyümesi, gecikmiş kemikleşme, chondronecrosis ve cücelik olarak osteochondroprogenitor hücreleri sonuçlarında TRSP geninin silinmesi. Genel TRSP gen silme embriyo öldürücü olduğunu.
Bu araştırmanın sonuçları Kashin-Beck hastalığı için bir model olarak kullanılmıştır. Toksik kalıp, mikotoksinler kontamine tahıllar ve çoğunlukla selenoprotein fonksiyonu için gerekli olan Selenyum eksikliği, için: Kashin-Beck çevre gibi faktörler tarafından indüklenen birleştirici bir sonucudur. Hastalık TRSP gen nakavt kaynaklanan benzer belirtiler vardır.
• matriks aşırı bağlı iskelet büyümesi ve büyüme plağı disfonksiyonu Phophatidylinositol3 'kinaz yolu sonuçlarının regülatör, PTEN, Kaybı ve hipertrofik farklılaşma hızlandırdı.
