Animikie Grup
Animikie Grubu tortul ve Metasedimanter kaya oluşan bir jeolojik grup, başlangıçta Animikie Havzası içinde milyon 2.500 ila 1.800 yıl önce tevdi edilmiş olan olduğunu. Oluşumları Bu grup coğrafi Gunflint Range, Mesabi ve Vermilion aralıkları ve Cuyuna Range ayrılmıştır. Harita üzerinde, Animikie Grubu Thunder Bay, Ontario, Kanada kadar, güney-orta Minnesota, ABD aralıkları koyu gri kuzeydoğusunda-uzanımlı kuşağıdır. Gunflint Iron Range G etiketli lineer siyah oluşumu, Mesabi Iron Range F etiketli pürüzlü siyah lineer oluşumu ve Cuyuna Iron Range E. Duluth Kompleksi'nin Gabro etiketli iki siyah noktalar olduğunu, oluşumu sırasında sokulum MIDCONTINENT Rift, Mesabi ve Gunflint demir aralıkları ayırır; Bu Lake Superior batı ucunda etrafında sararak benekli alanı ile gösterilir.
Bantlı demir oluşumları yaklaşık 2,000 milyon yıl önce oluşmuş ve ilk Lake Superior bölgesinde tarif edildi demir oluşumlardır. Büyük Göller tektonik bölgenin son aşaması ile ilgili sedimanlar bantlı demir oluşumları içerir. Bu sedimanlar ikiyüz milyon yıl için yatırılan ve doğu Ontario, Kanada, içine ve üst Wisconsin ve Michigan ile Minnesota, Büyük Göller tektonik bölge olarak kabaca aynı eğilim boyunca aralıklı olarak uzanan bulundu. Onlar demir bileşikleri ve çört bantları ile karakterizedir. Çözünmüş demir okside edilmiş, böylece yeterli oksijen deniz suyu birikmiş; hematit, limonit ve siderit dahil - demir çökelir bileşikleri oluşturmak için oksijen ile reaksiyona girer. Bantlı demir oluşumları üretiminde çört ile değişen oranlarda deniz suyu çökeltilebilir Bu demir bileşikleri bulunmaktadır. Bunlar demir oluşumları Lake Superior bölgesinde bol miktarda bulunmaktadır. Sudbury Darbe olay 1.850 milyon yıl önce meydana; Bu bantlı demir yataklarının sonuna neden teorize edilmiştir. denizde çözünmüş oksijen etkisi etkilenen konsantrasyonlarının sonuçları; bantlı demir oluşumları birikimi birdenbire sona erdi.
Gunflint Aralığı bir taban çakıltaşı, ardından Gunflint Demir formasyonu ve üstte biriken Rove Formasyonu ile Gunflint Chert oluşur. Mesabi sınıf taban Pokegama kuvarsit katman üzerine çöktürülmüş Virginia formasyonu ile daha sonra Biwabik demir formasyonu oluşur. Vermilion Aralığı bazal Ely Greenstone, üstünde çeşitli granit ile daha sonra Soudan Demir formasyonu oluşur. Cuyuna Aralığı bazal Kuzey Range grubunda, üstüne yatırılır Thomson Formasyonu ile daha sonra Trommald Formasyonu oluşur.
Yaş, konumu ve boyutu.
Animikie Grubu sedimanlar Animikie Havzası'nda, milyon 2.500 ila 1.800 yıl önce tevdi edildi. Çökellerin Biriktirme Algoman orojeni sonra başladı ve 2.200 milyon 1.850 yıl önce Büyük Göller tektonik bölge rüptür boyunca devam etti.
Animikie Grubu formasyonlar-doğu orta ve kuzeydoğu Minnesota ve Kuzey Ontario Thunder Bay İlçesi'nde bulunmaktadır; bunlar coğrafi Gunflint Range, Mesabi ve Vermilion aralıkları ve Cuyuna Range ayrılır. Animikie Havzası kuzey 2,750- için 2,600 milyon yıllık Üstün il ve güneyde 3.600 milyon yaşındaki Minnesota River Valley ilçesi oluşan bir bodrum üzerine geliştirilen bir açılma havza oldu. Uzatma doğu-kuzeydoğu gidişli Büyük Göller tektonik bölge neden oldu; Bu Minnesota River Valley ilçesi Superior eyaleti ayırır. sedimanlar, deforme başkalaşıma ve 1860 ± 50 milyon yıllık Penokean orojeninin plütonik kayaçlar tarafından kesilmektedir edildi.
Animikie Havzası kayalar kalın bir sırasını oluşturan ve derin su koşullarında kararlı bir raf ortamından tam bir geçiş göstermektedir. Bodrum düzensizlikler dizisinin kalınlığı etkilemiştir. havzanın tarafından uzatılmış oval paralel ve Great Lakes tektonik bölge straddling olduğunu.
Animikie Havzası Kalkınma.
Yirmi yedi yüz milyon yıl önce Algoman orojenezi dağlar kurdu; Bu çıplak dağlar geniş bir seviye Peneplen için birkaç yüz milyon yıl boyunca aşınmış. Bir deniz merkezi Minnesota işgal ve kuzey Wisconsin ve Michigan üst Peninsula aracılığıyla doğuya doğru genişletilmiş. Kuvars bakımından zengin kum oluşan çökelleri bu denizin kıyı boyunca birikmiştir; Bu kalın demir açısından zengin katmanlar tarafından başarılı ve sonunda çamur ve çamurlu kum kilometre bulundu. Arkeen bodrum üstüne tortul tabakaların birikme Animikie Grubu kurdu.
Bir sonraki tektonik olay Üstün il ve yaklaşık 2.700 milyon yıl önce Algoman orojenezi sırasında Minnesota River Valley ilçesi çarpışması nedeniyle sıkıştırma ile başladı Great Lakes tektonik bölge vardı; o 1900 ila 1,850 milyon yıl önce sürdü Penokean orojenezi sırasında Lake Superior bölgesinde kayalar deforme ikinci sıkıştırma ve ardından 2.450 milyon 2.100 yıl önce bir ayrı çekerek (genişlemeli) sürtüşme olarak devam etti. İlk mevduat kıta kabuğunun Great Lakes tektonik bölgenin uzantısı başlangıç ​​aşamalarında meydana geldi. Kabuk genişletilmiş olarak, inceltilmiş ve magma inceltilmiş kabuğunda çatlaklar yoluyla kesilmektedir edildi. Yükseklik deniz seviyesinden şimdi çünkü Sedimentasyon bu geçiş döneminde durdu. Kıtasal kabuk ağırdır - - sonraki aşamalarında, yayılma merkezi okyanus kabuğu ekleyerek bu yüzden alan yatıştı, denizler döndü ve çökellerin ikinci tabaka havza dolgusu üzerinde uyumsuz tevdi edildi.
Üçüncü tektonik olay 1.850 milyon yıl önce tarihli Penokean orojenezi oldu. Thomson Formasyonu - - yoğun, kuzeye yönlendirilmiş sıkıştırma güneydeki birimin şeyl ve grovak katlanmış ve barut içine şeyl başkalaşıma. Bu deformasyon ve metamorfizma kaçtı böylece Gunflint ve Mesabi aralıkları Animikie tabakaları yeterince uzakta idi; Onlar dünyanın en eski metamorfik olmayan tortul bazı içerirler.
Hakkında dördüncü tektonik olay Lake Superior bölgesinde meydana geldi. Günümüz Lake Superior altında yeryüzünün manto gelen magmanın bir hotspot kubbesine kabuğunu neden gül ve parçalayın. Kabuk incelmesi ve çatlatma bu bölge MIDCONTINENT Rift Sistemi; o Michigan doğu Üst Yarımadası'nda aracılığıyla ve Michigan merkezi Aşağı Yarımadası'nın altında güney ardından Lake Superior altında, Minnesota Twin Cities altında, kuzeye Iowa aracılığıyla kuzeydoğu Kansas over için bumerang şeklinde uzanır ve. Kabuk ince gergin ediliyordu ve daha magma aşağıdan dışarı akıyordu gibi, sürtüşme merkezi sürekli olarak subsiding oldu. Yükselen magmanın büyük miktarlarda kabuk altında bir boşluk yarattı, yüzeyde katılaşmış magma ağırlık sürtüşme kenarları merkezine doğru hareket ettirildiğinde bu yüzden kabuk o boşluğa çökmek neden oldu. riftleşme birkaç milyon yıl sonra durdu; tek nedeni çarpışma meydana geldiğinde Grenville orojenezi sürtüşme sürecini durdurdu olabilir. Lavlar durmuştu sonra çökme birkaç milyon yıldır devam; çökellerin muazzam hacimleri - kum, çakıl ve çamur - Rift ekseni boyunca hala batıyor havzaya kısır manzara kapalı aşınmış edildi. Batan durdu ve bölge stabilize önce merkezinde biriken tortul kayaçların kadar. MIDCONTINENT Rift Sistemi bir kuzey-kuzeydoğu doğrultulu dal iki farklı segmente Animikie Basin ayrılmış; Günümüz Animikie Grubu ve Marquette Aralığı Supergroup; Marquette Range Süpergrup tarihsel isim Animikie Serisi.
Bantlı demir oluşumları.
Büyük Göller tektonik bölgenin son aşaması ile ilgili okyanus sediment bantlı demir oluşumları içerir. Bantlı demir oluşumları yaklaşık 2,000 milyon yıl önce oluşmuş ve ilk Lake Superior bölgesinde tarif edildi demir oluşumlardır. Bantlar - - Onlar ara katmanlar ile karakterizedir demir mineralleri ve çört (kuvars) evi. Bu sedimanlar ikiyüz milyon yıl boyunca yatırdı ve doğu Kanada'ya Minnesota, Büyük Göller tektonik bölge olarak kabaca aynı eğilim boyunca aralıklı olarak uzanan ve üst Wisconsin ve Michigan aracılığıyla bulundu.
Atmosferdeki oksijen seviyelerinde değiştirin.
Bantlı demir çökelleri dünya atmosferi içine bol serbest oksijen girişini kaydedin. Hayat fotosentez bir atık ürün olarak serbest oksijen serbest bırakarak atmosferik koşullar değişen önemli bir rol oynamıştır. Hidrojen, karbon ve demir - Serbest oksijen bunun için güçlü afinitelerle elemanları tarafından ele alındı. Oksijen seviyelerinde değişiklik için kanıt önceki Arkeyana bölgesinin çökeltiler koyu kahverengi oksitlenmemiş karbon, demir sülfid kaynaklanan siyah ve diğer elementler ve bileşikler olmasıdır. Oksijen düzeyleri atmosfer ve okyanuslardaki arttıkça, sediment değişti. Geç Arkeyana yılında çökeltiler bantlı demir oluşumları ile bir geçiş aşaması geçti; Bu geçişten sonra onlar bir oksijen bakımından zengin bir ortam göstermek - demir oksit lekeli silttaşı veya kırmızı yatak denilen çamurtaşı tarafından gösterilen.
Daha önce etrafını çevreleyen topraklarda erozyona vardı - - okside edilmiş çözünmüş demir yeteri kadar oksijen deniz suyu birikmişti. Demir dışarı çöktürmek bileşikleri oluşturmak için oksijen ile reaksiyona girer, çünkü oksijenli su çözünmüş demir düşük düzeyi vardır; Bileşikler hematit (Fe2O3), limonit (Fe2O3 · 2H2O) ve siderit (FeCO3) içerir. Bantlı demir oluşumları üretiminde çört ile değişen oranlarda, deniz suyundan çökelmiş Bu demir bileşikleri bulunmaktadır. Bantlı demir oluşumları demir yeterli konsantrasyonları ekonomik mayınlı olması içerdiği beş tanesi bu havzanın kenar boşlukları, etrafında birkaç aralıkları ortaya çıkar. Madencilik 19. yüzyılda bölgede başladığından beri bu bantlı demir oluşumları demir cevheri dünyanın en büyük kaynaklarından biri olmuştur. Havzanın değişik yerlerinde büyük demir oluşumları ana havzanın iki tarafında ya da neredeyse eşzamanlı raf sedimantasyon temsil veya mevduat ana havzanın izole alt havzalarda eşzamanlı kurdu.
Atmosferik oksijen seviyesi üzerinde Sudbury Impact Etkisi.
(Meta) Sedimanter Gunflint Demir Formasyonu ve örten Rove Formasyonu ve Biwabik Demir Formasyonu ve örten Virginia Formasyonu arasındaki kalın yan katman katman hypervelocity darbe ejecta içerdiğini kanıtlar vardır. Radyometrik bu tabaka milyon 1.878 ila 1.836 yıl önce yatırılan olduğunu ortaya koymaktadır. Sudbury Darbe olay - 1.850 ± 1 milyon yıl önce doğuda meydana - bunlar, belirli bir etkiye bağlı eski ejecta yapma olasılığı ejecta kaynağıdır. Ek delil Sudbury, Ontario, Kanada'da geçerli gün çevresinde yeryüzü ile çarpıştı çapı göktaşı olduğunu gösterir. meteorit buharlaşmış ve geniş bir krater oluşturdu. Depremler kilometre ötede zemin yüzlerce paramparça ve saniyeler içinde ejecta (kül bulutu, kaya parçaları, gazlar ve erimiş kaya damlacıkları) dünya çapında yayılmaya başladı. Bu zemin sıfır deprem Richter büyüklüğü ölçeğinde 10.2 kayıtlı olacağı tahmin edilmektedir.
Perspektif Sudbury göktaşı etkisi koymak için, Yucatan yarımadasında Chicxulub etkisi çapı kuyrukluyıldızın etkisi ile meydana geldi. Bu etkisinden kinetik enerji muhtemelen Richter ölçeğine göre 13 kayıt depremler üretti. Bu etkinin sonuçları (dinozorlar dahil) birçok türün dünya çapında nesli neden oldu. Sudbury Darbe küresel ramifications olurdu; Bu bantlı demir yataklarının sonunu neden olduğu tahmin ediliyor. darbe denizde çözünmüş oksijen temelde etkilenen konsantrasyonları sonuçları; Deniz çökellerinin birikimi (bantlı demir oluşumları) neredeyse anında kapatıldı ve bantlı demir oluşumu yığınakların aniden hakkında sona erdi. Kuzeydoğu Minnesota bu demir-bantlı oluşumları ejecta tabakasının altında hemen yalan.
Darbe tabakasının bir kullanımı, çeşitli coğrafi olarak ayrılmış demir aralıklarının birbirine tanınmış stratigrafik dizileri bağlayan kesin bir zaman çizelgesi gibidir. Sudbury Darbe katman bölgede çökellerin karakterinde önemli bir değişiklik kaydeden bir ufka yatıyor. yaygın siyah şeyller - katmanlı ince kırıntılı kayaların birikimi ile başarılı oldu bantlı demir oluşumu birikmesi önemli bir dönemin sonunu.
Birikimi sonu.
Birikimi olarak değiştirilmiştir pasif marjının Sedimantasyon stilleri yakın geldi. sonuna kaydedilen tortul ortam genç Proterozoyik kaynağından türetilen kırıntılı kayalar iri taneli için Arkeen kayaların türetilen derin su şeyller değişti. Bu değişiklik sadece Penokean orojeni sırasında çarpışmadan önce güneyden kapalı olarak Pembine-Wausau ada yayı uzakta olmak yorumlanır. Ada yayı kapalı dökülme sedimanlar önce yatırılan dizilerin üstüne yerleşti.
Animikie Grubu bünyesinde Oluşumları.
Gunflint Range.
Gunflint Aralığı kuzeydoğu Minnesota, ABD ve Batı Ontario, Kanada'da bir dağ olduğunu. Gunflint ve Mesabi aralıkları Minnesota aşırı kuzeydoğu kesiminde ve Kanada'ya Thunder Bay üst Mississippi Nehri'nin uzanan bir kemer oluşturur. İki aralıkları MIDCONTINENT Rift sırasında kuruldu 1,099 milyon yıllık Duluth Complex ile ayrılır.
Gunflint Demir Formasyonu 1.878 ± 2 milyon yaşındadır. Bu Mesabi Range Pokegama kuvarsit üstüne yatırılır Biwabik Demir Formasyonu ve Mille Lacs ve Kuzey aralıkları üstüne yatırılır Cuyuna Demir Formasyonu aksine, bir taban çakıltaşı üstünde yatıyor. Geniş az, uzun ve kalındır. Bu demir oluşumu kuzeydoğuya gidişli kemer yatıyor; bunun çoğu Ontario yatıyor.
Üst çökel tabakası 1,800- 1,600 milyon yaşındaki Rove Formasyonu olduğunu. denizler ve şeyller, slate ve Rove formasyonunun çamurtaşlarından yatırdı. Formasyon Animikie havzasının kuzey kesiminde Çünkü bu kayaçların Thomson Formasyonu eşdeğer tabakalarını karakterize Penokean orojeni gelen kabuk deformasyonu kaçtı; Bu Metamorfik olmayan ve düz yalan Rove Formasyonu bıraktı. Bunlar Kuzey Amerika'daki en eski deforme olmamış ve metamorfik olmayan sedimentler bazılarıdır. Rove Formasyonu içinde dayk ve siller MIDCONTINENT Rift sırasında sokulum bulundu.
Mesabi Aralığı.
Tipik genişliğidir - - ve kalın Mesabi aralığı boyunca uzun ve geniş daha azdır. Doğal maden hematite- veya hematit, götit zengin süzülen demir oluşumu; Doğal cevherleri% 50'ye varan demir ve% 10'dan az silis içerirler. Bu kalın tortul tabakalar 20. yüzyılın öncesinden bu yana Büyük Göller bölgesinde mayınlı olan demir ve küçük cevherlerin milyonlarca ton içerir. Penokean orojenezi başladı Sedimentasyon sona erdi.
Animikie Havzası - - Penokean orojenezi sırasında Arkeen Kratonunun üzerinde kuzey transgrasyonal Mesabi Demir Range boyunca maruz üç farklı oluşumlar, bir lider kenarında birikmiştir. Bazal Pokegama kuvarsit, medial Biwabik Demir Formasyonu ve üst Virginia formasyonu en sedimanlar Biriktirme sırasıyla kıyıya yakın, raf ve yamaç ortamları temsil etmektedir. Bu üç katmanları 2500 milyon 1,600 yıl önce oluşmuştur.
Pokegama Kuvarsit Mesabi Aralığı dizisinin en düşük seviyesini kaplar ve daha genç 2500 milyon yaşındadır. Bu Arkeen yüzey kaplı deniz düz bir ortamda çökelmiştir şeyl, silttaşı ve kumtaşı içerir. Bu ortalama ile, kalın.
1,900- için 1,850 milyon yıllık Biwabik Demir Formasyonu için doğu-kuzeydoğusunda uzanan demir açısından zengin tabakalarının dar kemer; kalınlığı, ortalama olabilir arasında değişir. (Pokegama kuvarsit üzerine birikmiştir) Alt çörtlü, Aşağı barut rengi, Yukarı çörtlü ve (Virginia Formasyonu dayanır) Üst Sleyt: Bu dört temel alt bölümleri vardır. İki cevher üreten tabakalar Üst ve Alt çörtlü alt bölümleri vardır; çörtleri oluşum toplu oluşturuyor. Biwabik Demir Formasyonu doğu ucu Duluth Kompleksi'nin ısı ile metamorfizmaya edilmiştir.
1,850 milyon yaşındaki Virginia Formasyonu Biwabik Demir Range üstünde tortul tabaka ve Ely 1.100 milyon yaşındaki Duluth Kompleksi'nin taban bloğunda oluşturur - Hoyt Lakes bölgesi. Virginia formasyonu doğal poz dışarı kırpmak değil koyu gri Arjilit için siyah oluşur.
Vermilion Range.
Vermilion Range Mesabi Demir Range kuzey; uzun ve geniş arasında değişmektedir. Bu taban birimi, Ely Greenstone tabakadır. Ely Yeşiltaş Duluth Kompleksi'nin gabro tarafından metamophosed edildi magmatik kayaçlardan oluşmaktadır. Ely Yeşiltaş orijinal yatak neredeyse dikey duracak şekilde deforme edilmiş metamorfik volkanik kayalardan esas oluşan bir kemer olduğunu. Soudan alanında Ely Yeşiltaş sıkıca katlanmış olmuştur ve biraz Kule-Soudan antiklinalinde içine güneye devrik ve yatak kuzeye 70-80 ° eğimlidir. Ely Greenstone'un volkanik kayalar bir alt ve üst dizisi ayrılır; Ely Greenstone ile geçişlidir kalın ünitenin - - bantlı demir oluşumu başlıca oluşur üst ve alt volkanik diziler Soudan Demir Formasyonu ile ayrılır. Soudan Demir Formasyonu Vermilion Range batı kesiminde yer almaktadır. Bu dar kayışlar olan ve çörtlerle, hematit, manyetit ve pirit, az miktarda oluşmaktadır. Dar kemerler güneybatısındaki geniş bölümü ile doğu-kuzeydoğu eğilim. Bu demir taşıyan kayalar bir magmatik seri örten sedimanter kökenlidir. Demir oluşumu sıkıca Yeşiltaş ile katlanır. ve Vermilion, Alabalık, Burntside, Ihlamur ve Saganaga göl alanlarında granitler tarafından örtülür.
Cuyuna Range.
Cuyuna Iron Range doğu-orta Minnesota Mesabi Aralığı güneybatı olduğu; sıkıca katlanmış demir oluşumları gereğidir. Kalınlığı arasında değişmektedir. İki dizileri - Mille Lacs ve Kuzey aralıkları - Animike Grubu'nun güney kesiminde altında yatan. Mille Lacs Grubu den fazla 2,197 ± 39 milyon yaşındadır.
Kuzey Range Grubu Cuyuna Range için bazal birimdir. Güney Aralığı (South Range kayaları Mille Lacs grubuna atanır.), Kuzey Aralığı ve kendi karakteristik stratigrafisi ve yapısı ile her Emily Semt: Bu üç yapısal birimlere ayrılmıştır. Güney ve Kuzey aralıkları kayalar büyük bir kuzey-verging itme fay ayrılır ve her ikisi de Emily İlçesi'nde tarafından uyumsuzlukla örtülür. Kuzey Range kayalar - Kuzey Menzil Grubu atanan, - Üç oluşumları, Mahnomen, Trommald ve Tavşan Gölü ayrılır. Cuyuna Range Kuzey Aralığı bölgesel milyon 1,870 ila 1,850 yıl önce doruğa Penokean orojeni sırasında başkalaşıma edildi. Cuyuna demir cevheri bölgedeki diğer demir oluşumları benzer bir Lake Superior tip demir oluşumdur.
Mahnomen Formasyonu demir oksit bileşenleri yoksun bir alt üyesi ve sivil demir oksit Arjilit, silttaşı ve kumtaşı kuvarslı giriktir demir oksit Arjilit ve yalın demir oluşum yatakları hakim bir üst üyesi vardır. Trommald Formasyonu - Kuzey Range başlıca demir oluşumu - kimyasal çöktürülmüş bir birimdir. Bu formasyon kalın ve karbonat-silikat demir oluşumları ve ilgili manganez oksit mevduat oluşmaktadır. Demir hematit oluşturmak için okside. üst Tavşan Gölü Formasyonu demir oluşumu ve volkanik kökenli birimlerin yataklı eklenen siyah çamurtaşı düşük üyesi vardır; ve kayrak, karbonlu çamurtaşı, grovak ve demir açısından zengin katmanların ince birimlerinin üst üyesi.
Üst tortul tabaka 1.850 milyon yıl önce Penokean orojenezi tarafından 1,880 milyon 1,870 yıl önce yatırılan ve deforme olan Thomson Formasyonu olduğunu. oluşumu katlanmış ve başlangıçta çamur ve kum yatay yataklar gibi denizde çökelmiş grovak, silttaşı, çamurtaşı ve barut başkalaşıma uğramış içerir; Penokean orojenezi güneyden yoğun sıkıştırmaya kayalar tabi. Bu antiklinal ve senklinal trend doğu-batı içine katmanları katlanmış ve, kayrak içine metamorfik kaya çamurlu yatak sıkıştırılmış. Thomson Formasyonu dik grovak, silttaşı ve kayrak yatak daldırma vardır. Çeşitli bazaltik dayk, MIDCONTINENT Rift döneminin lav, Thomson Formasyonu kayrak ve grovak kesen. Bir kuzeydoğu yönünde bu daykları eğilimin çoğu; Onlar kabuğunda çatlaklar gül magma temsil etmektedir.
Huronian Marquette sınıf supergroups özeti.
Huronian ve Marquette Aralığı supergroups Animikie Grubu'na benzer bir tortul grupları; her üç Büyük Göller bölgesinde bulunmaktadır. Kıta plakalarının riftleşme tortul havzaları oluşturmak; Büyük Göller bölgesinde bu havzaların en büyük Minnesota Animikie Grubu, Kuzey Michigan ve Wisconsin Marquette Range Süpergrup ve doğu Ontario Huronian Süpergrup bulunmaktadır.
Huronian Supergroup.
Ontario Huron Gölü kuzey kıyısında Huronian Supergroup bir Arkeen bodrum örter. Haritada bu Lake Huron ve Grenville Ön Tektonik Bölgesi hem kuzey oluşumudur. Huronian tortul kayaçlar bir doğu-batı kat kemerini oluşturan ve Huron Gölü yakınında bir kalınlığa ulaşır. Çökellerin Biriktirme 2,219 milyon yıl önce 2450 başlamış ve kayalar deforme ve Penokean orojenezi sırasında metamorfizmaya zaman 1.850 milyon 1.800 yıl öncesine kadar devam etti. Supergroup en çökel tabakaları alt ve üst dizileri ayrılır. alt dizisi Elliot Lake, Hourg Gölü ve Quirke Gölü gruplara ayrılmıştır; Üst dizisi Kobalt Grubu. alt diziler kıtasal rift havzasında çökelmiş ve üst dizisi istikrarlı bir pasif marjı yatırılır.
Marquette Aralığı Supergroup.
Marquette sınıf Supergroup da Arkeen bodrum örter. Başlangıçta "Animikie Serisi", bu Ontario ve Minnesota Animikie Grubu ile karışıklığı önlemek için 1970 yılında yeniden adlandırılması önerilmiştir olarak nitelendirdi. Haritada bu gösterilen dört demir aralıkları ile güney Lake Superior koyu gri alandır. Bu Süpergrup Chocolay, Menominee, Baraga oluşur ve yaş azalan, Nehir gruplarını boyayın. Chocolay Grubu - Kalın kadar - Arkeen bodrum yatırılır bir sığ-denizel katman; Chocolay Grubu'nda birikim ± 5 milyon yıl önce başlamış ve 2207 2,115 ± 5 milyon yıl önce sona erdi. Menominee Grubu olan tabakalar yerine bir riftleşme kenarında oluşan havzalarda daha kıta kenarı eğik yitim, yarattığı ikinci dereceden havzalarında çökelmiş bir Ön çukur yatağıdır. Üst Baraga Grubu artmış çökme ve sürekli çarpışma sonucu derin deniz havzaları temsil eder. Biriktirme Penokean orojenezi başladı kadar devam etti.
