Uluslararası ortak girişim
İki veya daha fazla ülkede esaslı iki işletmelerin bir ortaklık oluştururlar zaman uluslararası bir ortak girişim (joint venture) oluşur. Sınır ötesi ticari işlemler dolu sorumluluklarını almadan uluslararası ticaret keşfetmek isteyen bir şirket, yabancı bir ortakla bir ortak girişim oluşturma seçeneği vardır. Bir ortak girişim içine giren uluslararası yatırımcıların bir işletmenin salt edinimi ile birlikte geliyor riskini en aza indirmek. Uluslararası iş geliştirme, yabancı ülke due diligence gerçekleştirmek ve ortak bir iş işlem riskleri sınırlamaktadır.
Onları piyasalar, teknoloji, sermaye ve insanlar dahil bir ortağın kaynaklara erişim yoluyla rekabet avantajı kazanmak için izin stratejik işbirlikleri oluşturmak için yardım şirketlerde venture. Uluslararası ortak girişimler, yerel şirketlerin çok uluslu uzmanlığından teknoloji transferi, ve yerel şirketlerin performans gelişimine katkıda böyle bilgi transferi olarak bilgi transferi için pratik bir araç olarak görülmektedir. Venture içinde taraflardan birinin ya da daha fazla IJV işlemleri gerçekleşecek ve aynı zamanda yerel ve yabancı şirket dahil nerede yer almaktadır.
Bir ortak girişim oluşturan nedenleri.
Ortak Girişimin oluşumuna yol açan birçok motivasyonları vardır. Bunlar aşağıdakileri içerir:
Durum tespit süreci.
Uluslararası ortak girişim girmeden önce, işletmelerin ülke, iş ve iş ortağı ayrıntılı bir durum tespiti yapmak için iş danışmanları tarafından tavsiye edilir. Due diligence potansiyel yararları, tuzaklar ve maliyetler hakkında yararlı bilgiler elde etmek amacıyla bir ülkenin, iş veya kişinin soruşturma olduğunu. Bu sağlam bir iş geliştirme olduğundan emin olmak için bir kontrol listesi due diligence kullanacak bir ortak girişim düşünen işletmeler ile çalışan uluslararası hukuk firmaları.
Yararları.
Uluslararası Müşterek Yönetime Tabi ilişkili yararları çoğu, yeni kapasite ve uzmanlık edinme fırsatı şirketlere sağlamak ve şirketlerin ilgili iş ya da yeni coğrafi pazarlara girmek ya da yeni teknolojik bilgi elde etmek için izin vardır. Çoğu durumda, kısa bir ömrü vardır Dahası, Uluslararası Ortak Girişimler şirketlerin kısa vadeli taahhütleri yerine uzun vadeli taahhütlerin yapmak için izin vardır. Uluslararası Müşterek Yönetime Tabi sayesinde, şirketler, kar marjlarını arttırmak onların gelir büyümesini hızlandıracak, yeni ürünler üretmek, yeni yerli pazarlara genişletmek, mali destek sağlamak ve bilim adamlarını ve şirketleri yararına olacak benzersiz yeteneklere sahip diğer profesyonellere paylaşmak için fırsat verilir.
Yapısı.
İki şirket, belirli bir hedefe ulaşmak için birlikte çalışırken Uluslararası Ortak Girişimler geliştirilmiştir. Örneğin, A Şirketi ve B Şirketi ilk belirlenmesi ve bir IJV ortağı seçerek başlar. Bu süreç, pazar araştırması, ortak arama, değerlendirme seçenekleri, müzakerelerin, iş değerleme, iş planlaması ve durum tespiti gibi çeşitli aşamaları içerir. Bu adımlar, her şirket tarafından alınır. Böyle İJV sözleşmesi, yan anlaşmalar ve yasal onayların olarak katılan hukuki işlemler de vardır. Bu işlem tamamlandıktan sonra, IJV Şirket oluşturulur ve bu son işlem sırasında atılan adımlar oluşumu ve yönetimi vardır.
Yapılanma IJV partilerinin kez iki taraf gibi ticari niteliği, kapsamı ve ortak girişim karşılıklı hedefleri gibi temel konularda bir anlaşmaya gelmiş iki farklı kültürlerden veya yargı olduğunda bir sorun teşkil edebilir, partiler, coğrafi, nerede karar vermek zorundadır girişim gerçekleşecek ve hangi girişim için yasal yapı gibi görünecektir. Çoğu zaman, yapısı farklı şirketler, ortaklıklar türleri veya bir limited şirketin çeşit arasında olacaktır üzerinde anlaştılar.
Sınırlı sorumluluk.
Limited girişimin varlıkları borçlarını ve kayıplarını sınırlamak ve girişim borçlarından sorumlu olmaktan üyelerinin kendilerinin varlıklarını korumak için olanak sağlar.
Bir limited ortaklık (LLP) ise, ortakların sınırlı sorumluluğa sahip ve sadece kendi sermaye yatırımlarının ölçüde sorumlu tutulabilir. ABD'de, limited ortakların yanı sıra, hukuk her komandit sınırsız sorumluluk sahip en az bir genel ortak olmasını gerektirir. genel ortak komandit bütün yükümlülükler için sorumlu tutulabilir. Birçok girişimler özel amaçlı bir varlığı, genellikle limited şirket veya sonra genel ortağı olarak gören bir şirket oluşturan bu sorunu gidermek.
Limited şirket (LLC) olarak oluşturulmuş bir ortak girişim tüm üyelerin sınırlı sorumluluk vererek ortaklarına koruma sağlar. Bir limited ortaklık (LLP) aksine, sınırsız sorumluluk ve tüm yükümlülükler için sorumlu tutulabilir genel ortağa sahip olmak zorunluluğu yoktur.
ABD'de Hem sınırlı ortaklıklar ve limited şirketler ABD vergi amaçlı geçiş varlıkları olmanın avantajını yakalayın. komandit vergi ödemez. Bunun yerine, girişimin vergi borcu girişim kendi çıkarları oranında LLP üyelerine tahsis edilir.
Yönetimi.
"Egemen ebeveyn" ve "paylaşımlı yönetim": Uluslararası Müşterek Yönetime Tabi iki türü vardır. "Egemen ebeveyn" IJV yıllardan içinde tüm projeler girişim için tüm işlevsel yöneticiler karar verir, bir ebeveyn tarafından yönetilmektedir. Her bir ebeveyninden yöneticilerinden oluşuyor yönetim kurulu, aynı zamanda tüm işletme ve stratejik kararlar alarak girişim yönetiminde önemli bir rol oynar. Uluslararası Ortak Girişim ebeveyn dışındaki yönetsel girdi nedenlerle seçildiği bir baskın ana kurumsal faydalıdır.
Öte yandan, "paylaşılan bir yönetim" girişimler kurumsal yönetim her iki ebeveynin de oluşur. Her ebeveyn yönetim kurulu içinde olacak fonksiyonel yöneticiler ve yöneticilerin düzenlemektedir. Yönetim bu formu, paylaşılan yönetim girişimler iki tür de vardır. Birinci tip 50:50 IJV ve her bir ortak% 50 katılımcı kontrol karşılığında özkaynak% 50 koyar yerdir. her iki eşin de değil tüm paylaşılan yönetim girişimler bir ortak IJV bir ko-eşit rol daha var 50:50 ve olduğu müzakere nerede ikinci türüdür.
Maliye.
İki veya daha fazla ortakların bir araya gelip bir Uluslararası Ortak Girişim anlaşması oluşturur, bunlar mali yapısı yönetim ve kontrol yardımcı olacak bu kadar gerektirecektir ne getirmedi erken karar vermelisiniz. Bazı adımları oranımız, güçlü bir stratejik ittifak ortağı ve finansal raporlama güvence etkisini başlatmak için gerekli olan sermaye oluşturulması yer alıyor. Bir düzenleme yapıldıktan sonra, bir vergi planlı ortak girişim vergi sonrası getirilerini maksimize yardımcı olacak olan oluşturulacaktır.
Faktörler oranımız etkileyen.
Ekonomik faktörler.
Ortak girişimler ortaya çıkan sorunlar kötü planlama sonucu genellikle ya partiler mağaza kurmak için çok aceleci olmak içeriyordu. Örneğin, bir pazarlama stratejisi bir ürünün ortak girişim için uygun olup olmadığını başarısız veya taraflar uygun rol oynayan faktörleri değerlendirmek için başarısız olursa olabilir. Taraflar ikisi de faaliyet umut çevre ve müşteri çeşitli analizler dikkat etmeleri gerekmektedir. Yapmak için başarısızlık bu gelecekteki sorunları yaratarak, girişim için kötü bir sesi çıkar.
Bir ortak girişim için en hızlı yollarından biri taraflar arasındaki mali anlaşmazlıklar olduğunu. Beklenenden daha finansal performans fakir olduğunda bu genellikle olur ya yoksul satış, maliyet aşımları veya başkalarına. Zayıf finansal performans da bir ortak girişim, yeterli yönetim verimliliği ve pazar durum beklenmeyen değişiklikler ile pazara yaklaşım başarısızlık kurmadan önce taraflarca kötü planlama sonucu olabilir. Bunun iyi bir çözüm öncesi ve ortak girişim çok aşamasında kapsamlı mali durumlarını değerlendirmektir.
Müşterek yönetime tabi en büyük sorunlardan biri organizasyonu etkileyen sorunları yaklaşan tamamen farklı yolları var birlikte çalışmaya alışık olmayan yöneticilerin etkisiz karıştırma olduğunu. Birçok ortak girişimler nedeniyle liderlik stratejileri üzerinde anlaşmazlıktan dışında geldiği bilinen bir gerçektir. Başarılı bir ortak girişim için, partiler, saygı ve zayıf noktalarını aşmak ve ittifak daha güçlü hale getirmek için her iki tarafın güçlü entegrasyonu arasındaki anlayış ve uzlaşma olmalı sahiptir.
Girişim eşit haklara sahip amacıyla, yöneticilerin bir uyumsuz olabilir. Bunun bir sonucu olarak, karar verme yöntemlerinin önemli bir yavaşlama var. En iyi iş daha verimlilik için çabuk yapılır günlük operasyonel kararlar artık her iki tarafın her küçük kararı destekleyen emin olmak için yerinde bir 'komite' olduğundan yavaşladı olma eğilimindedir. Bu uzun vadede önemli problemlere yol açan büyük resimden rahatsız olabilir.
IJV Ekonomik ortam.
Başarılı bir JV ortaklığın nihai hedefi daha fazla müşteri ve daha güçlü bir kurumdur. Bir JV ortaklıkları mümkün olduğunca karlı sağlamak için, müşterinin bakış açısından onlara bakmak için yardımcı olur. Bir JV ortaklığı hedeflemelidir özellikleri etkili bir pazarlama kampanyası için adres: uzmanlık ve her iki tarafın güçlü Channeling müşteriler ve paydaşlar zayıflıkları hafife ve birleşik bir yazı sunarken değerini maksimize etmek.
IJV Kültürleri.
Bir ortak girişim kurdu edildiğinde, her iki tarafın gücüne yararlanarak umuduyla iki veya daha fazla kültür harmanlama bir girişimdir. Ele alınmadığı takdirde bireysel partilerin kültürlerin anlayış eksikliği büyük bir sorun teşkil etmektedir. Bu çok kültürlü işletmelerde yaygın bir sorun kültürü onların ilk oluşumunda kabul edilmez olduğunu. Genellikle kültürel konular, daha sonra yeni birim oluşturulduğunda ele alınacaktır varsayılmıştır. Genellikle, tavizler ulaşılır ve diğerleri, diğerleri ya dışarı atılır haklı veya değiştirilmiş olan ise taraflardan kültürel belli tutulur.
IJV için Avantaj ve Dezavantajları.
ortak girişim mülkiyet pasta bir parça korumak için operasyonlarını outsource şirketler için popüler yolu haline geliyor. bir ortak girişim başlatılması sırasında yeni bir tüzel kişilik oluşturulması inişler ve çıkışlar payını ile birlikte geliyor.
Anlaşmazlıklar ve Anlaşmalar.
Anlaşmazlıklar.
İki veya daha fazla ortakları Uluslararası Ortak Girişim katılıyorum zaman anlaşmazlıklar ortaya çıkması için olanaklar vardır. Özellikle IJV en içinde, gelip herhangi bir anlaşmazlıklara uygulamak için kendi ülkenin yönetim hukuku ve yargı istemek muhtemel ortaklar arasında sorunlar olabilir; Bu nedenle, böyle bir sorun, nötr yönetim hukuku ve yargı bazı durumlarda seçilen önlemek için. IJV en kullanılan popüler bir uyuşmazlık çözüm tekniği tahkim olduğu; Bu sistem daha fazla yetki olduğu gibi, ancak birçok kez bir mahkeme süreci öncelik verilir. Kullanılan diğer uyuşmazlık çözüm stratejileri arabuluculuk ve dava bulunmaktadır.
Anlaşmalar.
Uluslararası Ortak Girişim anlaşması giren ortakların seçimi ile başlar ve daha sonra genellikle bu süreç her iki tarafça imzalanmış Mutabakat Zaptı veya Niyet Mektubu devam ediyor. Mutabakat Zaptı taraflar arasında bir anlaşma açıklayan bir belgedir. Öte yandan, Niyet Mektubu anlaşması tamamlanmadan önce taraflar arasında bir anlaşma özetleyen bir belgedir. Bir oranımız imzalamadan önce, anlaşma belirli yönleri hisseleri, hisse senetlerinin devri, yönetim kurulu, temettü politikası, finansman, erişim, gizlilik ve sonlandırma tutarak, yürürlükteki yasalara gibi ele alınmalıdır.
Farklı ülkelerde uluslararası joint venture.
Çin'de IJV.
Bir IJV tamamlanan kültür ve daha az açılmış pazarı ile yabancı insanlar için Çin pazarına girmek için cazip bir yoldur. Ama Çin dünyaya daha küresel ve tanıdık hale gelmektedir. IJV nedeniyle uygun bir iş ortağı, yönetim, teknoloji transferi kar paylaşımı toplama ve yakında pratik zorluklar dışarı kayboluyor.
"Özkaynak Ortak Girişimler" ve "Kooperatif Ortak Girişimler": Çin IJV iki ana tipi vardır.
Özkaynağa dayalı ortak girişim bir yurtdışı ve Çinli birey, işletmelerin ya da Çin hükümeti tarafından onaylanan finansal kuruluşlar arasında bir ortaklıktır. Bir sermaye ortaklığı hisse hem yatırım oranına göre karşılıklı ödülleri, riskler ve kayıplar şirketler.
Sermaye, yabancı ortaklar tarafından katkıda gereken% 25 minimum ve Çinli ortakları için minimum yatırım.
Bir ortak girişim Çin İş Kanunu uyarak girişim formu hükümet istihdam sektörlerinde olmadan Çin vatandaşlarını işe ve arazi satın, kendi binalarını inşa etmek ücretsizdir ve ayrıcalıklar temsilcilikleri ile önlenebilir.
CJVs Çinli ve yabancı tabanlı şirketler arasında IJV bir yerine düzensiz düzenlenmiş şeklidir. Bunlar genellikle örnek altyapı ve hacim üretimi için, teknoloji tabanlı hem ve duran varlıklar için önemli bir şartı var, hangi girişim bulunmaktadır.
Minimum yabancı katkı kooperatif girişim başlatmak için gerekli olan ve yatırımcılar tarafından yapılan katkılar mutlaka parasal değeri ifade edilmez. Bu katkılar özkaynak ortak girişim sürecinde dışlanmış dahil böyle emek, kaynak ve hizmet olarak katkısı olabilir.
Bir kooperatif girişim yapılanması Eseneklik organizasyonu, yönetimi ve varlık yapısı da dahil olmak üzere, aynı zamanda caizdir.
Türkiye'de uluslararası joint venture.
Uluslararası ortak girişimler 2001 Türkiye'nin ardından kabul edilen Türkiye'nin ekonomik programının bir parçası olarak yabancı yatırımcılara yöneten yasaların reformu ve liberalleşme önemli bir rol oynamıştır Avrupa ve Asya arasında sınırların üzerinde yatıyor ve stratejik hedeflere ulaşmak için bir yol olarak kullanılır Türkiye'nin Avrupa Gümrük Birliği'ne (ECU) imzaladı beri AB pazarına entre isteyenler için önemli olan Asya ya da Avrupa pazarına giriyoruz. Türk Muhasebe Standartları Kurulu, Türkiye'de, Türk Ticaret Kanunu çerçevesinde kurulan tüm işletmelerin tüm muhasebe verileri şeffaf ve ilgili tüm taraflar için daha güvenilir hale Türk Muhasebe Standartları Kurulu, uygun yasal mali tablolarını gerektirir.
Türk Borçlar Kanunu Tarafından Düzenlenen Türk Ticaret Kanunu veya Olağan Şirket tarafından yönetilen Ticari Şirket,: Türk Hukukunda, bir ortak girişim, iki 'şemsiye' altında oluşmuş olabilir.
Bir Ticaret Şirketi tescil ve hissedarlarına ayrı bir tüzel kimliğe sahip olarak kabul edilmektedir. Türk Ticaret Kanunu'na göre, ticari işletme JV beş başlık altında kurulabilir; sınırsız ortaklık (genel ortaklıklar), sınırlı ortaklıklar (özel ortaklıklar), (hisse olmadan şirketler) hisselerinin (hisse senedi şirketler), limited şirketler ve kooperatif şirketleri (kooperatif toplumlar) ile sınırlıdır şirketler.
Türk Borçlar Kanunu tarafından yönetilen bir Adi Şirket ortak girişim, diğer şekli, hukuki kimliğe sahip olarak kabul edilmez. Normal, sıradan ortaklıklar ve konsorsiyumlar Türk şirketleri ile ortak istiyorsanız veya bir ihaleye katılmak ve bir köprü örneği yapımı için nispeten kısa süreli, belirli hedeflere ulaşmak için idealdir yabancılar için bir araç olarak kullanılmaktadır.
Başarılı venture örnekleri.
Aera Enerji.
Aera Enerji California geniş bir alanı kaplamaktadır. (Kaliforniya'nın toplam üretiminin% 30'unu) devletin önde gelen petrol ve gaz üreticisi, Aera Enerji'nin özellikleri kuzeyde Coalinga güneyde Los Angeles Havzası uzanır. Bu petrol 165,000 varil ve doğal gaz 50 milyon metreküp günlük üretim vardır ve kıyıda kanıtlamış ve petrol eşdeğeri 800 milyon varil deniz rezervleri ile iftihar etmektedir. Aera Enerji ayrıca (homebuilder Toll Brothers ortaklığı ile) gayrimenkul faaliyetlerinde hissesi bulunmaktadır. arama ve üretim şirketi Exxon Mobil ve Royal Dutch Shell iştiraklerinin ortak girişimidir.
Omega Navigation Enterprises Inc ..
Omega Navigasyon İşletmeleri A.Ş. rafine edilmiş petrol ürünleri deniz yoluyla taşınması odaklanarak deniz taşımacılığı hizmetlerinin uluslararası bir kuruluştur. Gemiler, yani Omega Duke biri Topley Corporation, Glencore International AG (Glencore) bir iştiraki olan% 50 kontrollü ortak girişim yoluyla aittir. Onlar da Topley Corporation, yani Megacore Nakliye Ltd. eşit ortaklık ortak girişim şirketi kurdu
Japonya Nükleer Yakıt Co, Ltd (JNF).
Japonya Nükleer Yakıt Co, Ltd (JNF), Küresel Nükleer Yakıt selefi - Japan Co., Ltd (GNF-J), (General Electric Company arasında ABD ortak girişim üretim nükleer yakıt olarak 1967 yılında faaliyete başlamıştır Kurihama ), Toshiba Corporation ve Hitachi Limited. O 1971 yılında ilk yurt içinde üretilen nükleer yakıt tedarik başladığından beri, GNF-J, öncü nükleer yakıt üreticisi, ülke genelinde çeşitli nükleer santrallere 70.000 'den fazla yakıt demetleri teslim ve Japonya'da enerji istikrarlı arz katkıda bulunmuştur. 1 Ocak 2000 tarihinde, satış, tasarım ve geliştirme faaliyetleri JNF ve JNF üç ortak girişim ortakları transfer gibi temel yönetim hizmetleri sunarak, daha sonra GNF-J adını değiştirerek, bir GE grup şirketi olarak yeni bir başlangıç ​​yaptı iyi MOX yakıt tasarım ve kalite kontrolü ele olarak.
