Somali Coğrafyası
Somali Afrika Boynuzu bulunan bir ülkedir. Bu, Cibuti kuzeybatıda, kuzeyde Aden Körfezi, doğuda Hint Okyanusu ve Kenya güneybatı batıda Etiyopya ile sınırlanmıştır. 637.540 kilometrekarelik bir arazi ile Somali'nin arazi ağırlıklı yaylaları, ovaları ve yaylaları oluşmaktadır. Onun kıyı şeridi uzunluğu fazla 3,025 kilometre anakara Afrika uzun ve Orta Doğu olduğunu.
Uzak kuzey yılında Ogo Dağları'nın engebeli doğu-batı aralıkları Aden Körfezi kıyılarından mesafelerde değişen yalan. Sıcak koşullar periyodik muson rüzgarları ve düzensiz yağış ile birlikte, yıl boyunca geçerli. Jeoloji değerli maden yataklarının varlığını düşündürmektedir.
İklim.
Nedeniyle ekvatora Somali yakınlığı, iklimi çok mevsimsel değişkenlik yoktur. Ancak, bazen ortaya bazı çok öngörülemeyen yağışlar var. Sıcak koşullar muson birlikte yıl boyu (periyodik mevsimsel ters rüzgar yağış karşılık gelen değişiklikleri ile birlikte) rüzgar ve düzensiz yağış hakim. Ortalama günlük maksimum sıcaklık yüksek rakımlarda dışında ve soğuk deniz akımının etkileri hissedilebilir doğu sahilinde, birlikte değişir. Mogadishu'nun, örneğin, ortalama bir öğleden sonra yüksek frekanslar Nisan arasında değişmektedir. Dünyanın en yüksek yıllık ortalama sıcaklıklar bazı ülkede kaydedilmiştir; Kuzeybatı kıyısında Berbera yüksek bir öğleden sonra sahip Haziran'dan Eylül'e kadar daha fazla ortalama söyledi. Ulusal, ortalama günlük minimum genellikle değişir. iklimde büyük aralığı sıcaklıkları bazen kıyı ovaları üzerinde Temmuz ayında aşmak ve dağlık Aralık ayında donma noktasının altına düşer kuzey Somali, oluşur. Bu bölgede, bağıl nem mevsime göre biraz değişiyor, geceleri orta öğleden sonra yaklaşık yüzde 40 den yüzde 85 arasında değişmektedir.
Bu enlemde çoğu diğer ülkelerin iklimlerde farklı olarak, kuzeybatı ve güney yarı kurak kuzeydoğu ve orta bölgelerinde kurak gelen Somali aralığında koşulları. Kuzeydoğu, yıllık yağış azdır; merkez yaylalarda, bu konuda olduğunu. milletin kuzeybatı ve güneybatı kısımları, ancak yılda düşen ortalama ile, çok daha fazla yağmur alır. Kıyı bölgeleri yıl boyunca sıcak ve nemli olmasına rağmen, hinterland tipik kuru ve sıcaktır.
Ülkenin çoğu yılda yağmur az alır ve kuzeydoğu ve kuzey Somali'nin çok kapsayan geniş bir alanda olduğunca az alır. Bazı kıyı siteler yapmak gibi bazı yüksek alanlarda kuzeyde ise, bir yıldan fazla kaydedin. km alır. Genellikle yağmur duşu veya lokalize şiddetli yağışlar şeklini alır ve son derece değişkendir. , Dışındaki yüksek rakımlarda ve Hint Okyanusu kıyısında ülke aralığında günlük maksimum sıcaklıkları ortalama. Ortalama günlük asgari sıcaklık daha fazlasına değişir. Kuzey Somali okumaları aşağıda Aden Körfezi süpürgelik kıyı ovasında Temmuz ayında daha Aralık ayında dağlık dondurma kadar olan en büyük sıcaktan karşılaşır. kuzeyin bağıl nem sezonu ile biraz farklı, midafternoon yaklaşık yüzde 40 geceleri yüzde 85 arasında değişmektedir. Soğuk aylarda, Aralık-Şubat, yüksek rakımlarda görünürlük genellikle sis ile sınırlıdır. Güneyde sıcaklıklar hakkında arasında değişen, daha az aşırı bulunmaktadır. En sıcak aylar Nisan ile Şubat bulunmaktadır. Kıyı okumalar bu iç kesimlere göre genellikle 5-10 derece daha serin bulunmaktadır. Kıyı bölgenin bağıl nem genellikle bile kuru mevsimlerde yaklaşık yüzde 70 kalır.
Orada pastoral ve tarımsal hayat ve onun çevresinde dönen dört ana mevsim vardır ve bu rüzgar desenleri kaymalar tarafından dikte edilir. Aralık-Mart Kimden "Jilal" Yılın en sert kurak mevsimdir. Ana yağışlı sezon, "Gu", Nisan-Haziran arası sürer olarak anılacaktır. Bu süre mera arazi, özellikle merkezi plato gençleştirmek ve kısaca zengin bitki örtüsünün içine çöl dönüşümü güneybatısında muson yağmurlarını ile karakterizedir. Temmuz-Eylül, ikinci kuru mevsim, "Xagaa" (telaffuz "Hagaa") 'dir. Kısa yağışlı sezon "Dayr", Ekim-Aralık arası sürer. İki muson (Ekim-Kasım ve Mart-Mayıs) arasında müdahale "tangambili" dönemler sıcak ve nemli.
Arazi, bitki örtüsü ve drenaj.
Physio-grafiksel, Somali sınırlı kontrast bir arazidir. Kuzeyde, bir deniz yarı çöl düz doğuda sadece iki kilometre batıda kabaca on iki kilometre genişliğinde değişen, Aden Körfezi kıyıları ile paralellik göstermektedir. Çalılıklarla kaplı ve genellikle sıkıcı, Guban (bodur arazi) olarak bilinen bu sade, yağışlı mevsimlerde hariç kuru kum yataklar vardır, geniş, sığ su yolları ile çarpı işareti vardır. Yağmurlar geldiğinde, düşük çalılar ve çim kümeleri bir kombinasyonudur bitki örtüsü, hızla yenilenen ve bir süre için guban Yörük hayvancılık için bazı otlatma sağlar. Bu sahil şeridi Etiyopya kurakçıl otlaklar ve çalılıklar ekobölgede parçasıdır.
İç körfez kıyıdan düz disseke dağlık sarp kuzeye bakan uçurumlar yükselir. Bunlar Caseyr sırf uçurumlar sona Afrika Boynuzu, ucuna doğuya Etiyopya ile kuzeybatı sınırına uzanan engebeli Karkaar dağ oluştururlar. Genel yaklaşık 1.800 metre deniz seviyesinden güneyinde Berbera liman kenti üzerinde bu dağlar ortalamalara sırtlarında yükseklik ve doğuya neredeyse Caseyr 1800 2.100 metre de devam ettiği alandan. 2,407 metre yükselir ülkenin en yüksek noktası, Shimber Berris, Erigavo kenti yakınlarında yer alır.
Güneye dağlar yıllık nehirlerin yoksun yükseltilmiş bir plato için, sık sık dik çıkıntıların içinde, iner. Kırık dağ arazi, sığ plato vadiler ve genellikle kuru su yollarının Bu bölge Ogo olarak Somalililer bilinmektedir.
Ogo en başta kurak doğu kesiminde, plato-kırık birkaç izole dağ yoluyla aralıkları-kademeli Hint Okyanusu doğru ve merkezi Somali Mudug Ovası'na teşkil içinde yamaçlarında. Bu doğu bölümün önemli bir özelliği aralıklı mevsimsel su yollarının geniş ağı ile, uzun ve geniş Nugaal Vadisi olduğunu. Nugaal nehri EYL Hint Okyanusu girer. doğu bölgenin nüfusu, düşük ve düzensiz yağışların bir bölgede yaşayan bir eking pastoral göçebelerin ağırlıklı oluşur.
Ogo plato bölgenin batı kısmı çok sığ vadiler ve kuru akarsu ile çarpı işareti vardır. Yıllık yağış doğuda daha büyüktür ve kurak yetiştiriciler için bir ev sağlamak ekilebilir arazinin düz alanlar vardır. En önemlisi, batı bölgesi ağırlıklı göçebe nüfus kuru mevsimlerde döndürür kalıcı kuyu vardır. Batı plato hafifçe güneye eğimli ve kayda yağış eksikliği yarısından fazlasını yıl olmasına rağmen, Haud, Somalili göçebeler için en iyi otlak arazilerinin bazı teşkil geniş, dalgalı arazi olarak bilinen bir alana belli belirsiz birleştirir. Doğal çöküntü Haud değerini almaktadır Geliştirilmesi o yağmur haline geçici göller ve göletler dönemlerde.
Haud bölge Etiyopya içine altmıştan fazla kilometre devam eder, ve kuzey Somali dağlar ve güneydoğu Etiyopya dağlık arasında yatıyor engin Somali Yaylası, merkez ve güneybatı Somali içine güney ve doğuya Etiyopya uzanır. Etiyopya içinde yatan Haud bölümü sömürge döneminde yapılan anlaşma konusu oldu. 1948 yılında, kendi İkinci Dünya Savaşı müttefiklerinden ve Somalili dehşet baskısı altında, İngiliz "iade" Haud (muhtemelen 1884 ve 1886 yılında Somalili İngiliz anlaşmalarla 'korunan' olan önemli bir Somali otlatma alanı) ve İngiliz Somalili klan tarafından yağma karşı yaptığı yardım karşılığında Etiyopya İmparatoru Menelik Somali topraklarını devredilen olduğu bir 1897 antlaşması dayalı Etiyopya Ogaden. İngiltere Somali göçebeler kendi özerkliğini koruyacak koşulu karşılamaktadır dahil, ancak Etiyopya hemen üzerlerinde egemenlik iddia etti. Bu üzerinde dönmüştü Somalili topraklarını geri almak için 1956 yılında İngiltere tarafından başarısız bir teklif istenir. Arazinin streç beri bölgesel çatışmalar önemli bir kaynak olmuştur.
Güneybatı Somali, ülkenin sadece iki daimi nehirler, Jubba ve Shabeelle hakimdir. Etiyopya dağlık kaynakları sayesinde, bu nehirler denize doğru inerken Somali Yaylası'nda geniş vadiler kesim, genellikle güney yönünde akar; plato en yükselmesi, bu alanda hızla düşer. ortalama olarak, deniz seviyesinden 180 metre nehirlerin alt ulaşır içerir ve Kenya sınırına Mudug Ovası uzanan komşu kıyı bölgesi.
Jubba Nehri Kismaayo Hint Okyanusu girer. Tek seferde Shabeelle Nehri görünüşte de Merca yakın denize ulaşmış olmasına rağmen, onun ders tarih öncesi çağlardaki değişmiş olduğu düşünülmektedir. Shabeelle şimdi (yaklaşık otuz kilometre kuzeyinde Mogadişu'nun) Balcad yakın güneybatı döner ve daha fazla seksen beş kilometre sahil paralellik göstermektedir. Nehir sadece Mogadişu'nun bir nokta güneybatıdaki yıllık olduğu; bundan sonra bataklık alanlarda ve kuru ulaşır oluşur ve nihayet Jubba Nehri'nden uzak olmayan, Jilib kum doğusundaki kaybolur. Sel sezonu boyunca, Shabeelle Nehri bile uzak güney Jubba Nehri kırmaya olabilir bazen Jilib yakın bir noktaya kendi yatak doldurup olabilir. Uygun yağış ve toprak koşulları, tüm nehir kıyısı bölge verimli tarım alanı ve ülkenin en büyük yerleşik nüfusun merkezi haline getiriyor.
Yağış düşük, kuzey kuzeydoğu ve kuzey-merkezi Somali, çoğunda, bitki örtüsü, çeşitli akasya, çim yaygın dağınık yamalar dahil dağınık düşük ağaçlarından oluşmaktadır. Bu bitki kuzeydoğu son derece kurak bölgelerde ve Aden Körfezi boyunca düşük çalılar ve çim kümeleri bir arada yol verir.
Kuzey deniz aralıklarında yükselmeler ve yağış arttıkça, bitki örtüsü yoğun hale gelir. Aloes yaygındır ve Ogo yüksek plato alanlarında ormanlık vardır. 1500 metre yukarıda bir kaç yerde, Euphorbia şamdan ve (devlet tarafından korunan) Ardıç ormanları kalıntıları ve alanları (bir avize tipi dikenli bitki) meydana gelir. Kuzeydoğu daha kurak dağlık, "Boswellia" ve "Commiphora" ağaç Somali eski çağlardan beri bilinmektedir olan sığla ve mür sırasıyla kaynakları vardır.
Nispeten ağır yağış alan Hargeysa, kuzey kenti kapsayan geniş bir plato ve geniş otlaklar tarafından yerlerde (aşırı otlatma ile bozulmuş olan çok olan) ormanlık tarafından doğal olarak karşılanır. Bu alanın parçaları sorgum ve mısır üreten, 1930'lardan bu yana ekime olmuştur; 1990'larda bu güneybatı Somali dışında yerleşik ekimi tek anlamlı bölgesini oluşturmuştur.
Güneyinde Hargeysa of Haud özellikle yem olarak hayvan tarafından tercih türler bulunmaktadır otların tarafından Altta dağınık ağaçlar, özellikle akasya, bir yarı kurak ormanlık çoğunlukla kaplıdır. Bir kaplan cilt anımsatan Orada bitki formları mekansal periyodik desen "Tiger Bush" olarak yukarıda ve dolayısıyla bilinenler bakıldığında. Haud merkezi Somali'de Mudug Ovası'na birleştirir gibi, kuraklık artar ve bitki örtüsü bir subdesert karakterine bürünür. Uzak arazi güneye giderek, yıllık yağış arttıkça yarı kurak ormanlık ve çayırlık değişir.
Shabeelle ve Jubba nehirler kapsayan bölge nispeten iyi sulanan ve ülkenin en ekilebilir bölgeyi teşkil eder. nehirleri arasındaki ova zengin otlağı destekler. Bu savan, açık ormanlık subarid için kurak özellikleri ve sık sık bol yatan otları dahil çalılıkları. Orada otlak alanları ve uzak güneybatısında içinde, Kenya sınırına yakın bazı kuru yaprak dökmeyen ormanlar bulunur.
Güneybatıya Mogadişu yakın Hobyo Hint Okyanusu boyunca kuru kıyı kumulları, Hobyo otlaklar ve çalılıklar Ekolojik Bölge bir streç yatıyor. Bu alan yağış öngörülemeyen rağmen yeterli dağınık fırçalayın ve çim kümeleri ile kaplıdır. Bu sahil çok ince doldurulur ama özellikle güney Mogadişu'nun aşırı otlatma, koruyucu bitki örtüsü ve iç zamanlar sabit tepeleri kademeli hareket imha sonuçlandı. Bu sahil orijinal florası endemik türlerin bir dizi içerir ve 1970'lerin başında başlayan çalışmalar tekrar dikilmesi bu tepeleri stabilize etmek için yapılmıştır. Endemik memeliler Gümüş Dik-dik "(Madoqua piacentinii)", dünyanın en küçük antilop biri, Somali altın köstebek "(Calcochloris tytonis)" dir. Diğer endemik türler iki sürüngenler, bir skink "Haackgreerius miopus" ve bir kertenkele "latastia cherchii" ve iki kuş, Ash'in Toygar "(Mirafra ashi)" ve Obbia Lark "(Spizocorys obbiensis)" yer alıyor. Somali'de uzun vadeli siyasi çekişmeler kötü incelenmiştir sahil ve habitat bilinmeyen devlet anlamına gelmiştir.
Diğer bitki Shabeelle Nehri yılın en boşaltacağını içine bataklık ve alt Jubba Nehri boyunca diğer büyük bataklıklarda bulunan bitki ve otlar içerir. Doğu Afrika mangrov bataklıkları, özellikle Kismaayo gelen Kenyalı sınırına yakın kıyı boyunca noktalarda bulunur. Kontrolsüz sömürü o bölgede ormanların bazı hasara neden olmuş görünüyor. Diğer mangrovların Mogadişu'nun yakınında ve kuzeydoğu ve kuzey kıyıları boyunca yerlerde bir numarada yer almaktadır.
Veriler.
Yer:
Aden Körfezi ve Hint Okyanusu'na, doğusunda Etiyopya sınırındaki Afrika Boynuzu,
Coğrafi Koordinatları:
Harita referansları:
Afrika
Bölge:
<br> "Toplam:"
637.657 km²
<br> "toprak"
627.337 km²
<br> "Su:"
10.320 km²
Alan - Karşılaştırmalı:
Texas biraz daha küçük
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
2.366 km
<br> "sınır komşuları:"
Cibuti 58 km, Etiyopya 1.626 km, Kenya 682 km
Sahil şeridi:
3,025 km
İklimi:
<br> "Karasuları:"
İklim:
esas çöl; Aralık-Şubat - kuzeydoğu muson, güney çok sıcak ılımlı kuzeyde sıcaklıklar ve; Kuzeyde ve güneyde ateşli, düzensiz yağış sıcak, sıcak güneybatısında muson ve muson yağmurlarını arasındaki nemli dönemler (tangambili) - Mayıs-Ekim
Arazi:
kuzeyde tepelere kadar yükselen engebeli plato çoğunlukla düz
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Hint Okyanusu 0 m
<br> "en yüksek noktası:"
Shimbiris 2,416 m
Doğal Kaynaklar:
Uranyum ve demir cevheri, kalay, alçı, boksit, bakır, tuz, doğal gaz büyük ölçüde atıl rezervleri
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:" 1.64%
<br> "daimi ekinler:"% 0.04
<br> "öteki" 98,32% (2005)
Sulanan arazi: 2,000 km² (2003)
Doğal afetler:
yinelenen kuraklık; Yaz aylarında doğu ovaları üzerinde sık sık toz fırtınaları; yağmur mevsiminde sel
İnsan yapımı tehlikeler:
çölleşme; ormansızlaşma; aşırı otlatma; Toprak erozyonu; damping atık; aşırı avcılık
Uluslararası çevre sözleşmeleri:
<br> "Parti için:" Biyoçeşitlilik, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Deniz Hukuku, Ozon Tabakasını Koruma
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Damping Denizcilik, Nükleer Denemelerin Yasaklanması
Coğrafya - not:
Kızıldeniz ve Süveyş Kanalı yoluyla Bab el Mandeb ve rota güney yaklaşımların boyunca Afrika Boynuzu stratejik konumu
Uç noktalar.
Bu Somali aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
