Hareketin cilt rolü
Hareketin cilt Rolü Örtü sistemi hareketin katılır açıklamaktadır. Tipik Örtü sistemi cilt, ancak Örtü sistemi de eklembacaklıların ve kuşların tüyleri de parçalı dış iskelet dahil olarak düşünülebilir. Örtü sisteminin birincil rolü gövdesi için bir koruma sağlamaktır. Bununla birlikte, derinin yapısı hareketin, kendi farklı modlarda hayvanlar yardımcı olmak için gelişmiştir.
Böyle denizyıldızı gibi yumuşak gövdeli hayvanlar hareket için kendi boru ayakları liflerin düzenleme güveniyor. Müren, yılanlar, ve balık itici güçler dalgalı hareket etmek için ihtiyaç oluşturmak için harici bir tendon gibi kendi cilt kullanın. Sinek Omurgalılar, kayma ve paraşüt aynı zamanda cilt uçuş sırasında yaşanan stres ve gerginlik sırasında yapısal bütünlüğünü korumak için izin verir uçuş membranların karakteristik lif düzenlemeler var.
Omurgasız Yumuşak gövdeli lokomosyon.
Bu dahil En böcek larvaları ve gerçek solucanlara - dönem "Yumuşak gövdeli" iskelet destek tipik sistemler yoksun hayvanlar anlamına gelir. Yumuşak vücutlu olan hayvanlar vücutlarının geometrisi ve formu ile kısıtlanır. Ancak onlar taşımak gerekir güçleri oluşturmak vücutlarının geometrisi ve şeklidir. yumuşak gövdeli deri yapısı yumuşak gövdeli hayvanlar için şekil ve yapı sağlar desenli lif düzenlemesi ile karakterize edilebilir. Desenli lifi tabakası iç tipik olarak hareket için hidrostatik basınçları üretmek için kullanılan bir sıvı dolu oyuk vardır. Yumuşak gövdeli lokomosyon sergileyen bazı hayvanların denizyıldızı, ahtapot ve flatworms içerir.
Hidrostatik iskelet.
Bir hidrostatik iskelet bir sıvı dolu boşluğun karşı kas kasılması üretilen hidrostatik basınç kullanır. sıvı dolu kavite genellikle hidrostatik gövde olarak ifade edilir. sıkışmaz bir akışkana ve hidrostatik gövdenin vücut duvarı da sırayla hareket oluşturan bir kuvvet üretir, kas kasılması, pasif bir elastik antagonisti içerir hidrostatik vücut içindeki sıvı hareket eder. Bu yapı, omurgasız Destek ve lokomotor sistem bir rol oynar ve solucanlar deniz yıldızları ve gövde boru ayaklar için kullanılır. Hidrostatik iskeletin bir uzman versiyonu hidrostatik vücuda çevreleyen üç boyutlu kas liflerinin bir sıkıca paketlenmiş dizinin oluşan kas Hydrostat denir. Kas hidrostatlar örnekleri ahtapot ve fil gövdeleri kollarını içerir.
Fiber düzenlemesi.
doku lifleri ve kas lifleri bağ düzenlemesi yumuşak vücutlu hayvanın iskelet destek oluşturmak. hidrostatik vücudu etrafında liflerin düzenlenmesi hidrostatik gövdesi (yumuşak vücutlu hayvan "beden") hareket aralığını sınırlar ve yol hidrostatik vücut hareketlerini tanımlar.
Kas lifleri.
Tipik kas lifleri hidrostatik vücudu kuşatır. Dairesel yönelimleri ve boyuna yönelimleri: kas lifleri hareketten sorumlu olan yönelimleri iki ana tipi vardır. Boyuna kas gövdenin çapında bir artış ile sonuçlanan, hidrostatik gövdenin uzunluğunu kısaltır ise dairesel kas, gövdenin uzunluğu bir artış ile sonuçlanan, hidrostatik gövdenin çapını azaltır.
Uzama, kısalma, eğilme ve burulma: hidrostatik iskelet hareketleri dört kategori vardır. Hidrostatik gövdenin uzunluğunda bir artış gerektirir Uzama dairesel kas, enine bir kas düzenlemesi, veya radyal kas düzenleme ya da gerektirir. Bir çapraz kas düzenleme için, kas liflerinin paralel levhalara hidrostatik gövdenin uzunluğu boyunca uzanmasıdır. Radyal kas düzenlemesi için, radyal kasları dikey uzun eksenine eksen boyunca merkezi bir eksen yayar. Kısaltma boyuna kas kasılmasını içerir. Hem kısaltılması ve bükme boyuna kas kasılmasını içerir, ancak hareket bükme için karşıt kasların bazı boyuna kasları ile sinerjik çalışır. hareketlerinin amplitüdünü antagonist kasların güçleri ve antagonistik kas hareketi sağlar kaldıraç miktarına dayanmaktadır. Torsiyon hareket için, kasların hidrostatik vücudu etrafında helisel katmanlar halinde düzenlenmiştir. açı kas kasılması, burulma ve oluşacak uzama sırasında, daha büyük 54 ° 44 'ise lif açısı (fiber gövde uzun ekseni ile yaptığı açı), torsiyon kritik bir rol oynamaktadır. Lif açısı ise daha az 54 ° 44 ', burulma ve kısalma meydana gelecektir.
Bağ dokusu lifleri.
Bağ dokusu elyaf düzeneği bir gövde hareket aralığını belirler ve kas kasılması karşı bir antagonist olarak işlev görür. Yumuşak gövdeli hayvanlar için en sık görülen bağ dokusu düzenlemesi hidrolik vücudu saran bağ dokusu liflerinin sağ ve sol-elli helis alternatif tabakadan oluşur. Bu çapraz sarmal düzenleme tüp ayaklar denizyıldızı görülür, ahtapot solucanlar ve kaybedenler farklı türleri. Bu çapraz sarmal düzenleme eşit hidrostatik vücuda kuvvet dağıtmak için bağ dokusu katmanları sağlar. Bağ dokusu lifleri bir kas tabakası içinde gömülü olduğunda başka sık görülen bağ dokusu lif aralığıdır. Bağ dokusu elyafların Bu düzenleme daha fazla elastik kuvveti oluşturulur ve hareketi esnasında serbest olması için izin veren katı bir gövde duvarı ve daha fazla kas antagonizm oluşturur. Bu lif düzenlemesi kalamar manto ve köpekbalıkları içinde yüzgeçleri görülür.
Omurgalılarda İhtisas işlevi.
Yüzme ve dalgalıdır lokomosyon.
locomote için dalgalı hareket kullanan bu hayvanın deri birçok farklı özelliklere sahip. Bu hayvanların deri, iki boyutlu bir sertlik derinin dermal tabakasına gömülmüş, kolajen ve elastin lifleri çapraz sarmal düzenlemesi oluşur. küçük eğrilikler eğilme izin verir ve yüksek eğriliklerin eğilme direnir ve cilt altında yatan kasları doğrudan bağlı olan. Balık, köpekbalığı ve yılan dalgalı lokomosyon kullanarak locomote hayvanların birer örnektir.
Yılanbalığı.
İki dermal lifler tip kolajen ve elastin çapraz sarmal lif düzenlemesi, bu tür yılan balığı deride görülen iki boyutlu sertlik olarak derinin mekanik özelliklerinin sorumludur. Uzunlamasına doğrultuda, yılan balığı deri çember yönünde deri daha lessertensile gücü ile, saf liften oluşan bir sistem gibi davranır. çember yönünde cilt uzunlamasına yönde deriye göre daha yüksek bir elastik modüle sergiler. yılan balığı vücut yöntemini tarafından yılanbalığı hareket dikte çapraz sarmal düzenlemenin lif açısına sahip bir basınçlı silindir modellenebilmektedir için iki boyutlu sertlik verir. Eel cilt cilt bir lif açısı daha büyük 45 ° olması gibi davranır. Çapraz helis şekilli elyaf düzeneği ile bir yılan balığı olarak, ön bölgede kas kasılması balık büker ve böylece konveks tarafında deri uzunlamasına yönde uzatılır. Bu boyutsal değişiklikler yılan balığı gövdesi tarafından direnç önce lifli açısı azaldıkça uzunlamasına yönde uzatma çember yönünde daralma oluşturur. cilt cilt ve (cilt tarafından uygulanan) Ek boyuna kuvvet yürürlükteki sonuçları kuyruk boyunca iletilen olur. Bu nedenle, yılan balığı deride çapraz vida şeklindeki düzenlemede elyaf açısındaki değişimler sırasında yüzme deri yoluyla kuvvet aktarımı sağlar. kas kasılması başına daha büyük bir itici kuvvet oluşturmak için bir yılan balığı sağlayan bir dış tendon gibi cilt hareket.
Harici bir tendon olarak hareket yılan balığı derisine ilave olarak, deri, kas kasılması başına daha büyük bir kuvvet oluşturmak için yılan balığı izin yatan kas, doğrudan bağlanır.
Yılan.
Yılan derisinin ilginç yönlerinden biri uzunlamasına odaklı ölçekli sıraları arasında intersquamous deri kıvrımları vardır. Bu kıvrımların işlevi av duygu sırasında mideye geçmesine izin artırmak için yılan çevresini izin olduğunu. Dorsal ölçek sıra germe ile ilişkili, çünkü Yılanlar deri sert olduğu yönünde yılan balıkları farklılık, dorsal ölçekli satırlar müren daha yılan daha esnektir. Örneğin çap ve intersquamous deri içinde kollajen liflerinin yönelim varyasyon olarak lokal deri yapılarındaki farklılıklar, böylece besleme işlemi sırasında baskı ve gerilmelere uyum sağlayan, yılan derisinden mekanik özelliklerinde yerel farklılıkları yaratır.
Hava lokomosyon.
Kayma, Uçan ve Paraşüt hayvanlar tarafından kullanılan hava lokomosyon bazı yöntemlerden bazılarıdır. Omurgalılar uçuş stresini ve suşları karşılamak için cildin yapısını değiştirmiştir. Tipik haliyle, memeli, cilt tercihli fiber oryantasyonu ile keçe çalışma şeklinde düzenlenmiş kollajen lifleri içerir. Ancak, yarasalar, kuşlar ve kayma kertenkele cilt yapıları tipik memeli derisinin olanlardan çok farklıdır. Yarasa kanadı cildin içinde liflerin yapısal düzenleme çırparak aşağı inme sırasında bir yay gibi hareket yarasa sağlar. kayma kertenkele ölçekleri bir kanat profili olarak hareket etmek lizard sağlamak için desen gibi düzenli bir kaburga düzenlenmiştir. Avain cilt yapısal "tüy ceket" uçuş sırasında düzgün ve sağlam kalacak şekilde düzenlenmelidir.
Yarasalar.
Yarasalar uçuş kullanılan asansör ve itme üretmek için kendi kanatları üzerinde cilt üzerinde güveniyor. Bu nedenle yarasa kanat deri yapısı yarasa gövdesinin derinin farklıdır. Bat vücudunun derisi, epidermisin iç dermişin daha kalın bir tabaka ile epidermisin tek bir tabakadan oluşur, oysa Bat kanat kaportası epidermal katmanlar arasında bulunan dermiş / hipodermis ince bir tabaka ile epidermisin iki ince tabakadan oluşur.
Yarasa kanadı cildin dermal ve epidermal katmanı içinde, bağ dokusu ve kas lifleri yapısal destek sağlarlar. Yarasa kanadı cilt içinde bağ dokusu lifleri kollajen ve sinirler, iskelet kas lifleri ve kan damarları kendilerini embed bir "iskele gibi düzenli örgü", düzenlenen elastin lif demetleri oluşur. Içinde kollajen lifleri eklemek, örgü iskele kendilerini eklemek kasların daha büyük kaslar kemiğe cildi çapa ve örgü iskele içinden kaynaklanan küçük kaslar, oysa, uçuş sırasında yarasa kanadı membran gerilimi ve kamber kontrolü fiber ağ ve kemik yükleme modüle ve kanat şekli ve gerginlik hassas kontrolü için izin verir.
Yılan görüldüğü gibi, liflerin düzenleme içinde yerel yapısal farklılıklar yerel mekanik özelliklerini değiştirmek, ancak yarasa kanadı cildin mekanik davranışını açıklayan genel özellikleri vardır. Bat kanat cildin gözenekli yapı iskelesi içinde, kolajen lifleri paralel yönlendirilmiş olan deriye göre daha düşük bir sertlik sergileyen kemik uzun eksenine dik kemikleri, kemik uzun eksenine dik yönlendirilmiş bat kanat cilt dolayısıyla mekanik özelliklerini çapraz bodes uzun eksenleri.
Daha sert deri kapalı bat kanadı cilt makaslama sonucu (kemik göre) uçuş sırasında bat kanat derinin çok deformasyonunu önlemek için kemik, uzun eksene paralel yönde yönlendirilmiş bat kanat cilt için gerekli olan Kemik. Bükülgen deriye dik olarak uçuş sırasında hareket ve kontrol için gerekli şekil değişikliklerini kolaylaştırmak için kemik, uzun eksen yönünde için gereklidir. Bat kanat Cildin bu anizotropi, aynı zamanda depolanması ve özellikle de aşağı hareketi sırasında, elastik enerji serbest bırakma yöntemi olarak faydalıdır. Üst basınçlı sırasında yarasa kanadı kendi uzatır ve kanat deri bir aerodinamik kuvvet karşılaşır. kanat cilt genişler ve aerodinamik kuvvet zıt. Kanat tamamen uzatılmış sonra, kanat yönelim neredeyse dikey ve kanat üzerindeki aerodinamik kuvvetler azalır. Aerodinamik kuvveti azalır gibi, kanatlar birlikte yukarı doğru vuruş için hazırlık kanatların basamak çizim sarılır.
Kertenkeleleri Gliding.
Kertenkeleler havada süzülme hangi iki farklı mekanizma vardır. Her iki mekanizma da patagia içerir. Aktif mekanizmada, iskelet destek ve kasları kertenkele patagia koşuyoruz. iskelet destekler ve kas uçuş membran dik ve patagia kullanarak kayma kontrolü. Bu aktif süzülme mekanizmasını sergileyen kertenkele çoğu agamine kertenkeleler cins "Draco" tür kertenkele. Kertenkelelerde kayma pasif mekanizması için, patagia yalnız hava basıncı ile asılı olduğu. Pasif mekanizmasının patagia aktif mekanizmasının patagia farklıdır; Pasif kayma mekanizması ile kayma kertenkele patagia iskelet destek ve kas eksikliği vardır. kayma pasif mekanizma böyle cinsinin Ptychozoon ve kertenkeleleri gibi daha küçük kertenkele görülür. Kayma pasif mekanizması için, vücut hareketleri kayma kertenkele iniş kontrol inanılmaktadır.
Farklı kayma mekanizmalarına sahip kertenkele vücut oranları yüzey alanı benzer, ama nasıl dağıtılır yüzey alanı farklıdır. yüzey alanı dağılımı farklılık, farklı uçuş mekanizmaları için patagia ve aksesuar alanlarında rolü farklılıklar gösterir. Pasif kayma mekanizmaları ile Kertenkeleler aktif uçuş mekanizmaları ile kertenkeleler daha küçük patagia göreli sahip olma eğilimindedir. Ancak, pasif uçuş mekanizması ile kertenkele var, aktif kayma mekanizması ile kertenkeleler daha aksesuar alanlara (örneğin perdeli ayak, kuyruk) bulunan cevher yüzey alanı.
Bir Ptychozoon kuhli arasında patagia için patagia ve yardımcı alanlarında deri yapısı, kertenkele arasındaki pasif bir kayma mekanizması, beş tabakadan oluşur arzeden; adipoz doku tabakası (ventral ve dorsal) ve epidermisin tabakası her iki tarafında dermiş oluşan bir tabaka ile çevrelenmiş iki dermal tabakalarına dışındadır. Yağ dokusunun dağılımı vücut duvarına kalın yakın IS. Vücut duvara yakın olarak adipoz dokunun bu kalın tabaka gövde duvarının yakın cilt yapı elemanları (örneğin, kolajen lifleri) için bir "emniyet faktörü" temin ettiğine inanılmaktadır. adipoz dokusunun kalınlığında bir katman, bu nedenle daha kolay cilt deneyim bir kuvvet yapı elemanlarının önce (kuvvetini absorbe) deforme olacaktır, gövde duvarının yapı elemanları (örneğin, kaburga, kaslar) daha uyumludur. adipoz doku tabakası, aynı zamanda patagia kubbeli ve bombeli bir şekil oluşturulmasında yardımcı olur. Patagia dermal tabaka yapısı ile ilgili olarak, patagial yivlerin eksene paralel yönlendirilmiş kolajen liflerinin kalın bir tabaka mevcuttur. Bu kollajen lifleri patagia şekli için yapısal bir destek olarak hareket eden ve şekil Chang direnç göstermek için gerekli sertlik sağlar. patagia epidermal tabakanın en belirgin özellikleri terazi vardır. dorsal morfolojisi işlevsel rolü sonucunda patagia değişikliği ölçekler. Patagia dorsal ölçekleri büyük bir kısmı hava akımını rehberlik ve kertenkele, bir kanat profili olarak davranmaya izin düzenli kaburga benzeri desen, düzenlenmiştir. Ancak menteşe eklem (patagia kıvrımlar ve bacaklarda verdiği yerler), ölçekler daha rastgele dağıtım içine ölçekler arıza yapısı gibi düzenli kaburga. Terazi Bu arıza gözler önüne seren sürecinde patagia mekanik yükleme yardımcı inanılan ve aynı zamanda uçuş sırasında Düzeyi patagia Unfurling belirliyor.
Kuşlar.
Kuş cilt biraz daha karmaşık tüyler varlığı nedeniyle kertenkele ya da yarasalar kayma cilt daha olduğunu. Uçuş ile ilgili mücadele gerilimlere ve lekeleri yanı sıra, kuş deri bir "tüy kat" izlemek ve demirlemek için bir yol sağlaması gerekir, böylece kuş derinin yapısı diğer uçan ve kayma hayvanların deri farklıdır. Daha iyi kuş cilt yapısını anlamak için, kuş deri üç farklı fonksiyonel bileşenlerine ayrılmalıdır edilmiştir:
Bu fonksiyonel bileşen, tüy yolları, yani, derma, ve bağ doku tabakası ön pano süperfisiyalis yapısal özelliklerin sadece oluşur. Bu fonksiyonel bileşen nedeni "Hidrolik iskelet" seçildi bir hidrostatik iskelet içinde hidrostatik organlarına benzer kutis ve fasya hareket içinde gömülü yağ organları. Ancak tüyler hidrolik-İskelet kas aygıtı içinde yağ organların fonksiyonel rolü tüyleri yolları erector ve depresör kas tarafından oluşturulan kuvvetleri karşı olmaktır. yerine bir vücut içindeki hareketini kolaylaştırmak için daha.
Kuş Cildin bu işlevsel komponent apertia ve çizgili subkutan kas düz kas oluşur. apertia düzgün kaslar tüy köklerinin yaşadığı yatay kuvvetleri karşı. çizgili deri altı kaslar da düz kas olamaz yönlere tüy foliküllerinin konumunu ayarlamak. Birlikte bu sistem düzgün kuşun vücudunda tüy yolları konumlandırır entegre kas sistemi gibi davranır.
Kuş cilt bu fonksiyonel bileşen fasya süperfisiyalis ve Ön pano subcutanea yağ organları oluşur. Yağ cisimlerin çoğunluğu fasya süperfisiyalis ve Ön pano subcutanea arasında ya yer almaktadır. Bu yağ organları stratically kuş bünyesinde depresyon bulunan ve düzgün-İskelet kas aparat fonksiyonunun o tüy yolları böylece depresyonlar bile dışarı işlev vardır.
