Etiyopya Coğrafyası
Etiyopya Afrika Boynuzu yer almaktadır. Bu güneye doğudan batıya, Sudan ve Güney Sudan'a kuzeyde, Cibuti ve Somali Eritre tarafından sınırlanmıştır ve Kenya edilir. Etiyopya en yüksek dağı ulaşan, deniz seviyesinden değişir yüksek merkezi plato vardır.
Yükseklik sadece çapraz yayla böler Büyük Rift Vadisi, iniş noktasına önce genellikle yüksektir. Nehirler bir dizi yayla çapraz; özellikle Blue Nile Göl Tana yükselen. plato giderek batı ve doğu Somali yaşadığı ovalarda Sudan ovalar için yamaçlarında.
Fiziksel özellikler.
Topoğrafya.
Üst Nil Vadisi ve Sudan ve Güney Sudan ile Etiyopya'nın sınırı arasında hangi Etiyopyalı Highlands oluşturan çeşitli Tablelands ve dağlar yükselir yükselmiş yaylalar bir bölgedir. Neredeyse her tarafta, platolar duvarları, dış dağ zincirleri oluşturan ovaları aniden yükselir. dağlık böylece açıkça işaretlenmiş coğrafi bölünme vardır. Eritre, bu platonun doğu duvarı (aynı zamanda Zula Koyu olarak da bilinir) Annesley Bay Ras Kasar dan Kızıldeniz (18 ° N) (15 ° N) paralel olarak çalışır. Daha sonra Etiyopya içine güney nedeniyle döner ve yakından bazı 40 ° E çizgisini izler.
Hakkında 9 ° N Awash River doğuya doğru aktığı duvarın, bir ara var. güneybatısında bu noktada eğilimleri ana aralık, bazı dağların seviyesinin altında Awash Vadisi, güney ise direkt hat güneyde başka masif yükselir. Bu ikinci aralık doğuya Aden Körfezi doğru bir zincir (Ahmar dağlar) gönderir.
İki baş doğu aralıkları arasında geniş bir yayla vadi ile, batı tarafından güney paralel bir seyir korumak - hangi vadi göllerin bir dizi - yaklaşık 3 ° N, platosunun dış (doğu) dikeni hala hat boyunca tutarak 40 ° E. plato güney escarpment derece düzensiz olduğunu, ancak 6 ° N O Turkana Gölü ve hangi depresyonu bakan 3 ° N'ye kuzeybatı ve güneydoğu genel yönü var - o gölün doğu - güney Debub Omo Bölge (büyük Güney Milletler, Milliyetler parçası ve Halklar Bölgesi).
11 ° N 6 ° N platosunun batı duvarı iyi işaretlenmiş ve sarp bir. 11 ° N kuzey tepeler doğuya daha açmak ve onların üssünde Doğu Sudanian savana ovaları daha kademeli bir düşüş. Kuzey yüzünde plato Doğu Sudan seviyesine teraslar düşüyor.
Doğu escarpment bu dış aralıklarının tanımlanan en iyisidir. Bu ortalama yüksekliği ve birçok yerde ova neredeyse dik yükselir. , Eritre kıyılarının kumlu topraklarda kendilerini kaybetmek dağ sel inerler Awash Vadisi üzerinden platoyu, veya daha kolay bir yol ulaşma aracı göze hangi aracılığıyla dar ve derin yarıklar, seçilebilir. Bu kayalık bariyeri yokedici üzerinde gezgin çevreleyen sur küçük plato normal seviyesinin üzerinde yükselir bulur.
dağlık fiziksel yönü etkileyici. kuzey kısmı yukarıdaki deniz seviyesinden ortalama yüksekliği ile esas It Archaean kayaların büyük bir kitle oluşur N. ° 10 ° ila 15 yalan ve Tana Gölü suları tarafından derin bir merkez depresyon dolu. Plato yükselişi yukarıdaki hemen altında ila irtifaya ulaşmak birkaç düzensiz ve genellikle kötü tanımlanmış dağ. Dağların çoğu sıradışı şekli vardır.
Ülkenin karakteristik suyun aşındırıcı etkisi ile zamanla oluşan bölmek muazzam çatlaklar vardır. Onlar çevredeki ovalar kendi yolunu kestik, araziler veya dağ tarafta yükselen nehirler, vadiler vardır. Vadilerin bazı önemli genişliği vardır; Diğer durumlarda boğazlardan zıt duvarları ancak iki ya da üç yüz metre arayla ve birçok yüz binlerce hard rock metreküp bir erozyon temsil neredeyse dikey metre binlerce düşer. Suyun eylem bir sonucu neredeyse dik kenarları, çok sayıda izole düz yüzeyli tepeler ya da "ambas" olarak bilinen küçük yaylalar, oluşumu olmuştur.
En yüksek tepe Semien bulunur ve balya değişmektedir. Semien Dağ Göl Tana kuzeydoğu yalan ve bir yükseklikte Ras Dashen, karla kaplı zirveye sonuçlanacak. Sırasıyla Ras dejen doğu ve kuzey Birkaç kilometre Mounts Biuat ve kimin zirveleri Ras dejen o aşağıda daha az Abba Yared vardır.
Bale Dağları Great Rift Valley, Etiyopya en uzun ve en derin chasms biri tarafından Etiyopya dağlık büyük kısmı ayrılır. bu aralığın en yüksek zirveleri Tullu Demtu, Etiyopya'da en yüksek ikinci dağı (), Batu (), Chilalo () Mount Kaka () içerir.
Doğu Cephesi ile paralel Biala yükseklikleri olan Mount Abuna Yosef, ve Kollo, son adlı güneybatısında Magdala olmanın. Tana Gölü ve doğu tepeleri arasında Mounts Guna, ve Uara Sahia vardır. Misraq Gojjam bölgesinin Choqa dağlarında (Mount Birhan olarak da bilinir) Dağı Choqa bir yüksekliğe ulaşır.
10 ° N Aşağıda, dağlık güney kısmı kuzey bölümünde daha açık yayla ve daha az yüce doruklarına vardır. Arasında bir kaç yükseklikleri olmasına rağmen, çoğunluk aşmayın, ama güney bölgelerde genel karakteri kuzeyde aynıdır: çok-kırık tepelik plato.
Kızıldeniz'in karşı dağlık Doğu ova yarı çöl, Etiyopya kurakçıl otlaklar ve çalılık alanlar bir şerit vardır.
Hidroloji.
Etiyopyalı araziler çoğu böylece neredeyse tüm büyük nehirler onun suyun bir kısmı% 85 olup, Nil bu yönde akar, kuzey-batıya doğru bir karar eğime sahip. Böyle güneyde kuzeyde Tekezé Nehri, merkezde Abay ve Sobat, ve tüm drenaj yaklaşık beşte dördü bu üç damar yoluyla boşaltılır. Gerisi Cibuti sınırı boyunca tuzlu göl ilçesinde biterse Awash, kapalı yapılır; Shebelle Hint Okyanusu ulaşmak için başarısız olsa da, Somali aracılığıyla güneydoğu akış Shebelle Nehri ve Jubba tarafından; ve Omo, Turkana Gölü kapalı havzası ana besleyici tarafından.
Atbarah Nehri'nin gerçek üst derstir Tekezé Nehri, merkez tableland kendi kaynaðını vardır; ve yaklaşık düşer. o Sudan Etiyopya geçer batı terasları, aşağı tekrar Eritre sınırının bir bölümünü ve batıya oluşturan kuzey, batı Piyango hangi aracılığıyla muazzam crevasse içinde. Yağmurlar ("Korkunç" yani) Tekezé sırasında normal seviyesinin üzerinde bazı yükselir ve şu anda kuzey ve orta bölgeler arasında aşılmaz bir engel oluşturur. Alt derste, nehir Arapça isim Setit tarafından bilinmektedir.
Sudan'da, Setit Atbarah, Tana Gölü dağları batı ve kuzeybatı yükselmeye birçok akarsu tarafından oluşturulmuş bir nehir tarafından (at) birleştirilir. Eritre sınırının bir bölümünü oluşturan Gash veya Mareb, Nil vadisinde doğru akan yayla nehirlerin en kuzeydeki olduğunu. Onun headwaters Kızıldeniz'de Annesley Bay 80 km mesafede doğu Cephesi kara tarafında üzerinde yükselir. Onun suları kumlu topraklarda dağılan hangi yerde ötesinde Kassala yakın Sudanlı ovalar, ulaşır. Mareb yılın büyük bir bölümünde kuru olduğunu, ancak Takazze gibi yağışlı sezon sırasında ani freshets tabidir. Nehrin üst elbette sadece sol banka Etiyopya topraklarında olduğunu.
Abay - yani, Mavi Nil'in üst kursu - etrafında, Choqa dağlarda Dağı Denguiza yakın bir kaynağı vardır. İlk Tana Gölü güney kıyısında neredeyse nedeniyle kuzeyde için akar. Platonun normal seviyenin altında duruyor tana, biraz sular altında krater fiziksel yönü vardır. Yaklaşık bir alanı ve bazı bölgelerinde bir derinliğe sahiptir. Güneydoğu köşesinde krater jant o vardı Abay kaçar ve burada Tekezé olduğu gibi büyük bir yarım daire viraj kılan içinden derin bir crevasse tarafından ihlal, ancak, bir ters yönde - doğu, güney ve kuzey -West - bu Bahr-el-azrak veya Mavi Nil'in adını alır Sennar, ovalarına kadar.
Abay birçok kolları vardır. Bunlardan Bashilo Magdala yakın yükselir ve doğu Amhara akıtır; Jamma Ankober yakın yükselir ve kuzey Shoa akıtır; Muger Addis Ababa ve kanalizasyon güney-batı Shoa yakınındaki yükselir; Didessa, Abay'ın affluents büyük, Kaffa tepelerde yükselir ve güneye to-kuzeye genellikle vardır ders; Dabus plato Cephesi batı kenarında çalışır. Tüm bu çok yıllık nehirler vardır. sağ kollarından, platosunun batı tarafta çoğunlukla yükselen dik yamaçlar var ve genellikle karakter sağanak bulunmaktadır. Beles, ancak, çok yıllık ve Rahad ve Dinder sel zamanlı olarak önemli nehirler vardır.
Güneybatı Etiyopya dağlar ve Gambela ve Kaffa ve yaylalarda Baro, gelo, Akobo ve Nil Sobat kolu diğer baş Zenginler yükselir. Akobo, yaklaşık olarak, yaklaşık olarak Baro, Sobat adını alarak izdiham altında nehir ile birleştiren PIBOR katılır. Bu nehirler harika falls dağlardan iner ve diğer Etiyopyalı akarsu gibi onların üst derslerinde denize açılamaz bulunmaktadır. Ovaya ulaşan Baro, ancak bir gezilebilir akışı Nil açık suyolu affording olur. Baro, PIBOR ve Akobo Etiyopya batı ve güneybatı sınırları için oluşturur.
Etiyopya doğusunda akan baş nehir Shewan araziler yükselir ve sonra kuzeydoğusunda bir yarım daire viraj birinci güneydoğu ve yapar Awash River (veya Awasi) 'dir. O Tadjoura Körfezi'nin doğrultuda varlıklı şefi Germama (Kasam) ve ardından eğilimler yuvarlak tarafından sol yakasında katılmış ötesinde platonun doğu Cephesi geniş bir gedikten Afar Depresyon ulaşır. İşte Awash bol bir dere bile kuru sezonunda, ve böylece bankalar hem boyunca birçok kilometre için ovaları inundating, düşük su işareti üzerinde yükselen sel sırasında, neredeyse geniş ve derin.
Yaklaşık bir sarma kurstan sonra, Suda yüzen Nehri Cibuti ve Tadjoura Körfezi'nin başından bazı sınırındaki Gölü Abhe Bad (veya Abhe Teklif) için badds (lagünler) bir dizi (alt ulaştığı) geçer. Bu gölde Awash nehri kaybolur. Bu kayda değer olgu, birkaç yüz metre, deniz seviyesinin altındaki bir tuz göl depresyon merkezinde Abhe Bad pozisyonu ile açıklanmıştır. Diğer lagün en çok tuzlu, onların marjları yuvarlak tuz kalın kabuklar ile birlikte, Abhe Bad Awash kendisine boşaltılan suyun büyük bir vücudun nedeniyle yıl boyunca taze kalır.
Başka bir göl bölgesi güneybatısında Samburu (Turkana Gölü) depresyon Shoan yükseklikleri uzanır. Doğal yayla göllerin bu zincirde - Bazı bazı acı, kısa kanallar tarafından bağlanan bazı tamamen kapalı, diğerleri taze - kuzeyden güneye kendi sırayla baş bağlantılar: Zway, Hara ve Lamina, Arsi Bölgesi'nde tüm güneye doğru iletişim ; Daha sonra Abijatta Baroda ve Gamo alanlarına küçük bir dönüş bir prizle, çimenli yamaçları ve neredeyse yükseğe dan ormanlık aralıkları ile batı tarafta etekli; son olarak, Göl hakkında deniz seviyesinden bir düzeye tamamen kapalı ve düşen (eski Gölü Stephanie olarak da bilinir) Bahir çiğneyin.
Aynı sisteme araya her şey daha büyüktür komşu Gölü Turkana, aittir. Bu göl kuzey ucunda Shoan dağlık yükselir ve birçok affluents ile uzun ömürlü bir nehir Omo, suları alır. Bazı onun ders yılında c kaynağında, yaklaşık toplam düşüş vardır. ) göl seviyesinde ve bunun sonucunda, Kokobi ve diğer düşme tarafından çok hızlı bir akış kırık ediliyor ve sadece ağzının üstünde kısa bir mesafe için gezilebilir. Somali, Webi Shebelle ve Jubba baş nehirler, Etiyopya Cephesi güney-doğu yamaçlarında onların yükselişi var ve bunların tabii bir parçası Etiyopya ait toprakları geçer.
Böyle Sodere olarak Etiyopya'da çok sayıda kaplıca vardır.
Sismoloji.
Depremler Etiyopya'da yaygındır.
Jeoloji.
Doğu Afrika yayla Etiyopya içine devam edilir. Etiyopya jeoloji öncü bir çalışmada (1870 Daha yeni çalışmalarında WT Blanford çalışmaları nedeniyle okyanus ortası sırt arazi üzerinde ele alınabilir Dünya üzerinde iki yerden biri olarak önemi, Afar Depresyon odaklanmış olan diğer oldu olan İzlanda).
Aşağıdaki oluşumlar temsil edilmektedir:
Archaean .-- metamorfik kayaçlar tableland ana kütlesini oluşturan ve Tigre her derin bir vadi içinde ve Mavi Nil vadisi boyunca maruz kalmaktadır. Mika şist yaygın kayalar oluşturur. Hornblend şist da oluşabilir ve Suris kirletmek kompakt bir felspathic taş. şist foliae kuzey ve güney grev.
Trias .-- Adigrat bölgesinde ise metamorfik kayaçlar değişmez fosilsiz beyaz ve kahverengi kumtaşı, tarafından örtülür ve 300 m maksimum kalınlığı elde edilir. Onlar Antalo grubunun fosilli kalkerler edilir. Chelga ve Adigrat kömürlü yataklar meydana etrafında, Blanford ileri süren Hindistan'ın kömür taşıyan tabakalarında aynı yaşta olabilir. Adigrat Kumtaşı muhtemelen Güney Afrika Karoo Sistemi kısmını temsil ediyor.
Antalo Jura .-- fosilli kireçtaşları genellikle yatay, ama tuzak kayalar interstratifye zaman yerlerde çok rahatsız bulunmaktadır. fosil karakteristik Oolit formları ve Hemicidaris, Pholadomya, Ceromya, Trigonia ve Alaria türleri bulunmaktadır.
Magmatik Kayaçlar .-- ülke iki ayrı ve uyumsuz olarak gruplara ait tabakalı tuzaklar oluşan 2.400 m (8.000 ft) yüksekliğinde üstünde. alt (Ashangi grubu) bazaltlar oluşur ve doleritlere sık sık amigdaloyidal. Antalo kireçtaşlarının Onların ilişkisi belirsizdir, ancak Blanford geç oolite daha çağında olmalarını düşünmektedir. Üst (Magdala grubu), mükemmel uzunlamasına kenarından ve merkezi Etiyopya karakteristik sıra sırtlar bir dizi yol açan önemli bir kalınlıkta daha trakitik kaya içerir. Onlar fosilsiz kumtaşı ve şeyl ardalanmalı vardır.
Daha yeni tarih güney Etiyopya'da bazı yerlerde meydana gelen bazı magmatik kayaçlar, alkali zengin, (muhtemelen Tersiyer) 'dir. Hala daha yeni tarih Aden Volkanik Serisi olarak bilinen bazalt ve batı Annesley Bay Massawa ve çevresinde kül ve vardır. Eski magmatik kayaçlar ile ilgili olarak, onlar soyulma muzdarip çok büyük miktarda önemli bir özelliktir. Bazen 1,000 1,200 m (3,000 4,000 ft) derinliğe kadar, derin ve dar dağ geçitleri içine giyilen edilmiştir.
İklim.
İklim ovalarında plato üzerinde ılıman ve sıcak. Arasında değişmektedir Addis Ababa, anda, yüksek sıcaklık ve minimumdur. Hava ("belg") yağmurlar Nisan ve büyük ("Meher") Şubat ayından meydana Haziran ayı ortalarından itibaren orta-eylül yağmurları genellikle güneşli ve kuru, ama kısa.
Etiyopya ve bağımlı topraklarının iklimi büyük ölçüde değişir.
Somali Bölgesi ve Afar Bölgesi'nde Danakil depresyon, sıcak, güneşli ve kuru iklimi çöl veya yarı-çöl koşulları tam olarak üreten var. Sobat alt havzasında arazi, sıcak bataklık ve sıtmalı olduğunu. Ancak, aynı zamanda Oromia iklim dağlık olarak Etiyopya büyük kısmı boyunca çok sağlıklı ve ılıman. ülke tropik içinde tamamen yalan, ama ekvatora olan yakınlığı arazi yüksekliği ile dengelenmektedir. Tekezé ve Abay derin vadilerde ve genellikle aşağıdaki yerlerde, koşullar tropikal ve sıtma gibi hastalıkların yaygın.
Araziler, hava çok kasvetli serin ve yaz aylarında canlandırıcı ve kışın olduğunu. sıcaklık ortalaması aralığı arasındadır. Yüksek dağlarda iklim karakteri Alp olduğunu. nesneleri büyük mesafelerde kolayca tanınabilir böylece yaylalarda atmosfer, son derece açıktır. Yükseklik bağımlı ortamda değişimine ek olarak, yılda üç sezon bölünebilir. Kış veya soğuk mevsim Şubat ayına kadar sürer. Bu Haziran ortasında yaklaşık yağışlı sezon yer veren kuru bir sıcak dönem, takip eder. Yağmur Temmuz ve Ağustos aylarında Tekezé havzasında ağır olduğunu.
Gojjam ve Welega eski illerde, yoğun yağışlar Eylül ortalarına kadar devam eder. Ekim bazen ıslak aydır. Bahar ve kış yağmurlarının da vardır; Gerçekten yağmur genellikle yılın her ayında düşer. Ama güneybatı muson neden uygun yağışlı sezon, Haziran ayından eylül ayının ortasına kadar sürer, ve kuzeyde başlayarak güneye hareket eder. Sobat ırmak bölgesinde yağmurlar erken başlaması ve daha uzun ömürlü. yağış Oromia bölgelerinde aşırı için Tigray ve Amhara yaklaşık bir yıl arasında değişir.
Doğu Sudan ve Mısır refah yağış üzerine büyük ölçüde bağımlı olduğu yağışlı mevsim, Etiyopya ancak Nil vadisinin ülkelere sadece büyük önem taşımaktadır. Hafif yağmur sezon Etiyopya ihtiyaçları için yeterli olabilir, fakat Nil onun yolunu bulmak için çok az fazla su var; ve yağmur darlığı o nehrin kadar hemen hemen tüm taşkın su Etiyopyalı kolları türetilen, düşük Nil demektir.
Flora ve fauna.
Flora.
Bir günlük yolculuk gibi gezgin iklimi neredeyse Alp koşullarına tropikal dan geçebilir, çok büyük de flora ve fauna aralığıdır.
Vadiler ve alçak bitki örtüsü yoğun olduğu, ancak yaylalarda genel görünüşü ince üzerine dağılmış ağaçlar ve çalılar ile nispeten çıplak ülke olduğunu. yamaca glens ve ravines genellikle kalın ağaçlık ve açık çıkışlar için keyifli bir kontrast sunar.
Bu koşullar kuzey bölgelerinde özellikle karakteristik; güneyde araziler üzerinde bitki örtüsü daha bereketli olduğunu. Bulunan ağaçlar ve bitkilerin birçok çeşitleri arasında hurma, mimoza, yabani zeytin, dev sycamores, ardıç ve defne, mür ve diğer sakız ağaçları (muhteşem bir çam (budaklı ve bodur, bu doğu eteklerinde en güzelleşmek) beyaz karınca saldırıları), incir, portakal, limon, nar, şeftali, kayısı, muz ve diğer meyve ağaçları direnir Natal sarı çam; asma (nadir), böğürtlen, ahududu ve; Pamuk ve indigo Tesisleri ve bazen şeker kamışı. Değerli ahşap ağaç güney büyük ormanlarda vardır; adını aldığı nereden ve kahve bitkisi, Kaffa ülkedeki yerli olduğunu.
Otların ve çiçeklerin birçok çeşit boldur. Büyük alanlarda yüksek yetişen ve bol askıda kırmızı çiçekleri vardır kosso, gül ailesinin bir üyesi cesur, tarafından karşılanmaktadır. Çiçek ve bu bitkinin yaprakları çok tıbbi amaçlar için değerlidir. hurarina meyvesi, Shoa hemen hemen sadece bulunan bir ağaç, çok baharat olarak değerli siyah tahıl verir. Tableland hububat ve sebze çok çeşitli yetiştirilmektedir. Sansevieria olarak bilinen lifli bitki, kuzey ve güney-doğu yarı çöl bölgelerinde vahşi bir devlet yetişir.
Fauna.
Fauna aşağıda sıralanan evcil hayvanların yanı sıra çok çeşitli. Fil özellikle Sobat vadisinde, bazı düşük-yalan ilçelerde bulunabilir. su aygırı ve timsah büyük nehirler akan batı yaşayan, ancak hangi Ancak, büyük boyutta su samuru bol, Hawash bulunmayan. Aslanlar düşük ülkelerde ve Somaliland boldur. Merkezi Etiyopya aslan bazen nehir vadilerinde dışında bulundu artık bir.
Leopar, hem lekeli ve siyah, genellikle büyük boyutta çok sayıda ve vardır; sırtlanlar her yerde bulunabilir ve dayanıklı ve şiddetli vardır; vaşak, kurt, yaban köpeği ve çakal da yaygındır. Domuzu ve porsuk daha nadir görülür. zürafa batı ilçelerinde bulunan, zebra ve yabani eşek alt yaylaları ve kuzeyindeki kayalık tepeler sık. Büyük buffalo ve antilop sürüleri, ve bir çok çeşitleri ve büyük sayılarda ceylanlar ülkenin birçok yerinde karşılanmaktadır vardır.
Çeşitleri arasında büyük ve küçük kudu (her ikisi de oldukça nadir) vardır; duiker, gemsbuck, hartebeest, Gerenuk (en yaygın-uzun ince bacakları ve bir deve gibi boyun vardır); Yaylalarda yanı sıra daha düşük ilçelerde bulunan klipspringer; ve Dikdik, antilop küçük, ağırlığı nadiren düşük ülkeler ve eteklerindeki sık aşan. Misk ama esas Galla bölgelerinde, Etiyopya birçok yerinde bulunur. Maymunlar birkaç çeşit, özellikle guereza, gelada, guenon ve köpek suratlı babun gibi sincap ve tavşan, çoktur. Onlar tropik ovalardan yükseklikleri değişir.
Kuşlar için olağanüstü çok sayıda vardır ve bunların çoğu
Onların tüyleri güzelliği. Kartal, akbaba, atmaca, toy kuşu ve yırtıcı diğer kuşların büyük sayılar ile karşılanmaktadır; ve keklik, ördek, çamurcun, Beç, bağırtlak, curlews, çulluk, su çulluğu, güvercinler, Ardıçkuşları ve kırlangıçlar çok bol. Devekuşu ince çeşitli yaygın bulunur. Onların tüyleri için ödüllü kuşlar arasında marabout olan vinç, balıkçıl, siyahlar kuş, papağan, jay ve olağanüstü parlaklık hummingbirds,
En çok ve kullanışlı böcekler arasında yerde yaşayanların yiyecek önemli bir bölümünü oluşturan arı, bal olduğunu. Karşıt sınıfın çekirge olduğunu. Kelebekler ve diğer böcekler binlerce çeşit vardır. Yılanlar çok değil, ama birkaç tür zehirli bulunmaktadır.
Doğal kaynaklar ve arazi kullanımı.
Etiyopya altın, platin, bakır, potas, doğal gazın küçük rezervlerine sahiptir. Kapsamlı hidroelektrik potansiyeline sahiptir.
Potansiyel ekilebilir arazi miktarı büyük olmasına rağmen, toplam kara alanının yaklaşık yüzde 20'si, tarım yapılmaktadır. Yüzölçümünün sadece yaklaşık 10 ila 15 oranında halen son 30 yılda hızlı bir ormansızlaşma sonucu ormanla kaplıdır. Geri kalanı arasında, büyük bir kısmı otlaklar olarak kullanılır. Bazı arazi tarım veya başka bir kullanım için çok sağlam, kuru, ya da kısır olduğunu.
Eritre ile tartışmalı sınır.
Etiyopya ve Eritre arasındaki sınır kesin çizilmiş olmamıştı. 1998 ve 2000 yılları arasında, iki ülke Badme küçük köy ve Irob halkının yerleşim dahil olmak üzere sınırın kuzey kesimi boyunca oldukça küçük enklavlar, içerir konuda, üzerinde savaştılar. 2002 yılında uluslararası bir sınır komisyonu sınırı ayrılmış.
Her iki milletler kararını kabul etti olsa, Etiyopya çok Eritreli hükümet hayrete tam olarak komisyonun bulgularını kabul etmeyi reddetti. Somali ile Etiyopya sınırındaki orta bölümü de tam sınırları çizilmiş ve sadece geçicidir olmamıştı. Sorular yanı sıra Sudan sınırındaki küçük parsellerin kesin konumu hakkında kalır.
