Ukrayna İdari bölümler
Ukrayna toprak kuruluşların çeşitli düzeylerde ayrılır. 24 oblast bir özerk cumhuriyet ve iki "özel statü ile şehirler": Birinci seviyede 27 varlıkları vardır. Ukrayna Kırım Özerk Cumhuriyeti ve Şubat-Mart 2014 yılından bu yana Sivastopol kenti federal kontrol etmez.
Ukrayna'da idari bölünme doğrudan Sovyetler Birliği, Ukrayna Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti yerel cumhuriyetçi yönetimin miras, ve 20. yüzyılın ortalarından itibaren significanlty değişmedi. , Aynı zamanda çeşitli yerleşimler için bir sınıflandırma sahip bir toprak alt bölümü çeşitli düzeylerde sahip yanında gibi biraz karmaşık.
Genel Bakış.
özerk cumhuriyeti, oblast (bölge), raion (ilçe), Misto (şehir), misto içinde raion (kentte bölge), selyshche miskoho typu (kent-tipi yerleşim), silrada (köy meclisi): idari bölüm aşağıdaki birimler vardır , selo (köy).
Aşağıdaki gibi Ukrayna'nın idari bölümler ayrılır:
Bölgeler, şehirler, ilçeler başkan tarafından atanan bir baş olan bir devlet yönetiminin, tarafından yönetilir. Kırım ancak devlet idaresi Ukrayna Cumhurbaşkanlığı Temsilcisi ofisi tarafından temsil edilir bakanlar kendi kabine sahiptir. Temel ve idari bölünme en düşük seviyede bir yerel konsey (rada) tarafından yönetilmektedir bir yerleşim yeridir. Bir yerleşim yeri olarak Şehirler hep bir bölge içinde özel bir statüye taşıyan ve öz-yönetim kendi formunu (belediye - "vykonkom") ve bazı kendi kentin ilçelerinde (Raions) oluşabilir. Büyük şehirler, ek küçük şehirler, kasabalar ve kırsal yerleşim yerleri içerebilir. Şehir belediyeler bir belediye başkanı ve bir belediye meclisi (miskrada) tarafından yönetilir. Kasabalar yanı sıra köylerde geleneksel yönetime yok ve bir kent konseyi (selyshchena rada) ya da bir köy konseyi (silrada) ya tarafından yönetilir. Köy konseyleri birçok köy ve mezraların (selyshche) içerebilir kombine yargı taşıyabilir. Köylerde aksine, her belediye meclisi, her zaman büyük bir kentin konseyinin bir parçası olabilir ayrı bir yetkiye sahiptir. Hamlet (selyshche) olmayan bir idare kırsal yöreden ve yakındaki köye bir köy konseyi tarafından yönetilir.
Tarihi.
Ukraynalı alt bölümleri sistemi her birim için birleşik yasal ve idari rejimlerle bir üniter devlet olarak ülkenin durumunu yansıtır. İkinci Dünya Savaşı döneminde, Ukrayna Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti 25 oblast ve özel statülü iki şehir oluşuyordu. 1932 yılında oblast giriş önce, Ukrayna eski Rus İmparatorluk Guberniya (Valilik) alt bölümleri yerini almıştı 40 okrug, oluşuyordu.
1932 yılında Ukrayna SSR toprakları oblast göre yeniden kurulmuştur. Idari değişiklikler Dışlanan o zaman İkinci Polonya Cumhuriyeti'nin bir parçasını oluşturan ve voyvodoluklarında dayalı idari bölünme Polonya şeklinde paylaşılan Batı Ukrayna oldu.
1991 yılında Sovyetler Birliği'nin yıkılmasından sonra, Kırım, kendi hükümetinin yerine bir bölgesel devlet idaresi ile özerk cumhuriyet statüsü elde etti.
Ukrayna Her bölge, her zaman bölgenin idari merkezi bölgesi subordinance, en azından bir şehir vardır. Ayrıca, her bölgenin birçok Raions (ilçeler) bölünür ve ek "şehir Raions" içerebilir.
Yapısı.
Ukrayna Anayasası'nın 133. maddesinde göre, "Ukrayna idari ve toprak yapısının sistem, oblast, ilçeler, şehirler, şehir ilçeler, yerleşimler ve köyler Kırım Özerk Cumhuriyeti oluşmaktadır." Alt bölümü bazı türleri (yani kırsal yerleşmeler) Ukrayna Anayasada belirtilen olmasa da, bölgesel kompozisyon için söz olduğunu unutmayın. Ayrıca, anlam ayrımı düzenli Raions (ilçeler) bazen şehirdeki Raions onları ayırmak için kırsal olarak belirtilir.
Tablo.
Oblast (bölge), raion (ilçe), ve konsey (şehir, yerleşim ve köy): Ukrayna 3 ana idari bölümler ayrılmıştır. Böyle şehirler olarak yerleşim gerekli değil Ukrayna idari toprak sisteminin temel düzeyde oluşturmaktadır unutmayın. Bu amaçla şehirler alt bölümleri her düzeyde karşılık kendi üç kategoride sınıflandırılır. Özel statü ve aynı zamanda daha küçük şehirleri (ilçe önemi), yerleşim ve / veya köylere içerebilir kentte özel ilçelere bölünmüş olmasına yanında bölgesel öneme sahip şehirler. , Yerleşimin nüfus büyüklüğü onun durumu için tek faktör değildir unutmayın. Durum değişikliği ile ilgili nihai kararın Ukrayna parlamentosu tarafından yürütülmektedir. Aşağıdaki tablo 2.001 Ukrayna Sayımı dayanmaktadır.
Listesi.
Aşağıdaki rakamlar 2001 Ukrayna Sayımı dayanmaktadır.
Toplam şehirler: 454, 1989 nüfus sayımı ile karşılaştırıldığında 20 bir artış.
Bölgeler.
Özerk cumhuriyet.
Kırım Özerk Cumhuriyeti, Ukrayna SSR eskiden Kırım Oblastı, coğrafi güney Ukrayna'da Kırım yarımadasının büyük kısmını kapsar. Başkenti Simferopol olduğunu. Kırım Özerk Cumhuriyeti, kendi anayasasını sahip Ukrayna içinde tek bölgedir.
16 Mart 2014 tarihinde, Rus ordusu tarafından Kırım işgalinden sonra, Rusya Federasyonu katılma konusunda bir referandum yapıldı. Seçmenlerin çoğunluğu ölçüsü destekledi. 21 Mart 2014 tarihinde, Rus Duma Rusya Federasyonu içine bir konu olarak Kırım'ı ilhak etmek oy kullandı. Ukrayna hükümeti meşru olarak Kırım referandum ya da ilhak tanımıyor. 27 Mart'ta, BM Genel Kurulu geçersiz referandumu tanıma ve Kırım ve Sivastopol statüsünde herhangi bir yasal değişiklik inkar, 100-11 oyla Çözünürlük 68/262 geçti.
Oblast.
Oblastları büyük ve ülkenin en sık görülen idari bölünme ve terim sıklıkla birbirinin yerine terim kullanılır "Bölgede." Hemen hemen her bölgesi iki oblast hariç, onun idari merkezi almıştır, Volyn '(Volhynia) ve kimin ilgili başkentleri Lutsk ve Uzhhorod olan Zakarpattia (Transcarpathia).
Özel durumu olan şehirler.
Ukrayna'nın başkenti ve Sivastopol şehir Kiev şehir: İki şehir özel bir statüye taşırlar. 2014 Kırım krizin ardından, Sivastopol Rusya tarafından kontrol edilir ve Rusya'nın federal bir konu olarak kurulmuştur. Bu uluslararası toplumun çoğu tarafından Ukrayna'nın bir parçası olarak kabul edilmektedir.
İlçeler.
Raions.
Raions Ukrayna'da alt bölümü küçük toprak birimleri bulunmaktadır. Ukrayna 490 Raions oluşan 24 oblastlar ve Kırım Özerk Cumhuriyeti vardır. Ukraynalı raion ortalama alandır; Bir raion ortalama nüfusu 52.000 kişidir.
Konseyleri.
Kırsal ve kentsel Ukrayna yerleşimlerinden iki çeşidi vardır. Kırsal nüfuslu alanlar (сільський населений пункт) bir köy (село, selo) ya da bir kırsal yerleşim (селище) olabilir. Kentsel nüfuslu alanlar (міський населений пункт) bir şehir (містo) ya da kentsel tip yerleşim (селище міського типу) olabilir. Kısalık uğruna, şehirleşmiş yerleşim bazen İngilizce dilinde kasaba olarak sınıflandırılır.
Bir yerleşimin statüsüne değişiklikler yalnızca Rada tarafından yapılabilir. Önemli bir faktör olmasına rağmen bir yerleşim büyüklüğü sonuçta, durumunu tanımlamak olmadığını unutmayınız. Nedeniyle binalar, yollar ve yarar ağları da dahil olmak üzere altyapı için, sıfır nüfusa sahip Örneğin, Prypiat şehir hala durumunu korur.
Tipik Ukraynalı "Misto" bir şehir değil, bir kasaba (Birleşik Krallık Şehir statüsüne karşılaştırın) dikkate alınması gerektiğini. Bununla birlikte, bir oblasdın ya raion birine yerlerin kılınması özellikle politik olarak dikkate alınmalıdır. Kentleşmiş yerleşim Bazıları kafa karıştırıcı gibi görünüyor olabilir ancak onun durumu idari amaçlar için verilir gibi, yerleşim türü ilk olarak düşünülmelidir, raion itaat şehirleri olabilir.
Şehirler.
Ukrayna'da Ukraynalı yasayı bir şehir (місто) göre en az 10.000 kişilik bir yöresi. Şehirler, çeşitli durumunu taşıyabilir. Bazı ulusal öneme, bölgesel (oblast) önemi başkalarına ve ilçe (raion) önem kalanı olabilir. Örneğin, "Kiev" ve "Sivastopol" şehirleri ulusal öneme özel statüye sahip ve her resmen idari bir oblast eşdeğer bir "özel statü ile şehrin" olarak sınıflandırılır. Oblast valileri gibi genel kentlerden, Belediye Başkanları, Ukrayna Cumhurbaşkanı tarafından atanır. Ancak, Kiev Belediye Başkanı durumu biraz daha karmaşık ve daha fazla bilgi için Kiev Yasal statü ve yerel hükümet bakın. Sivastopol durumu da eşsizdir.
Hemen hemen her bölgesi bu oblast idari merkezi (başkent) bölgesel itaat (önem), en azından bir şehir vardır. Ancak, oblasdın içinde bazı diğer büyük şehirler de böyle bir statüye sahip olabilir. oblast itaat şehirler bir raion aynı öneme sahip ve sık sık bu tür idari merkezler vardır. Düzenli Raions ek olarak, ulusal ya da oblast statüsüne sahip birçok Ukraynalı şehirler daha başka şehirleri, kasabaları ve / veya köylere içerebilir "şehir Raions" ayrılır. 2010 yılında, Ukrayna kendi şehir Raions 23 tür şehirleri vardı.
Birçok Raions de itaat (önem) kendi seviyesi kent belediyeleri var. Bunlar genellikle idari merkezler (başkentler) bulunmaktadır. Tüm Raions idari merkezi olarak bir şehir var Uyarı; Ancak tüm raion merkezleri en az kent gibi at (kentleşmiş) bulunmaktadır. Tüm idari merkezler öz-yönetim kendi formuna sahip. Bir raion itaat belediyeler genellikle kırsal birkaç bitişik yerel konseyler (belediyeler), uygulayabilir. Bir raion raion (ilçe) düzeyinde çeşitli kentlerini varsa, bunlar raion idari gücünü paylaşabilir.
Diğer belediyeler.
Şehir belediyelere ek olarak, Ukrayna kentsel gibi belediye bulunmaktadır. öz-yönetim düşük formu kırsal belediyeler ve köyler bulunmaktadır. Kırsal belediye genellikle büyük, tek bir köyde, ya da diğer kırsal köylerde veya yerleşim kombinasyonundan oluşabilir. Bazı köyler de bazı ek, çok küçük yerleşim gerektiğini unutmayın. Bu yerleşim, birlikte ev köy, bir yerel (kırsal) belediye (silrada) birleştirir. Basitlik aşkına, bir silrada (kırsal belediye), genellikle bir köy olarak anılacaktır ve idari bölünme en düşük seviyede olduğunu. Herhangi bir yerleşim durumu Rada tarafından verilir.
Diğer yönetimler.
Ukrayna da "viiskove mistechko" eski askeri tesisler hangi olarak bilinen birçok yerleşime sahip. Sovyetler Birliği'nin çöküşü, bu tür yerleşim gizliliği açıkladı beri Ancak, ilçe Savunma Bakanlığı'na doğrudan tabi olan ve kendi sivil yönetimleri yok. Böyle askeri tesisler bile bir harita üzerinde tespit edilmez hayalet kasaba gibi. Kiev ve Zhytomyr oblastlarında sınırında Bunlardan biri, Makarov-1'dir. "Yabancılaşma bölge" olarak bilinen özel bir bölge Acil Bakanlığının yargı yetkisine girdiğine ve Çernobil felaketinden en ağır etkilenen bölge oldu. Ayrıca, çeşitli kısıtlı doğa Ekoloji Bakanlığı yetkisi altında "Zapovednik" sonbaharda olarak bilinir korur.
Şu anda, Ukrayna aşağıdaki 3 enklavlarını sahiptir:
Büyükşehir alanları.
Ukrayna beş büyük aglomere metropol alanlar (birleşik şehirler ağından) sahiptir. Bu bileşik kent alanlarında resmi tanınan ve alt bölümü resmi bölgesi-raion sistemine göre uygulanacak olarak kalır.
Diğer bölümler.
Idari bölümler yanında, coğrafi bölünmeler referans amaçlı kullanılmıştır zamanlarda vardır. Batı Ukrayna, Doğu Ukrayna, Güney Ukrayna, Orta Ukrayna, (bazen kullanılan) Kuzey Ukrayna ve Güneydoğu Ukrayna: bölünme 4 ila 6 coğrafi alanlara Ukrayna böler.
Tesadüfen, 19. yüzyılda Ukrayna da Ukrayna'nın batı kısmında ise, Rus İmparatorluğu (Kiev, Küçük Rusya Genel-devlet ve yeni Rus ve Besarabya Genel-devlet Genel-devlet) 3 genel hükümetler ayrıldı Avusturya-Macaristan parçasıydı.
