Yerli bahçecilik
Yerli bahçecilik tüm yerleşim kıtada çeşitli şekillerde uygulanmaktadır. Yerli belli bir alanda yerli halklar atıfta ve Bahçıvanlık küçük ölçekli arası kırpma uygulamadır.
Afrika.
Kuzey Afrika.
Kuzey Afrika'da biz Egg, Nijeryalı tepe tarım topluluğunun tarım uygulamalarının bakmak. Lafia ve Akwanga arasında Mada tepelerde canlı Yumurta. tepeler iki nehir Mada ve Arikya arasında yatıyordu. rakım nedeniyle sabah erken sis ve sislerin tepeler üzerinde nem korumak yardımcı olur. rakım da erken ve daha uzun tarımı için yapar. Onlar çalı nadas tarımı yanı sıra karma çiftçilik arazi yönetimi stilleri uygulama. Onlar büyüyen patates, manyok, mısır, fasulye, pirinç ve Afrika odaklanmak; üretilen ne kadar nakit mahsul olarak ihraç ve nakit gelir birincil kaynağıdır. Kullanım teraslı tarım sistemi Yumurta tepelerde alanını maksimize etmek için. Onlar yükseltmek keçi tarımda kullanılan gübre çoğunlukla tutulur. Onlar sadece düğün gibi özel günlerde öldürüldü. Eggon üretimlerini maksimize etmek çevrelerindeki çeşitliliği kullanın.
Batı Afrika.
Batı Afrika'da Kissidougou Kissidougou tarafından oluşturulan "orman adaları" nin yoğun alanlarda tarafından noktalı savana yayında. Ormanlık alanlarda arası geçiş Kissidougou uygulama. Ancak, onlar da orman adalar arasında bulunan yamaçlarda ya da yaylalarda üzerinde muhafaza çiftlikleri işletmek. Onlar tarım ve toprakları döller otların yakılması yoluyla ağaçlandırılması için savan arazileri hazırlar. Kissidougou çiftlikler ve köyler çevresinde yanıcı otlar korumak için yardımcı savana kendi sığırlarını otlatmaya. Kissidougou tarım ve gür, yoğun ormana savan dönüştürerek kendi ortamında çeşitliliği yaratmak.
Batı Afrika'da sulak alanların prevalansı yerel yerli bahçecilik desteklemeye yardımcı olmuştur. Böyle Nehri Nijer, Senegal ve Sudd gibi bölgedeki önemli nehirler, Mevsimsel sel, birçok alanda sel kırpma için mümkün kılmıştır. Yerli halk mevsimsel sel yararlanmak amacıyla sulama tekniklerinin çeşitli kullanmışlardır. Ek olarak, özellikle yerel nehirlerin sel etrafında dikimleri ve hasat planlıyoruz. Örneğin, bazı çiftçiler sel azaldıkça artan sel ve hasat bitki seçin. Pirinç yetiştirilmesi Bu teknikler kullanılmaktadır.
Doğu Afrika.
Doğu Afrika bölgeleri en kurumsal tarımın etkilenen biri. Batı Uganda Banyankore adında bir tarım toplumu var. Onların arazi arazi iki düz, kuru ve daha az nüfuslu alanlar arasında Ryampara tepe ülke, bir parçasıdır. Hills hakkında aylık ortalama yağış miktarı Ocak ayında Haziran ve Temmuz ve kısa az şiddetli kuru ayda iki kısa kuru ay 970mm olduğunu. Yılın üzerinden yedi ay yağış ayda 1000mm bitti. Birincil üretim muz ve kahve, onlar nakit bitkileri olarak bu kullanım. Çiftçiler hala darı yetiştiriciliği için önemli alanlar kullanın. Bu ana gıda üründür. Onlar ihtiyaçları ve dış tarım kahve ve muz arası kırpma yöntemleri kullanılarak yetiştirilen nakit bitkisel üretim çoğunlukla kullanılan aileler için üretmek için yoğun ev bahçeleri var.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da konglomera tarım şirketleri başta Kuzeybatı Zambiya toprakları kapalı yazmıştır. Arazi çoğunlukla Kabompo ve Zambezi nehir vadilerinde düşürür toprakları ile yaylaların yapılır. Bölgenin Çok Kongo-Zambezi havzasında, tüm su aynı nehir havzası içine çalışır arazi alanındadır. Arazi toprağın çeşitli vardır. Yüksek yağmur nedenleri toprak erozyonu düşer ve zor bu alanlarda tarım yapan kum yüksek konsantrasyonlarda sarı kil alanları vardır. Bitkileri ekimi için iyi zengin topraklar vardır bereketli kırmızı kil ile alanlar da vardır. Alan Çiftçiler sorgum, darı, tatlı patates, kabak ve mısır büyür. Toplum için bir nakit ürün olarak kullanılan marjinal mısır üretimi vardır. bölge genellikle bitkileri ekili önce, onlar tarımsal ormancılık uygulama yok temizlenmesi gerekir kalın ağaçlandırma ile kaplıdır. Geleneksel eşlerin kendi bahçeleri korumak gerekir. üretmek komünal paylaşılan ancak uygulama köylerde kadınlar tarafından yapılmaktadır yoğun ev bahçeleri yol açar.
Güney Pasifik.
Highlander bahçecilik.
Yeni Gine Western Highlands ili Enga tatlı patates Ipomoea batatas büyüyen kendi gıda çoğu aldığınız oldukları 2,700m kadar yüksekliklerde malç höyük bitki veya daha yüksek (Dove ve Carpenter 2008). Enga patates bitkileri bitki yapmak höyükler sonra kir ile ot (Wohlt 2004) kaplayarak, nadas veya ekilmemiş araziler alınan çim büyük miktarda kazık oluşturulmaktadır. höyük boyutu yüksekliği bağlıdır; yükseklik üstü; Daha büyük höyük olacak. Yükseklik 2.500 m yukarıda Mounds yüksekliği 0.85m bir yüksekliğe sahip olabilir; ise 1.500 altındaki bitkileri tüm (Dove ve Carpenter 2008) Gömülü değil iken. Höyüğün işlevi Enga yüksek irtifalarda meydana gelen sık donlarından bitkileri korumaktır. Tatlı patates 9 ay çok uzun bir olgunlaşma dönemi, sahip, Enga aynı zamanda ağır bir don kırpma iddia yapar durumda bezelye (2004 Wohlt) olarak çok daha kısa olgunlaşma dönemine sahip diğer ekim ile höyükler üzerinde zaman ve uzay yatırım .
daha yüksek bir don toleransa sahip bitkiler, örneğin İrlandalı patates gibi, höyüğün genelinde raslantı ekilir ve düşük toleranslı tatlı patates don önlemek için en iyi konumda ekilir, böylece höyük dikim yapılır. Tüm don derece hoşgörülü Bezelye, fasulye, lahana ve zemin soğuk havalarda (Dove ve Carpenter 2008) yakın yerleştirerek höyükte tatlı patates çemberin ve alt dışında dikilecek. Bir bahçe yaklaşık dört yıl mahsul toprak doldurmak izin nadas otlak yaklaşık dört yıl takip edecek Enga uygulama nadas rotasyonu (Wohlt 2004).
Ortalama Enga bahçe Bahçe büyüklüğü yaklaşık 0.21 hektar ya da yaklaşık 2.100 metrekare ve bir kaç yüz höyük (2004 Wohlt) içerebilir. Enga hayata geçirdik Başka bahçe stratejisi 1-2 gün çiftçiler, normal ekim alanlarına (Dove ve Marangoz 2008) yürüyerek içinde genellikle toprakları akraba kullanılmasıdır. bahçe için farklı alanlarda yükseklik ve yetenek erişim klan toprakları farklı birden fazla bahçelerin kullanımları çevrelerine uyum ve zor koşullar altında hayatta kalmak için Enga sağladı.
Ovası Swidden ekimi.
Swidden ekimi de çizgi-ve-yanık tarım olarak bilinen geniş bir tarım uygulamasıdır. Bu yıl için dikilmiş tek arsa ile çeşitli araziler bölünmüş arazi büyük miktarda gerektirdiğinden diğer araziler birkaç yıl (Hyde 2010) için nadasa yattı iken süreç, kapsamlıdır.
Yeni Gine'nin Bine konuşan halklar için swidden ekimi kırpma yayılması için ana uygulamadır lowlands. tatlı patates, muz, manyok, mısır, tatlı patates, pawpaw, şeker kamışı, ananas, ve diğerleri (1993 Eden): Onlar da dahil olmak üzere yaklaşık 15 iştiraki bitkileri büyümeye rağmen Bine büyümek ana ürün, Taro köküdür. savannas veya ormanlarda ya yerleştirilebilir swiddens swidden olacak alanındaki tüm bitki örtüsünü aşağı kesim tarafından oluşturulur. çiftçiler sonra swidden arsa üzerinde kesik bitki örtüsü tüm kazık ve kuru mevsim (Hyde 2010) yoluyla kurumaya bırakınız. Islak sezon (Eden 1993) kazıklar yakılır ve toprak ve kül birlikte tilled edilir başlar hemen önce. toprak toprağın işlenmesinde ve kül süreci böylece gelecek mahsul için toprak gübreleme toprağa karbon ve azot bakımından zengin kül karıştırır. Toprak tilled sonra bitkileri ekilir.
Bine çiftçiler için tek swidden için iki dikim yıl vardır. İlk yıl bir kaç iştiraki ile Bine bitki birincil Taro kök muz ve tatlı patates gibi bitkiler. İkinci yıl Taro kök swidden ve swidden geri kalanının yaklaşık yüzde 50 yapar yaklaşık 15 diğer bitkiler ile karıştırılır. İkinci yıldan sonra Bine çiftçiler (Eden 1993) bitişik bir swidden geçmek ve önceki swidden bitki yeniden doldurmak için 5 ila 10 yıllık bir süre için nadas veya ekilmemiş bırakmaya izin verir. Bir swidden nadas koyacak yıl sayısı toprakta azot bitkiler talep tarafından belirlenir. Bazı bitkiler birkaç yıl içinde azot toprağı liç ve nadas dört veya beş kez gerektirir; diğer bitkiler yıllarca ekilen ve nadasa sadece bir veya iki kez ekim dönemi (Hyde 2010) yatıyordu edilebilir ise. Swidden ekimi sadece birkaç kişi beslemek için arazi bir sürü gerektirir, fakat sayıları düşük Bine, swidden tarım yoluyla arazi kullanımlarını yapmak.
Ada bahçecilik.
En Güney Pasifik Adası kültürler için ana geçim teknikleri avcılık ve toplanıyor. Balıkçılık ve sagu, muz toplama ve diğer tropikal gıdalar çok az organize tarım norm vardır. Trobriand Adaları'nda bulunan Kiriwina arasında Tabalu tarım biçimi Kaylu'ebila, bahçe sihirli bir form (Malinowski 1965) olarak adlandırılan uygulama. Tabalu için ana ürün yam olduğunu ve bahçe geldiğinde cinsiyete göre işgücü kesin bir bölünme var. Ağır iş erkekler tarafından yapılır ve bu bitki örtüsü temizleme yam destekler bakmakta ve toprağa yam yumrular (1987 Malinowski) ekim içerir. kadın bahçeleri ayıklama ile yardımcı.
Tabalu için Bahçecilik çok uzun ve derin sihirli işlemde olduğu; Özel büyücüler ve zamanla aile üyesine aile üyesi aşağı teslim edilmiştir büyülü malzemelerle. Kwabila denir Bahçe alanları Tabalu tarafından cins domuz dışarıda tutmak için tüm tarafların üzerinde çit. Kwabila sonra baleko denilen birçok küçük araziler ayrılır, bu bitkileri dikilecek bireysel bahçeleri (1965 Malinowski) bulunmaktadır.
Güney Amerika.
Güney Amerika günümüz Venezuela, Kolombiya, Ekvator, Surinam, Brezilya, Peru, Bolivya, Paraguay, Uruguay, Arjantin, Şili ve oluşur. Güney Amerika'da tarihsel olarak doğal kaynakların, aynı zamanda yerli bilgi ve işgücü sadece sömürülen bir kara olmuştur. Güney Amerika'nın çevresel çeşitlendirme tarım, ormancılık, balıkçılık, avcılık, hayvancılık, madencilik ve taş ocakçılığı için bir kaynak olarak küresel ekonomide varlığını temelinde olmuştur.
Güney Amerika marjinal kabileler, tropikal orman kabileler tarafından iskan kültürel bölgeleri olarak görülebilir edilebilir ve tarımsal yetiştirme kendine özgü bir şekilde Circum-Karayip kabileler her (Lyon 1974: 6). Güney Amerika'nın coğrafi bölgeler dahil bölgesel kabilelerin yaşadığı; Batı Peru alanda Kuzey Kolombiya alanda brisame, Doğu Para alanında Kayapo, Southern Fuegian alanda Chono ve Quechuas, (Lyon 1974: 24). Bu bölgelerin her biri, yalnızca kültürel kimlik ve tarımsal tarzı kendi adapte etti
Güney Amerika'nın doğu bölgesi artık Brezilya nedir içinde Para alanı olarak bilinir ve tropikal orman Kayapó kabilesinin ev sahipliği binlerce yıldır vardır. Kayapó sedanter köylerde yaşıyordu ve çanak çömlek yetkin ve tezgah dokuma, henüz onlar hayvanları evcilleştirmeye veya metalürji hakkında bilgi pozlar vermedi. Bu tropikal orman Tribes, kendi tarım yoluyla karakterize edilebilir Kano, dokuma sepet, dokuma tezgâhı ve kutup ve saz evler (2002 Posey) dugout
Para alanında bu bölgenin en kabileler gibi Kayapó yoğun tarım veya takas ekimi uygulamıştır. Düşük su sezonu ile tarımsal yıl başlayan balıkçılık yoğunlaştırır. düşük su sezonu daha sonra yüksek su sezonu ya da hasat sezonu tarafından takip edilir. Bu döngü (düşük su seviyeleri) ve yoğun balıkçılık bir dönüş ile sona ermeden önce Kayapó onların boş zamanlarını egzersiz edebiliyoruz bu hasat sezonunda olduğunu. Her değişen mevsim doğrudan tarım, avcılık, balıkçılık ya da bağlı olan Kayapó için törenler başladı. Choco aksine Kayapó çizgi-yanık yöntemi (vites tarımda) olarak bilinen bir tarım yöntemi kullanılır. Kayapó kendi yanıklar hemen yağmur sezonundan önce Nisan-Eylül orman (kuru mevsim) ve saati kesti. Kayapó (ekim bölgeleri olarak karakterize) beş halkadan oluşan tarımsal ekimi için dairesel araziler kullanılır. İlk daire veya iç daire arsa merkezinde bulunan sıcak toprakta gelişirler Taro ve tatlı patates için kullanılmıştır. İkinci daire mısır, manyok ve pirinç çeşitli kül zenginleştirme tedavileri gerekli ve kısa vadeli büyüme yaşayacak bir alan ekili. Üçüncü bölge zengin toprak bir alan ve en iyi muz, urucu, papaya da dahil olmak üzere karışık bitkileri görev yaptı. Dördüncü bölgeler gölge seven bitkiler oluşur ve tıbbi amaçlı, henüz fasulye ve patates kanıtı da burada bulunmuştur. Beşinci bölge veya dış halka tuzak hayvanlar koruma böcekler ve kuşlar (2002 Posey) dahil koruyucu bölge olarak kaldı. Tarım Bu form yoğun fiziksel emek sadece gerektirir, aynı zamanda arazi sadece bir bilgi gerektirir, ancak çeşitli toprak örtüsü, gölgeler ve yerel toprakların sıcaklıklar türleri yanı sıra bulut oluşumları dikkatli yanma süresi. Kayapó tarımsal araziler yönetmek zaman açıkça ortak gösteren plan toprak verimliliğinin, kül heterojen kalitesi ve dağıtım, bitki besin gereksinimleri, kırpma döngüleri, yönetim gereksinimleri ve hastalık ve zararlı kontrolü dahil etkileşen çeşitli faktörlere ile çalışmanız gerekir tarım bu formu ilkel ve ineffiecnet olan bir yanlış anlamadır (Posey 2002).
Genellikle çizgi-yanık araziler nedeniyle un üretken toprak bir ya da iki yıl sonra terk edilmiş olduğunu düşündüm, ama bu yaygın bir yanlış kanı olmuştur. Bitkiler doğrudan ve dolaylı faydalar sağlayabilir çünkü Kayapó terk alanları tekrar. Bir doğrudan yararı üretilmiştir ve dolaylı fayda açık alanlar için avcılık oyunu çekmek izin ve onlar eğiliminde edildikten sonra uzun süre (Posey 2002) üretebilir olacağını yemek için yeteneği olacaktır.
Güney Amerika Southern bölgesi Fuegian alanı olarak bilinir ve Chono, Alacaluf ve Yahgan tarafından işgal edilir. Bu Marjinal kabileler onlar kabuğu veya tahta kano yapma ve köpekler, avcılık, balıkçılık ve toplama evcilleştirerek uzman olduklarını diğer bölgelerden oldukça farklıydı. Basit sosyo-dini desenleri ile Nomads, henüz tamamen tezgah dokuma, metalurji ve hatta tarım, çanak çömlek teknolojisi yoktu. Tarım eksikliği bu bölgede oldu bu yana Chono yerli çilek, kökleri, meyveleri ve yabani kereviz yedik. Chono, Yahgans ve Alcaaluf için beslenme kaynağı, böylece ağırlıklı deniz ürünleri gibi oluşuyordu; balinalar, fok yunusların, guanacos ve su samuru. Güney Amerika'nın güney kabileleri değil Kuzey'in slush-lapa yöntemi gibi tarım veya Doğu'nun gelişmiş çizgi-yanık yöntemi gibi olan yoğun tarım nadir bir forma sahip olarak temayüz, henüz bu özelliğin yok olmak temayüz başardık.
Kuzey Amerika.
Yerli Amerikalılar tarafından geliştirilen tarım yöntemleri teraslama, sulama, höyük binası, ekin rotasyonu ve gübreleme bulunmaktadır. Onlar da geniş arkadaşı dikim (Three Sisters bakınız).
Teraslama dik eğimli, yarı kurak iklim etkili bir tekniktir. O toprak erozyonu çok az ve arazi yüzeyi yetiştiriciliği için daha uygun olduğunu bu yüzden Yerli çiftçiler tepeler merdiven adım attı. Southwest, New Mexico, Arizona parçaları ve Northern Mexico parçaları da dahil olmak üzere, teraslama geniş oldu. Teraslar eşit yağmur suyu dağılmış kanallara akış suyu yönlendirmek için kaya barajların koyarak inşa edilmiştir. teraslı alan tarım mısır için uygun bir arazi içine arazi transforme (Keoke ve Porterfield 2005 pg. 56). Bu teraslama yaklaşık 2500 yıldır Southwest kullanılır olmuştur kanıt yoktur. Hendekleri vasıtasıyla bu bölge inşa rezervuar ve yönetmenliğini yağmur suyundan Anasazi insanlar teraslar bitkileri sulamak için. Yerliler teraslı alanlarda diğer ürünlerin yanı sıra, mısır, kabak, fasulye ve büyüdü.
Mısır, kabak, fasulye ve Yerli Amerikalılar için elyaf bitkileri ve Kuzey Amerika kıtasının büyük bölümünde büyütülmüştür. Bu üçlü Üç kız kardeş olarak bilinir. Antik folklor inanç Three Sisters üç tanrıçaları temsil ettiğini söylüyor. Her kardeş diğer iki korumalı ve bu nedenle Three Sisters ayrılamaz asla ve yerine birlikte dikilmiş pişmiş ve tüketilebilir. Gerçekte, bu Triad simbiyotik dikim bir örnek oldu. mısır sapları fasulye için bir destek olarak kullanılmıştır. mısır ve kabak ve buharlaşmayı önleyen ve yabani otların kontrol destekli toprak, gölge sağlanan geniş squash yaprakları için kullanılabilir bir forma azot sabit fasulye (Kowtko 2006, 54). Three Sisters yayılma başarısı, birçok kültürler (Kowtko 2006, 55) avcılık ve toplayıcılık uzak döndü ve tarım çok daha dayanıyordu. Coğrafi yerli Woodlands, Prairie, Plains, Büyük Havzasında kültürler ve Kuzey Amerika'nın Yayla bölgelerinde tüm bir ölçüde üç kız kullanılmaktadır. Onlar büyüdü değildi yerlerde, onlar için takas yerliler (Berzok 2005, 9). Böyle Dakota olarak Göçebe kabileler, bu sebze zımba eti ticaret olur. (Örneğin, fasulye ve mısır birlikte esansiyel amino asitler komple bir set sağlamak için) birlikte tüketildiği zaman onlar oldukça dengeli beslenmeyi sağlamak gibi Three Sisters genellikle ağızdan yemiş bulundu.
Kızılderili çiftçiler de sulama kullandı. Bu teknik Southwest büyük bölümünde kullanılan ve suyun kıt olduğu yararlıdır edildi. Sulama ve hala dünyanın büyük bölümünde bugün kullanılır. Yerli Amerikalılar bitkileri sulamak için bir kaynaktan su yönlendirmek için uzun sulama kanalları inşa ederek alanları ulaştı su miktarını kontrol. Hohokam insanlar Phoenix, Arizona (Berzok 2005, 51) yakın 1450 MS 50 sulama kanallarının yaklaşık 600 mil inşa edilmiştir. Kanal kısmı İl Phoenix tarafından bugün kullanılmaktadır. Orta Amerika Olmecs 4.000 yıl önce kanalları inşa etti.
Swamplands ve göllerde yapılan Chinampas, yapay adalar, Maya çiftçiler tarafından icat edildi ve tekniği Mesoamerica boyunca yaygın olarak kullanılan oldu ve daha sonra Tenochtitlan kentinin arazi ıslahı sürecinin bir parçası olarak Aztekler tarafından kullanılmıştır. Bu teknik ekilebilir arazi artar ve Orta Amerika nüfusu (Keoke ve Porterfield 2005, 60) büyüdü ek tarım araziler sağladı.
Kuzeydoğu ormanlık ve Büyük Göller bölgesinde, Moundbuilders ortaya olarak bilinen gelişmiş bir toplumun (Berzok 2005, 13). Bu toplum Mississippi nehri havzasının taşkın ovaları yaşadı. Bu kültür ağırlıklı mısır çiftlik. Onlar toplayıcı çok az ihtiyaç vardı ve gıda dışı fazlanın nedeniyle ileri bir uygarlığa büyüdü. Onlar Rio Grande büyük medeniyet kuzey idi.
Yerli Amerikalılar aynı zamanda onları bir sonraki ekim mevsiminde bitki tohumlarını depolamak için izin saklama kapları gibi depolama sistemleri geliştirmiştir. Onlar da yamaçlarda kazdık-out çukurları veya delikler gıda saklanmıştır. Yerli Amerikalılar mısır cribs geliştirdi. Bu yerden yükseldiği depolama kutuları vardı. Bu teknik, nem ve hayvan saldırı (Berzok 2005, 122-123) engellemiştir.
Seçici mahsul yetiştiriciliği de kullanılmıştır. Mısır bir iç bitkidir ve kendi başına büyümek değil. Yerli Amerikalılar tarafından yetiştirilen ilk mısır küçük kulakları vardı ve sadece kulağa başına birkaç çekirdekler üretti. 2000 yıl önce tarafından büyük kulakları tek saplarını (Keoke ve Porterfield 2005, 55) üretilmekteydi. Yerli Amerikalılar 1500 AD tarafından mısır 700'den fazla çeşidi yarattı.
