Ontario Turizm
Ontario, Kanada nüfusunun en büyük ili ve yakın bir milyon kilometre karelik büyüklükte ikinci büyük ildir. Güneyde ve batıda doğu ve Manitoba Quebec illere ABD'yi komşudur. Onun güney nokta, Pelee Island kapalı Middle Island, Roma, İtalya ile aynı enlem vardır. Ontario Manitoba sınırında kuzey noktası Londra, İngiltere ve Varşova, Polonya'nın bu yakındır. 250.000 göller Ontario bulunabilir etrafında, dünyanın en tatlı suyun yaklaşık üçte birini oluşturan.
Ontario Seyahat Deneyimleri.
Tema parkları Kanada'nın Wonderland, Wildwater Kingdom, Toronto Hayvanat Bahçesi ve Centreville Eğlence Parkı bulunur.
Royal Ontario Müzesi, Ontario Sanat Galerisi, Canadian Museum of Nature, Ontario Science Centre ve Fen Kuzey tüm çocuk özel programlar sunuyoruz.
Tarihi yerler gibi Casa Loma veya Fort William Tarihi Parkı olarak sayılabilir.
Çok sayıda Ontario İl Parklar, Kanada Milli Parklar ve Koruma Alanları kamp, ​​yüzme, yürüyüş, kürek ve gezi sunuyoruz.
Dünyanın hiçbir yerinde daha tatlı su gölleri ile, plajlar gibi Wasaga Beach, Sauble Beach ve Sandbanks İl Park olarak sayılabilir.
Ontario Balıkçılık.
Ontario göller, nehirler ve su yolları buz balıkçılığı yaz kiralama gezileri uzak gelen rahat aile temizlik tatil karakollar sinek-değişen balıkçılık sunuyoruz.
Ontario Avcılık.
Ontario açık spor uzun bir geleneğe sahiptir ve avcılık bunun büyük bir parçası. Avcılık için kullanılabilir Türler siyah ayı, geyik, beyaz kuyruklu geyik, orman tavuğu, hindi ve yabani su kuşu bulunmaktadır.
Ontario hava durumu.
Nedeniyle Ontario boyutu, sıcaklıklar derece bölgeden bölgeye ve hatta bölgelerin kendi içinde değişebilir. Genellikle hava kuzeyde alt Arctic soğuk kışlar ve sıcak yazlar, ile güneyde nemli arasında değişen sıcaklıklar ile, kıta olarak kabul edilir. Ocak geleneksel yılın en soğuk ayıdır ve Temmuz en sıcak olduğunu. Eğer ziyaret ettiğinizde getirmek ne giyim üzerine yararlı ipuçları da dahil olmak üzere www.ontariotravel.net üzerinde Ontario iklimi hakkında daha detaylı bilgi bulacaksınız.
Ontario Bölgeler.
Kuzey Ontario
Ikonik Georgian Bay karşısında harika Algonquin İl Park, Ontario da kuzey Hudson Körfezi tüm yol kadar uzanır. Kuzey Ontario büyük şehirlerde bazı Thunder Bay, Sault Ste bulunur. Marie, Greater Sudbury ve North Bay City.
Eastern Ontario
Bu bölge Quebec sınırında, Algonquin Park doğru Ottawa Vadisi'nde karşı tarihi St. Lawrence Seaway boyunca ve yukarı uzanır. Bu bölgedeki Topluluklar Prince Edward County, Kingston, Cornwall ve Renfrew bulunur.
Büyükşehir Toronto Bölgesi
GTA, Kanada'nın en büyük kent merkezi, Toronto şehri çevreleyen şehir, kasaba ve kırsal grup.
Ottawa Bölge
Ottawa Kanada'nın başkenti ve bu tarihi bölge Doğu Ontario yer almaktadır.
Güneybatı Ontario
Güneybatı Ontario Georgian Bay Bruce Yarımadası'nın ucuna kadar Pelee Island, anakara Kanada'nın güney noktası uzanır.
Windsor Londra, Sarnia, Kitchener ve Owen Sound tüm Güneybatı Ontario yer almaktadır.
Merkez Ontario
Orman, göl ve nehir ve kumsalları Zengin, Merkez Ontario açık eğlence ve dinlenme için popüler. Orta Ontario popüler yerler Muskoka, Huntsville, Haliburton, Kawarthas ve Georgian Bay alanı bulunmaktadır.
Niagara Yarımadası
Niagara Bölge güneyde ABD'yi yatılı ve popüler bir seyahat hedef olduğunu.
Büyük şehirler.
Ottawa
Ottawa Parliament Hill gibi görkemli mimarisi ile, Kanada başkentidir. Ottawa Nehri, Rideau Nehri ve Rideau Kanalı, kısa bir süre önce UNESCO Dünya Miras adlı - Ottawa aynı zamanda yeşil alanlar ve su yolları için bilinir. Kültürel Ottawa Kanada, Ulusal Sanat Merkezi Ulusal Galerisi ve Kanada Medeniyetler Müzesi gibi birçok ulusal galeri ve müzelerde bulunmaktadır.
Toronto
Toronto, Kanada'nın en büyük ve en çeşitli kent merkezi, yoğun, kalabalık bir şehir. CN Kulesi, kentin bir cazibe olabilir, ancak Toronto tiyatro ve sanat gibi galerileri, hayvanat bahçeleri, müzeler ve Caribana, Toronto Film Festivali'nde ve Onur Haftası olarak uluslararası kabul görmüş olayları gerçekleştirmek için büyük bir sahne. Toronto Haziran ayında Uluslararası Hint Film Akademisi Ödülleri ev sahipliği yapacak, 2011. Toronto ayrıca yıl boyunca oynayan profesyonel beyzbol, hokey, basketbol, ​​futbol, ​​hokey ve futbol takımları ile spor severler için popüler bir yerdir.
Niagara Şelaleleri
Niagara Şelalesi dünyaca ünlü yanında bulunan şehir
Aynı adı ve kentlerin turizm çok tarafından şelaleler bu muhteşem doğa harikası hakimdir. Örneğin, Maid of the Mist, Behind the Falls Journey ve Şelalesi tüm Aydınlatma gibi turistik yerler Falls vitrin ve bölgeye heyecan ekleyin. Ancak, bu tür iki göz kamaştırıcı casinolar, çok sayıda park ve bahçeler, gelişen şarap ve yemek kültürü yanı sıra balmumu müzelerinde, tema parkları ve kapalı su parkları gibi aile odaklı konumlar yükler, bu şehre çok daha fazlası var.
Ontario Turizm Pazarlama Ortaklığı Şirketi.
Ontario Turizm Pazarlaması Ortaklığı Anonim Şirketi (OTMPC) yurt içinde ve yurt seyahat hedefi must see dört mevsim olarak Ontario vitrin Ontario turizm operatörleri ile ortak 1999 yılında oluşturulmuş bir devlet kurumudur.
Yeni pazarlama kampanyaları dahil yerel sanatçıların Molly Johnson, Brian Byrne, Keshia Chante, Tomi Swick, Alex J. Robinson, Toya Alexis, Justin Hines, Arkells ve Aline Morales Band tarafından gerçekleştirilen şarkısı 'Like This No Place var'.
