Clavius ​​(krater)
Clavius ​​Ay'da en büyük krater oluşumları biridir ve görünür yakın tarafta üçüncü büyük krater olduğunu. Bu belirgin ışın krater Tycho güneyindeki, Ay'ın güney dağlık engebeli yer almaktadır. krater Cizvit rahip Christopher Clavius, 16. yüzyıldan kalma bir Alman matematikçi ve astronom olarak adlandırılır.
Açıklama.
Nedeniyle güney ekstremitenin doğru krater konumu, krater önceden kısaltma nedeniyle dikdörtgen görünür. Çünkü onun büyük boyutu, Clavius ​​çıplak gözle tespit edilebilir. Yaklaşık 1-2 gün sonra Ay sonlandırıcı önemli bir çentik ilk çeyrekte ulaştığı gibi görünür. Krater ay yüzeyinde yaşlı formasyonlar biridir ve büyük olasılıkla yaklaşık 4 milyar yıl önce nektarlı dönemde oluşmuştur. Onun yaşına rağmen, krater nispeten iyi korunmuş. Bu boyutu ile karşılaştırıldığında nispeten düşük bir dış duvara sahiptir, ve son derece aşınmış ve kabarıklıklar işaretli craterlets gereğidir. jant ölçüde bu bir "duvarlı depresyon" yapma, çevredeki arazi ardı etmez. jant iç yüzeyi, tepelik çentikli ve güney ucunda dik kısmı ile, genişliği değişir. Genel jant biraz çokgen anahat olduğu gözlenmiştir.
Krater kat.
krater tabanı bazı ilginç krater etkileri ile işaretlenmiş bir dışbükey ovaya oluşturur. Bunlardan en önemlisi her zamankinden azalan çaplarda bir dizi oluşturan bir saatin tersi yönde zemin üzerinde yay, güneyde Rutherfurd ile başlayan kraterler bir kavisli zinciridir. En küçüğüne kadar, bu kraterler Clavius ​​D, C, N, J ve JA belirlenir. Azalan kraterler Bu dizi, küçük teleskoplarla çözünürlüğünü test etmek istiyorsanız amatör gökbilimciler için yararlı bir araç olduğunu kanıtlamıştır.
krater kat krater yüzeyinin orijinal etkisi bir süre sonra kuruldu gösterebilir Clavius ​​C ve N kat göreceli yumuşaklığı ve merkez piklerin küçük boyut arasında yatıyor merkezi masifinin, bir azalma kalıntısı korur.
Yakın kraterler.
Kayda değer yakın kraterler batıda Scheiner arasında; Güneybatısındaki Blancanus; Kuzeybatı kuzeydoğu Maginus ve Longomontanus. Porter kuzeydoğusunda duvar bindirmeleri ise krater Rutherfurd tamamen güneydoğu jant içinde yatıyor. küçük krater Clavius ​​L batı RIM boyunca yatıyor ve Clavius ​​K batı-güneybatı jant aracılığıyla keser.
Uydu kraterleri.
Geleneksel olarak bu özellikler Clavius ​​en yakın krater orta tarafında mektubu koyarak Ay haritalarda tespit edilir.
