Tenisçi dirseği
Tenisçi dirseği veya lateral epikondilit dirseğin dış kısmı boğaz ve ihale hale geldiği bir durumdur. Tenisçi dirseği dirsek (lateral epikondil) dışında önkol kaslarını katılmak tendon akut veya kronik iltihabıdır. önkol kas ve tendon aşırı gelen hasar - tekrar tekrar aynı hareketleri tekrarlayarak. Bu dirsek dış enflamasyon, acı ve hassasiyetle yol açar.
Dirsek lateral epikondil de bu kasların tendinous yerleştirme akut ya da kronik tendinit neden olabilir önkol ekstansör kaslarının tekrarlayıcı kullanımını içeren oyun tenis, dahil olmak üzere herhangi etkinlik. durum marangozlar ve kol ile bir çekiç veya başka bir araç salıncak diğer emekçilerin yaygındır.
Runge genellikle "terimi tenisçi dirseği" birinci "Çim tenisçi dirseği" olarak adlandırılan Binbaşı tarafından 1883 kağıt çıktı 1873 yılında, durumun ilk açıklaması için yatırılmaktadır.
Belirti ve bulgular.
Tenisçi dirseği ile ilişkili semptomlar arasında, bunlarla sınırlı değildir: bilek uzatılması, önkol zayıflık, el sallayarak ya da bir kapı tokmağı tork ise acı bir kavrama sırasında önkol ve el bileği, ağrı dirsekten dışından yayılan ağrı ve elinde nispeten ağır öğeleri tutmak mümkün olmayan. Ağrı "golfçü dirseği" olarak bilinen durumuna benzer, ancak ikinci dirsek medial tarafında oluşur.
Neden olur.
Genel kanı koşulu aşırı tendon bağlı olduğu ve tendon iyileşmesini başarısız oldu. Buna ek olarak, ekstansör karpi radialis brevis kas önemli bir rol oynar.
Erken deneyler tenis dirseği öncelikle overexertion neden olduğunu ileri sürdü. Ancak, çalışmalar travma böyle epikondil, ani güçlü çekme, ya da bu yaralanmaların yarıdan fazlasının nedeni şiddetli uzantısı doğrudan darbeler olarak göstermektedir. Aynı zamanda topu mishitting zaman şok alınır alınmaz yanlış tenis oynarken Tenisçi dirseği erken aşamalarında yol açabileceği bilinmektedir.
Cyriax tenis dirseği hakkında gelebilir nasıl bir açıklama önermektedir. hipotez ortak ekstansör tendon ve lateral humerus epikondilin periost arasındaki mikroskobik ve makroskobik gözyaşları olduğunu belirtiyor. Bu çalışmada yapılan bir operasyon 28 39 hastadan tendon manşet at kocaman gösterdi olduğunu gösterdi. Kaplan radial sinir tenisçi dirseği anlamlı dahil olduğunu belirtti. O radiohumeral eklem kapsül ve bileğin kısa ekstansör kas yapışıklıklar tarafından radial sinirin daralma kaydetti. Pek çok onlar tenis dirseği sözleşmeli nasıl farklılık kanıtlar buldular. Böyle rotator manşet kalsifikasyon, bisipital tendinit, karpal tünel sendromu ya da Bozuklukları Tenisçi dirseği şansını artırabilir.
Patofizyoloji.
Histolojik bulgular granülasyon dokusu, microrupture, dejeneratif değişiklikleri içerir ve hiçbir geleneksel inflamasyon yoktur. Sonuç olarak, "lateral dirsek tendinopatili ya tendinozisinde" olarak yerine "lateral epikondilit" kullanılır.
Tenisçi dirseği dokusunun incelenmesi enflamatuvar olmayan doku ortaya koymaktadır ve bu nedenle, dönem "anjio-fibroblastik tendinosis" kullanılmıştır.
Lateral dirsek görüntüler kalınlaşma ve ultrason gözyaşları intrasubstans kalsifikasyonlar, ortaya koyduğu gibi, tendinozisinde ile tutarlıdır ortak ekstansör tendon heterojen Boyuna sonogram ve lateral epikondil belirgin düzensizlik. Dönem "epikondilit" sık sık bu bozukluğu tanımlamak için kullanılmasına rağmen, çalışmaların en histopatolojik bulgular akut hiçbir kanıt ya da kronik inflamatuar bir süreç göstermiştir. Histolojik çalışmalar, bu durum normal doku kollajen dağınık bir düzenleme ile ikame edilmesine neden olur, tendon dejenerasyon sonucu olduğunu göstermiştir. Bu nedenle, bozukluk daha uygun "tendinozisinde" ya da yerine "tendinopatili" olarak anılacaktır "tendinit".
Renkli Doppler ultrason ekstansör kökenli ağrı alanlarına karşılık damarlanma ve hipo-echoic alanları ile yapısal tendon değişiklikleri ortaya koymaktadır.
Lateral epikondilit patofizyolojisi dejeneratif olduğunu. Non-inflamatuar, ekstansör karpi radialis brevis (ECRB) kas kökenli kronik dejeneratif değişiklikler cerrahi patoloji örneklerinde tespit edilir. Patoloji kortikosteroid enjeksiyonu öncesinde etkilenen ise belli değildir.
Tenisçiler genellikle tenisçi dirseği dirsek ön kol tendon ekinde minik gözyaşlarına yol açan tenis topları, binlerce isabet tekrarlanan yapısından kaynaklanmaktadır inanıyoruz.
ekstansör digiti minimi de bu durum etkileyebilir dirsek küçük kökenli sitesi medial vardır. kas küçük parmak uzantısı ve "ek" ya da bilek-genellikle raket salıncak ile ilişkili fiske adaptasyonu sağlayan bilek bazı uzantısını içerir. Çoğu zaman, ekstansör kaslar aşırı uzantısı nedeniyle tendon arıza acı olur. Yanlış form veya hareket yoluyla yerine dirsek eklem veya rotator manşet o eklem üzerinde bilek yaratan bir an etrafında döndürmek için bir salıncak güç sağlar. Bu an tahriş ve iltihaba neden tendon hareket etme çarpma kuvvetlerini oluşturmak için baskı neden olur.
Aşağıdaki spekülatif gerekçe etiyolojisinde bir aşırı teorinin savunucuları tarafından sunulan: ekstansör karpi radialis brevis, küçük bir kökene sahiptir ve tekrarlayan açgözlü sırasında tendon ile büyük kuvvetleri iletmek yok. Aynı zamanda önkol tüm hareketleri sırasında kayma gerilmesi sırasında savunmasız olarak dahil olmuştur.
Yaygın lateral epikondilit tekrarlayan mikrotravmalar / aşırı neden olduğu ifade edilirken, bu büyük olasılıkla abartılmış sınırlı bilimsel desteği ile spekülatif etiyolojik teoridir. Lateral epikondilit için diğer spekülatif risk faktörleri sonraki yaşamında, unaccustomed yorucu aktivite, ruhsal kronometri hız ve kas tekrarlayan eksantrik kasılmayı (kas grubunun kontrollü uzatma) azalmış tenis alarak içerir.
Önleme.
Tenisçi dirseği yaralanma başka faktör deneyim ve yeteneğidir. Tenisçi dirseği öyküsü bildirilen oyuncuların oranı oynayan yıl artan bir dizi vardı. Yetenek gelince, yoksul tekniği herhangi bir spor gibi çok yaralanma şansını artırır. Dolayısıyla bireyin kendi spor tüm yönleriyle için uygun tekniği öğrenmek gerekir. sporcunun rekabet düzeyi de Tenisçi dirseği insidansını etkilemektedir. Sınıf A ve B oyuncuları sınıf C ve acemi oyunculara kıyasla tenisçi dirseği gerçekleşme anlamlı derecede daha yüksek oranı vardı. Ancak, tam tersi, ancak istatistiksel olarak anlamlı değil, eğilim yetenek düzeyi azaldıkça giderek daha yüksek oranda, daha önceki davalarda nüks gözlenmektedir.
Tenis dirseği önlemek için diğer yolları:
Tanı.
Tenis dirseği teşhis için doktor dirsek, bilek ve parmakları hareket hastayı soran ederken etkilenen alan üzerinde baskı yerleştirir hangi testlerin bir pil gerçekleştirir. X-ışınları onaylamak ve kırık veya artrit gibi tenisçi dirseği ile ilişkili olmayan ağrı mevcut nedenleri, imkanlarını ayırt edebilir. Tıbbi ultrasonografi ve manyetik rezonans görüntüleme (MRG) tanı için diğer değerli araçlardır ancak sık sık yüksek maliyeti nedeniyle kaçınılır. MR taraması aşırı sıvı onaylamak ve önkol kemik ve ekstansör karpi radialis brevis arasındaki bağlantı noktası olarak, dirsek etkilenen bölgede şişlik olabilir.
Tanı, klinik belirti ve ayrık ve karakteristik semptomlar tarafından yapılır. Dirsek tamamen uzatılmış sayesinde, hasta dirsek lateral epikondil (ekstansör karpi radialis brevis kökeni) den ekstansör karpi radialis brevis kasının kökeni etkilenen noktası üzerinde hassasiyet noktalarını hissediyor. Pasif bilek fleksiyon ve rezistif bilek uzantısı (çözen testi) ile ağrı da vardır. Dirençli orta parmak uzantısı da extensor digitorum katılımını işaret ediyor olabilir. Bu testler durumun prognozu ölçmek için kullanılır.
Şiddeti ve inşa multipl tendon yaralanmalarının miktarına bağlı olarak, ekstansör karpi radialis brevis tamamen konservatif tedavi ile iyileşmiş olabilir. Nirschl Stage 2 başlayarak kalıcı hasar giriş gösteren lateral epikondilit dört aşamadan tanımlar.
Tedavi.
2010 yılından önce lateral epikondilit tedavisinde kanıtlar zayıftı. Birçok önerilen tedavileri ele klinik çalışmalarda, ancak çalışmalar kalitesiz vardı.
A 2009 çalışma standart tedaviye ek olarak lastik çubuğu ile eksantrik egzersiz kullanarak baktı: tedavi için çubuğunu kullanarak iyileştirme kadar önemli çünkü deneme 8 hafta sonra durduruldu. Küçük örneklem büyüklüğü ve takip tedavisinin başlangıcından itibaren sadece 7 hafta dayanarak, çalışma kısa vadeli iyileştirmeler gösterir. Doktorlar tüm tenis dirseği vakalarının bu yaklaşık 80-95% sonuçlandırmak için izin diğer çalışmalarla birlikte bu ameliyat olmadan tedavi edilebilir. Ancak, uzun dönem sonuçları henüz tespit edilmemiştir.
Bazı durumlarda, tenisçi dirseği semptomların şiddeti, altı ila 24 ay içinde, herhangi bir tedavi olmadan tamir. Tenisçi dirseği günlük yaşam kalitesini düşürür, kronik ağrıya neden olabilir tedavi edilmezse.
Fiziksel.
Tendon ve diğer egzersiz tedbirlerinin yeniden tahrişi önlemek için uzanıyor ve ilerici güçlendirme egzersizleri de dahil olmak üzere, büyük ölçüde spekülatif olduğu nüks önleme, tedavi ve kaçınma ilgili çeşitli öneriler vardır.
Tenisçi dirseği küçük vakalarını tedavisinde yardımcı olmak için bir yolu sadece etkilenen kol dinlenmek için. Gerisi önkol içinde stres ve gerginlik yavaş yavaş dinlenmek ve sonunda duruma göre, bir veya iki gün içinde tekrar çalışır durumda kolu olmasını sağlayacaktır.
Tyler çalışmasında elde edilen kanıtlar, bir lastik çubuğunu kullanarak eksantrik egzersiz ağrıyı ortadan kaldırmak ve gücünü artırmaya son derece etkili olduğunu göstermektedir. Çalışmanın Highlights New York Times tarif edildi. Egzersiz sonra yavaş yavaş, döndürerek, bir lastik bar doyumsuz burulması içerir it.[http://www.thera-bandacademy.com/elements/clients/docs/Tyler%20et%20al%20JSES%202010__201009DD_123442.pdf]
Orta kanıtlar eklem manipülasyonu ağrı ve fonksiyon klinik değişiklikler servikal ve torakal spinal bölge sonuçlarına yönelik dirsek ve el bileği ve omurga manipülasyon yönelik olduğunu gösteren var. Servikal ve torakal omurga manipülasyonu kısa vadeli ve orta vadeli etkinliği ılımlı kanıtlar da vardır bir eklenti el bileği ve önkol konsantrik ve eksantrik germe artı seferberlik için terapi. Henüz kesin olmasa da, manipülasyon teknikleri kısa vadeli analjezik etki germe ve lateral epikondilit etkilenen tendonun daha iyi ve daha hızlı iyileşme süreci sonucunda, güçlendirme egzersizleri daha dinç izin verebilir.
Lateral dirsek tendon yapışma doğrudan belirli dozlarda ve dalga boylarında uygulanan düşük seviyeli lazer tedavisi, tek başına ve bir egzersiz rejimi ile birlikte hem kısa vadeli ağrı kesici ve tenisçi dirseği az sakatlık sunmaktadır.
Geç, Kuru İğneleme tendinopathies ve kas kökenli ağrı çeşitli popülerlik kazanmaktadır. Hatta lateral epikondilit olarak, Kuru iğneleme yaygın dünya çapında birçok fizyoterapistler tarafından istihdam edilmektedir. Kuru iğneleme çevresinde çeşitli arzu büyüme faktörleri ortaya çıkarmak için küçük bir yerel yaralanmaya neden olacağı düşünülmektedir. Kuru İğneleme de önkol ekstansör kasları kendisi acı önemli bir kaynak olabilir tetik noktaları, liman olacağını tenisçi dirseği bazı durumlarda olduğu gibi, ekstansör muslces yerel seğirme yanıtı (LTR) ortaya çıkarmada hedefleniyor.
İlaç.
Topikal non-steroid anti-enflamatuar ilaçlar (NSAID'ler), kısa vadede acıyı iyileştirebilir. Oral NSAIDlerin için kanıtlar karıştırılır.
Kanıtlar her tür enjeksiyonlar bir iyileştirme kötüdür, bu kortikosteroidler, botulinum toksini, proloterapi veya diğer maddeler olabilir. Kortikosteroid enjeksiyonu ancak bekle-ve-gör yaklaşımı ile karşılaştırıldığında, bir yıl sonra küçük bir yarar vardır kısa vadede etkili olabilir. Kortikosteroid enjeksiyonu, fizyoterapi veya kortikosteroid enjeksiyonu ve fizyoterapi bir arada etkisini karşılaştıran yeni bir randomize kontrollü deneme plasebo 1 yıl (rölatif risk 0.86) alt tam iyileşme veya düzelme karşı hastalar kortikosteroid enjeksiyonu ile tedavi bulundu. Kortikosteroid enjeksiyonu alınan hastalar da plasebo (% 12 karşı% 54, göreceli risk 0.23) karşı 1 yıl daha yüksek bir nüks oranı vardı.
Tekrarlanan steroid enjeksiyonları gelen komplikasyonlar gibi hipopigmentasyon ve enjeksiyon yeri çevresinde derinin girinti giden yağ atrofi gibi cilt sorunları içerir. Botulinum toksin tip A mantıklı olabilir konservatif önlemlerle geliştirilmiş değil kronik tenisçi dirseği olanlarda önkol ekstansör kaslarını felç.
Cerrahi.
İnatçı vakalarda, cerrahi bir seçenek olabilir.
Prognoz.
İlk tedaviye yanıt yaygındır, ama çok nüks (% 25 ila% 50) ve / veya uzun süreli, orta rahatsızlık (% 40) 'dir.
Epidemiyoloji.
Tenis oyuncuları, yaklaşık% 39.7 onların dirsek ile Mevcut veya daha önceki sorunlar bildirmişlerdir. 50 yaş altında bu sporcuların dörtte biri (% 24) daha az tenisçi dirseği belirtileri "ağır" ve% 42 üzerinde 50 daha fazla kadın (% 36) erkek (% 24) olarak kabul ederken daha "devre dışı" olduğunu bildirdi onların belirtiler şiddetli ve devre dışı bırakma. Kadınlar ve erkekler arasında iki kat artış arasında dört kat artış olduğu yerde Tenisçi dirseği, 40 yaş üstü kişilerde daha sık görülür. Tenisçi dirseği eşit kadınlara kıyasla erkekler marjinal daha yüksek genel yaygınlık oranına sahip olmasına rağmen, bu her yaş grubu içinde tutarlı değil, ne de istatistiksel olarak anlamlı bir fark olduğunu her iki cinsiyeti etkiler.
Çalma süresi tenis dirseği olaylar bir faktördür. Ancak, artan oyun süresi ile insidansı sadece iki saat boyunca yaralanma şans iki kat artış vardı oynadı 40 üzerinden 40. Bireyler altında katılımcılar için istatistiksel olarak anlamlıdır. 40 yaşın altındaki kişiler 3,5 kat günde en az iki saat oynadı olanlara kıyasla artış vardı.
