Glikokaliks
Glikokaliks bazı bakteriler, epitel ve diğer hücrelerin hücre membranlarını çevreleyen bir glikoprotein-polisakkarit kaplaması.
En çok hayvan epitel hücreler, plazma zarlarının dış yüzeyi üzerinde bir tüylenme benzeri kat var. Bu kaplama desteği için omurga molekülü olarak hizmet membran glikolipidler ve glikoproteinlere çeşitli karbohidrat yarımlarının oluşur. Genel olarak, plazma membran yüzeyinde bulunan glikolipidler karbohidrat kısmı, bu moleküller, hücre-hücre tanınması, iletişim ve hücre içi yapışma katkıda bulunur.
Glikokaliks vücudun kendi sağlıklı hücreler ve nakledilen dokuların, hastalıklı hücreler veya istila eden organizmalara ayırt etmek için kullanacağı tanımlayıcı bir türüdür. Birbirine yapışır ve embriyonik gelişimi sırasında hücrelerin hareketine kılavuzluk etmek için hücreleri etkinleştirmek hücre adezyon molekülleri glikokaliksin bulunuyor. Glikokaliks kılcal kırmızı kan hücresi hacminin modülasyonu dahil olmak üzere endotel kas dokusunun, düzenlenmesinde önemli bir rol oynar.
Bir balığın dış çamur glikokaliksin bir örnektir. terim başlangıçta epitel hücreleri kaplama polisakkarit matrisine uygulanmıştır, ancak işlevleri ötesine de gitmek için tespit edilmiştir.
Vasküler endotelyal dokuda glikokaliksin.
Glikokaliks lümeni kaplayan vasküler endotel hücrelerinin apikal yüzeyi üzerinde yer almaktadır. Gemi de Alsiyan mavisi boya olarak katyonik boyalar ile boyanır zaman, transmisyon elektron mikroskopisi, bir damar lümeni içine, yaklaşık 50-100 nm olarak uzanan, küçük bir düzensiz şekilli tabakasını gösterir. Başka bir çalışmada cryo-transmisyon elektron mikroskobu kullanılır ve endotel Glikokaliks 11μm kalınlığında kadar olabileceğini göstermiştir. Bu mikrovasküler yatak (kılcal damarlar) ve macrovessels (arterler ve venler) çeşitli bir yelpazede boyunca mevcuttur. damar sisteminde başlıca rolü Plazma ve damar duvarı homeostazı sürdürmek için olduğu Glikokaliks Ayrıca, enzimler ve lökosit yapışmasını ve trombosit düzenleyen bir protein geniş oluşur. Bu enzimler ve proteinler şunları içerir:
enzimler ve yukarıda listelenen proteinler vasküler ve diğer hastalıklara karşı Glikokaliks bariyer güçlendirmek için hizmet vermektedir. Vasküler endotelyum olan glikokaliksin başka ana işlevi, bir vasküler geçirgenlik bariyeri olarak hizmet ederken, kan akışına doğrudan maruz vasküler duvarların kalkan olmasıdır. Onun koruyucu fonksiyonlar damar sistemi boyunca evrenseldir, ancak göreli önemi damarsal onun yerini bağlı olarak değişir. Mikrovasküler dokusunda, Glikokaliks koagülasyon ve lökosit yapışmasını inhibe ederek vasküler geçirgenliği bariyer görevi görür. Onlar gerektiğinde vücudun belirli bir bölgeye seyahat etmek gerekir bağışıklık sisteminin önemli bileşenleridir çünkü lökositler damar duvarına sopa kalmamasıdır önemlidir. Arteryel damar dokusu içinde, Glikokaliks de pıhtılaşma ve lökosit yapışmasını engeller, ama kesme stres kaynaklı nitrik oksit (NO) serbest aracılığı ile. Kardiyovasküler sistem boyunca bir başka koruma fonksiyonu interstisyel alana kılcal damarlardan interstisyel sıvının filtrasyonu etkileme yeteneğidir
Araştırma endotel hücrelerinin apikal yüzeyi üzerinde yer alan Glikokaliks, proteoglikanlar, glikoproteinler ve glikolipitler bir negatif yüklü ağın oluştuğunu göstermiştir.
Glikokaliksin ve hastalığın bozulması.
Glikokaliks kalp-damar sistemi boyunca çok belirgin olduğu için, bu yapının bozulması hastalığa neden olabilir zararlı etkileri vardır. Aterom neden bazı belli uyarıcılar damar karşı duyarlılığın arttırılmasına neden olabilir. Glikokaliksin ilk işlev bozukluğu hipergliseminin neden olduğu ya da daha sonra Aterotrombozu neden LDL oksitlenebilir. Mikrodolaşımını, glikokaliksin disfonksiyon iç sıvı dengesizliği ve potansiyel ödem neden olur. Arteryel damar dokusu içinde, Glikokaliks bozulması enflamasyon ve Aterotrombozu neden olur.
Deneyler Glikokaliks değiştirilemez veya hasar görebilir tam olarak nasıl test etmek amacıyla yapılmıştır. Belirli bir çalışma damar bariyer bölümünün devlet tespitini kolaylaştırmak için tasarlanmış bir izole perfüze kalp modeli kullanılmış ve Glikokaliks dökülmeden ve vasküler geçirgenliği arasındaki neden-sonuç ilişkisini tespit etmek için glikokaliksin hakaret kaynaklı dökülme neden aradı. Bu glikokaliksin hipoksik perfüzyon endotelyal engeli bir ayrıştırma mekanizması başlatmak için yeterli olduğu varsayılmıştır. Çalışma tamamen yok (iskemik hipoksi) olmak zorunda değil kan damarlarının boyunca oksijen olduğu akışını bulundu, ancak oksijen minimal seviyelerinin düşmesine neden için yeterli idi. Glikokaliksin atma, tümör nekroz faktörü-alfa (TNF) gibi enflamatuar uyarıcılar tarafından tetiklenebilir. Uyaran ne olursa olsun, ancak, glikokaliksin dökülme vasküler geçirgenlikte ciddi bir artışa yol açar. Vasküler duvar geçirgen olması için bazı makromoleküller veya diğer zararlı antijenlerin geçişini sağlayacak, çünkü dezavantajlıdır.
Glikokaliks herhangi bir nedenle bozulmuş ise sıvı kayma stres de potansiyel bir sorundur. Sürtünme stres Bu tür lümen sınırı boyunca yapışkan bir sıvı (örneğin, kan) hareketi neden olur. Bir başka benzer deney uyaranların türlü sıvı kayma strese neden belirlemek için yürütülmüştür. başlangıç ​​ölçümü kalınlığında 1 mikrometre, yavaş hareket eden plazma tabakası glikokaliksin gösterdi intravital mikroskobiyle ile alınmıştır. Işık boya Glikokaliks minimal hasar, ancak bu küçük değişiklik kapiller hematokrit arttı. Böylece, flüoresan ışık mikroskobu, söz konusu yöntem, bir boya kullandığından glikokaliksin incelemek için kullanılmamalıdır. oksitlenmiş LDL ile muamele edildiğinde Glikokaliks da kalınlığı azaltılabilir. Bu uyaranlar, diğer birçok faktörlerle birlikte, narin glikokaliksin zarar verebilir. Bu çalışmalar Glikokaliks kardiyovasküler sistem sağlığı önemli bir rol oynar kanıtıdır.
Bakteri ve doğada.
Kelimenin tam anlamıyla "şeker kat" ("glykys" = tatlı, "kalyx" = kabuğu), yani bir Glikokaliks, bir bakteri hücresinin bir evrensel yüzey bileşeni olarak sınıflandırır bakteri hücre yüzeylerinden proje polisakkaritler bir ağ olduğunu bulundu Sadece bakteri hücre duvarının dışında. Bir ayrı, jelatinimsi Glikokaliks düzensiz, yaygın katman çamur tabakası olarak adlandırılan, oysa bir kapsül denir. Bu ceket rutenyum kırmızısı ile son derece sulu ve lekeleri olduğunu.
Böyle toprak, sığır bağırsaklar, ya da insan idrar yollarında olduğu gibi doğal ekosistemlerin, büyüyen bakteriler, Glikokaliks kapalı microcolony çeşit ile çevrilidir. Ya akciğer hücreleri, prokaryotlar veya diğer bakteriler tutunur örneğin "Streptococcus pneumoniae" (biyofilm aracılığıyla kapsül oluşturma veya bakteri diş veya kayalar gibi inert yüzeylere tutunmasını sağlayarak zararlı fagositler gelen bakteri korumak için hizmet eden yapabilirsiniz ) koloni kuşatmak için kendi glycocalyxes sigorta.
Sindirim sistemi içinde.
Bir Glikokaliks da özellikle ince bağırsak içinde, sindirim sistemi içinde mikrovillus apikal kısmında bulunabilir. Kalın bir ağda 0.3 mikrometre oluşturur ve epitel emilim hücrelerin apikal plazma zarı gelen proje asidik mukopolisakkaridlerin ve glikoproteinlerin oluşmaktadır. Bu adsorpsiyonu için ilave bir yüzey sağlar ve protein ve şekerlerin sindirim son aşamaları için gerekli olan emme hücreleri tarafından salgılanan enzimleri içerir.
