Sinaptik etiketleme
Sinaptik etiketleme ya da sinaptik etiketleme hipotezi, ilk olarak Frey ve Morris tarafından 1997 yılında teklif edildi; Bu sinir sinyal belirli bir sinaps sürekli LTP ve LTD için gerekli müteakip plastisite ile ilgili ürün (PRP) kaçakçılığı için bir hedef oluşturur nasıl açıklamak istiyor. Etiketler moleküler kimliği bilinmeyen olmasına rağmen, onlar, yüksek veya düşük frekanslı uyarım sonucunda oluşturan gelen PRPS ile etkileşim ve sınırlı bir ömrü var olduğu tespit edilmiştir.
İleri incelemelerde plastisite ile ilgili ürünler mRNA ve kalıcı LTP ve LTD ulaşmak için dendritik omurga içindeki moleküllerin tarafından yakalanan olmalıdır soma ve dendritik şaft hem proteinleri içerir ileri sürmüşlerdir. Bu fikir sinaptik etiket ve yakalama hipotezi vurgulandı. Genel olarak, sinaptik etiketleme L-LTP nasıl üretildiğini moleküler temelleri üzerinde durarak hafıza oluşumuna yol açar.
Tarihi.
Frey ve Morris belirten sinaptik etiketleme hipotezi için zemin hazırlamıştır:
"Biz LTP, biz şimdi zayıf olduğu ilgili protein (ler) geç LTP kurmak için. Bu fikri desteklemek üzere kompleks yapar potansiyelize sinaps-sentezini bağımsız protein 'sinaptik etiketi' kısa süreli göstermek bir oluşturulmasını başlatır öneriyoruz normal olarak, protein sentezi inhibitörü varlığında genç LTP, veya tekrarlı tetanization sadece yol açar tetanik uyarımı, protein sentezi bağımlı Geç LTP her sonuçlar, tetanization önce nöronların aynı popülasyonuna bir girişine uygulanmaktadır tekrar Resim . sinaptik etiketi en az üç saat içinde azalır. Bu bulgular LTP sebat değil, aynı zamanda nöronun önceki aktivitesi üzerine, onun indüksiyon sırasında yerel olaylara sadece bağlı olduğunu gösteriyor. "
L-LTP uyaran uyarıcı uyarılmış sahip olarak sinaps tanımlayan bir dendritik biyolojik etiketi, yeni mRNA ve proteinler (plastisite ürün) üreten bir genomik çağlayan olmak üzere iki bağımsız süreçler neden olur. Zayıf uyarım da sinaps etiketleri iken, kaskad üretmek değildir. Herhangi bir süre önce etiketli sinaps eklenecektir ki kademeli olarak üretilen proteinler, karakteristik gelenle bulunmaktadır. Ancak, Frey ve Morris'in keşfettiği gibi, etiket geçicidir ve hiçbir protein yakalama için kendini göstermektedir eğer kaybolur. L-LTP yüksek frekans uyarımı ile uyarılan edilecek ise, bu nedenle, etiket ve protein üretimi örtüşmesi gerekir.
Frey ve Morris tarafından gerçekleştirilen deney CA1 hücrelerinin aynı nüfusa synapsed Schaffer teminat liflerin iki farklı set uyarılması çıkıyor. Daha sonra uyarıcı yoğunluğuna dayalı olarak, aynı nöron içinde farklı sinaps, E-LTP ve L-LTP üretilmesi için S1 veya S2 yolları da her uyarıcı ile ilişkili olan EPSP alanına, kaydedildi. Sonuçlar güçlü S2 uyaran önce veya sonra teslim edildi ve 2) L-LTP E-LTP dönüştürme yeteneği arasındaki zaman aralığı olarak azaldığı takdirde E-LTP L-LTP dönüştü olabilir zayıf stimülasyon tarafından üretilen) 1 gösterdi İki uyarımlar zamansal bağımlılık yaratarak, arttı. Onlar güçlü S2 stimülasyon teslim öncesinde protein sentezini bloke olduğunda, L-LTP dönüşüm genomik çağlayan tarafından üretilen mRNA tercüme önemini gösteren, önlendi.
Sonraki araştırmalar sonunda LTP ve LTD arasındaki ilişkileri içeren sinaptik etiketleme ek özellik belirlemiştir. Bu olgu ilk olarak 2004 yılında Sajikumar ve Frey ile tanımlandı ve şimdi "çapraz etiketleme" olarak adlandırılır. Girdi başka bir dizi geç-LTD içine erken LTD dönüştürebilirim sinaptik girdi kümesi uyarılan geç LTP: Bağımsız sinaptik girdi setleri uyarılan LTP ve LTD arasında geç ilişkisel etkileşimleri içerir. ters etkisi de gerçekleşir: Bağımsız bir sinaps bir geç LTD indükleyici uyaran ardından ise ilk sinaps uyarılan erken LTP geç LTP dönüşebilir. Sinaptik etiketler olmuştur sonra ilk sinaps geç-LTP veya -LTD tarafından nonspesifik plastisite ile ilgili proteinlerin (PRPs) sentezi ikinci sinaps geç-LTD / LTP erken-LTD / LTP dönüştürmek için yeterlidir, çünkü bu fenomen görülür ayarlayın.
Blitzer ve ekibinin yaptığı araştırma sinaptik etiketi ile yakalanan proteinler dendritler bulunan mRNA'lardan çevrilen aslında yerel proteinler olduklarını belirterek, 2005 yılında teorisine bir değişiklik önerdi. Bu mRNA'lar güçlü bir uyarıcı ile başlatılan bir genomik dizisinin bir ürünü değildir anlamına gelir, ama bunun yerine, sürekli bir bazal transkripsiyonun sonucu olarak teslim edilir. Onlar etiketli, ancak genomik çağlayan yoksun bile zayıf uyarılmış sinaps, güçlü bir uyarım yakındaki üretilen proteinleri kabul edebilir önerdi.
dendritik omurga ve hücre iskeletinin mRNA kaçakçılığı.
Sinaptik etiketleme / etiket ve yakalama teorisi potansiyel mRNA, protein ve diğer moleküller özellikle geç faz LTP sırasında bazı dendritik dikenler için insan ticaretine olabilir açıklayan önemli sorunu giderir. Uzun bir dendritik omurga içine anisomycin enjekte ve geç LTP elde edilen yokluğu gözlemleyerek kanıtlanmış LTP geç faz, özellikle dendritik omurga içinde protein sentezi üzerinde bağlı olduğu bilinmektedir. Dendritik omurga içindeki çeviriyi elde etmek için, nöronlar, ulaşım başlatmak, bir ribonükleoprotein kompleksi içindeki paket onu, çekirdekte mRNA sentezlenmesi taşınması sırasında çeviri önlemek ve sonuçta uygun dendritik omurga RNP kompleksi teslim etmelidir. Bu süreçler disiplinleri ve hepsini anlatamam sinaptik etiketleme / etiket ve yakalama bir dizi kapsar; yine de, sinaptik etiketleme olasılıkla uygun dendritik omurga mRNA ticaretiyle yönlendirilmesi ve ayırmak ve dendritik omurga girmek için mRNA-RNP kompleksi sinyal önemli bir rol oynar.
Bir hücrenin kimliği ve subsellüler yapıların kimlikleri büyük ölçüde RNA transkript tarafından belirlenir. Bu öncül dikkate alındığında, mRNA hücresel transkripsiyon, kaçakçılık ve çeviri farklı kavşak noktası numarada değişiklik geçmesi izler. Transkripsiyon ile başlayarak, mRNA molekülleri potansiyel ekzon ve intron alternatif ekleme yoluyla değiştirilir. Alternatif birleştirme mekanizmaları hücre genomu içinde tek bir genden elde edilen protein çeşitli bir dizi üretmek için izin verir. Nesil dizileme son gelişmeler ökaryotik hücreler ekleme varyantları yoluyla elde çeşitliliğin daha iyi anlaşılması için izin vermiş.
Transcribed mRNA L-LTP ifade omurga yönelik dendritik omurga ulaşmalıdır. Nöronlar bir nakil ribonükleoprotein (RNP) karmaşık ile birlikte bir paket içinde belirli dendritik dikenler için mRNA taşımak olabilir; taşıma RNP kompleksi bir RNA granül bir tipidir. Sinaptik plastisite için bilinen önemli iki protein ihtiva eden granüller, CaMKII (kalmodulin-bağımlı kinaz II) ve erken gen Ark motor proteini kinesin KIF5 bir tür ile ilişkilendirmek için tespit edilmiştir. Bundan başka, bir kanıt olduğu, en azından in vitro olarak, memeli nöronlarda mikrotübül ile poliadenile edilmiş mRNA'nın ilişkilendirir. MRNA transkriptleri çekirdekten ihracattan önceki poliadenilleme geçmesi için, bu geç faz LTP için gerekli mRNA önce dendritik omurga ulaşmadan dendritik şaft içinde mikrotübüllere boyunca hareket olabileceğini düşündürmektedir.
RNA / RNP kompleksi özgü dendritik omurga çevresinde içinde bir alana motorlu protein yoluyla geldiğinde, bir şekilde dendritik omurga içindeki bir işlemle "esir" almak gerekir. Bu süreç büyük olasılıkla yeterli gücü sinaptik uyarılması tarafından oluşturulan sinaptik etiketi içerir. Sinaptik etiketleme gibi olası mekanizmaların herhangi bir sayı aracılığıyla RNA / RNP kompleksi yakalama neden olabilir:
Yerel protein sentezi.
1980'lerden bu yana, daha ve daha net dendrit yerel ve özerk protein çeviri elde etmek için ribozomlar, proteinler ve RNA parçaları içerdiğini haline gelmiştir. AMPA reseptörü ve CaMKII alt birimleri ve hücre iskeleti ile ilişkili proteinlerin MAP2 ve Arc de dahil olmak üzere, LTP dahil olmak üzere bilinen dendritleri kodlayan proteinlerin lokalize olduğu gösterilmiştir birçok mRNA'lar.
Araştırmacılar, bir hipokampal hücre belli sinapsların seçici stimülasyonu sonrası Arc mRNA dağılımını inceleyerek, yerel sentez kanıt sağladı. Onlar Arc mRNA aktive sinaps lokalize ve Arc proteini aynı anda ortaya çıktı olduğu bulunmuştur. Bu mRNA yerel tercüme edilmiştir düşündürmektedir.
Bunlar mRNA transkript onlar 5 'çevrilmemiş bölgeye ribozom eki kolaylaştırmak gelin ankraj bir "kapak" kullanımı, yani bir kap-bağımlı bir şekilde çevrilir. Ökaryotik başlatma faktörü 4 grubu (eIF4) üyeleri mRNA terminaline ribozomal alt birimleri işe ve eIF4F başlatma kompleksinin düzeneği translasyonel kontrol hedef: eIF4F fosforilasyon çeviri oran kısıtlayıcı aşamayı hızlanması, hızlı bir yeniden yükleme için kapağı ortaya koymaktadır. Bu eIF4F kompleks oluşumu, yerel dönüşümünü artırmak için, LTP sırasında düzenlenir önerilmektedir. Buna ek olarak, aşırı eIF4F kompleksi LTP destabilizes.
Denilen yerelleştirme elemanlarını (LES), zipcodes ve hedefleme elemanları (TES) - Araştırmacılar bunun nihai hedef belirleyen mRNA içinde dizileri belirledik. Bunlar bazı potansiyel adaylar MARTA ve ZBP1 olan proteinleri, bağlayıcı RNA tarafından tanınır. Bunlar TES tanır ve motor proteinlerinin yardımıyla omurgaya hücre iskeleti filamanlar boyunca hareket ribonükleotid proteini (RNP) komplekslerin oluşumu ile bu etkileşim oluşur. Dendritik TES MAP2 ve alphaCaMKII gibi birçok mRNA, çevrilmemiş bölgesinde tanımlanmıştır.
Olası etiket modelleri.
Sinaptik etiketleme sonra sinaptik değişikliklerin korunması için izin verecek bir sinaps moleküler bakım mekanizmalarının satın dahil etmek olasıdır. Birkaç önerilen süreçler aracılığıyla sinaptik etiketleme fonksiyonları vardır. Bir model etiketi sonra sinaptik gücü değişikliklere yol açar belirtilen sinaps yerel protein sentezi için izin verdiğini göstermektedir. Bu önerilen mekanizmanın bir örneği levhası 'sinaps PKMzeta mRNA demirleme içerir. Bu çapa sonra bu konuma, tercüme PKMzeta, önemli bir plastisite ile ilgili proteinin aktivitesini kısıtlar. Farklı bir model uyaran tarafından uyarılan kısa vadeli sinaptik değişikliklerin kendileri etiketi olduğunu önermektedir; sonradan teslim veya tercüme protein ürünleri bu değişikliği güçlendirmek için hareket eder. Örneğin, LTD önde gelen düşük frekanslı stimülasyon nedeniyle AMPA reseptörlerinin kaldırılması içselleştirilmesi henüz gerçekleşmemişti sinaps inaktif olacak yeni bir protein ürünü ile stabilize edilir. başka bir model anlaşılacağı gibi etiketi de, gizli bir bellek izi olabilir. Bellek izleme sinaptik gücü sürekli değişikliklere yol için proteinlerin aktivitesi bundan sonra gerekli olacaktır. Bu modele göre, bu tür yeni filipodia büyümesi olarak latent bellek izi ile uyarılan değişiklikler, kendileri etiketi vardır. Bu etiketler istikrar, sinaps oluşumu ve sinaps stabilizasyonu için protein ürünleri gerektirir. Son olarak, başka bir model gerekli moleküler ürünler voltaj-kapılı Ca ++ kanalları aracılığıyla Ca ++ microconcentration degradeler takip ederek, uygun dendritik kola yönettiği ve ardından etkinlik modifikasyonu altında belirli sinaps bulmak olsun önerir.
Davranış etiketleme.
Bilgiler esas sinaps için uyarılması uygulamak deneyler sonucu sinaptik etiketleme hipotezine kazanırken daha geniş bir davranış anlamda öğrenme sürecini göz önüne alındığında, benzer bir model uygulanabilir. Fabricio Ballarini ve arkadaşları, normal sadece kısa süreli hafıza oluşturur bir eğitim zayıf eğitim, sıçanlarda mekansal nesne tanıma, bağlamsal klima ve şartlandırılmış tat kaçınma test ederek bu davranış etiketleme modeli oluşturdu. Ancak, protein sentezini uyarır ayrı, keyfi davranış olay bu zayıf eğitimi eşleştirilmiş ve iki davranış olaylar belli bir zaman dilimi içinde birleştirildi müddetçe, zayıf eğitim bu öğrenme görevinin uzun süreli bellek üretmek için yeterli olduğunu öğrendim . Araştırmacılar proteinler bile zayıf eğitim için uzun süreli hafızanın oluşumunda sonuçlanan diğer görev sonucunda geldi zayıf öğrenme, daha sonra kullanılmak üzere bir "öğrenme etiketi" kuruldu inanıyordu. Bu davranışsal öğrenme modeli daha güçlü, daha kalıcı L-LTP zayıf güçlendirilmesini çevriminde kullanılan etiketi olarak hizmet edilebilir zayıf stimülasyon E-LTP kurar hangi sinaptik etiketleme modeli, aynalar, yüksek frekanslı stimülasyon kendini göstermektedir kez .
