Asfalt yanardağ
Bir asfalt yanardağ bulundu ilk 2003'te Çeşitli örneklerde keşfedilen denizaltı volkan (Deniz dağlarına) nadir türü: birincisi, Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika kıyılarında ve ardından dünyanın diğer bölgelerinde; Bir kaç hala aktif. Yapısındaki deniz dağı andıran onlar tamamen asfalt yapılmış ve doğal yağ yerkabuğunun sualtı kadar sızan zaman oluşturur.
Oluşumu ve dağıtımı.
Asfalt volkanları yerine lav asfalt patlak okyanus tabanı delikleri vardır. Onlar DFG Araştırma Merkezi Okyanus Marjları Gerhard Bohrmann liderliğindeki araştırma gemisi SONNE, bir seferi sırasında Meksika Körfezi'nde keşfedilmiştir. Bu volkanlar üzerinde 3.000 metre su derinliğinde daha önce bilinmeyen bir çok farklı ekosistem keşfedildi.
İlk asfalt volkanları Meksika Körfezi için bir araştırma seferi tarafından 2003 yılında keşfedildi. Onlar için bir tepe adlı deniz tabanı "Chapopote," Nahuatl bulunur "tar." sitesi Campeche Knolls, altta yatan kaya, Körfez ortak bir özellik yükselen tuz kütlelerinden oluşan sarp tepelerin bir dizi olarak bilinen tuz kubbeleri bir alanda yer almaktadır. Araştırma ekibi belgelenmiş tar genelinde kadar geniş akar. Asfalt de volkan spewed petrol ve metan hidrat, sırılsıklam alanlar vardı yanında aynı zamanda keşfetti. Kesin biyojeokimyasal ilişki henüz bilinmemektedir rağmen bir ortamda bu tür kimyasal seven bakteri ve tüp kurtları için cazip kanıtlıyor.
o deniz tabanından çıkan, ama sadece denizaltı lavlar gibi, hızla etrafında çok soğuk deniz suyu ile soğutulur zaman tar nispeten sıcak. Bu Hawaii gibi yerlerde görülen bazalt lav akışının belirgin A'a ve pahoehoe tiplerine benzer formlar üretmektedir. Başka bir benzerlik tar metan hidrat ısıtır ve eylem sıcak lav benzer bir ücretsiz gaz haline Freatomagmatik patlamalar yeraltı üzerindeki patlamaya neden olur olmasıdır.
ekibi "Eos" yayınlanan bir gazetede bir asfalt yanardağ oluşumu teorisini öne sürdü. makale deniz tabanından altında kritik nokta geçmiş ısıtılan su yüzeyine bir geçit, büyük olasılıkla bir tuz kubbe buldum önerdi, ve onunla hidrokarbonlar ve çözünmüş mineral ağır bir yük taşıdı. Böyle kritik ısıtılmış su özel bir özelliği, oysa normal su olamaz, yağlar ile karıştırabilirsiniz olmasıdır. Aynı işlem, siyah içmeyenler oluşmasına atfedilir. Su yüzeyine ulaştığında, soğur ve onun taşıma kapasitesi düşer. katran ve diğer ağır malzemeler sonunda asfalt yanardağın yapısını kurma, deniz tabanı üzerinde kalırken karışım hafif bileşikler, yüzeye kaçış.
2007 yılında, yedi tür yapıların Santa Barbara, Kaliforniya kıyıları keşfedildi. Bu kubbelerin en büyüğü derinlikte yatıyor. yapılar, tüm asfalt tamamen yapılmış, altı katlı bir bina olarak bir futbol sahasından daha büyük ve yaklaşık olarak uzun boylu idi. sıradışı özellikler ilk 1990'lı yıllarda yapılan araştırmalarda batimetrik Ed Keller tarafından belirtildiği ve ilk "DSV Alvin" kullanarak, 2007 yılında David Valentine liderliğindeki bir ekip tarafından görüntülendi. Numuneler üniversite kampüsünde ve Woods Hole Oşinografi Enstitüsü'nde test getirildi.
2009 yılında DSV "Alvin" ve özerk sualtı araç tarafından bölgenin ayrıntılı fotografik anket İki ileri dalışlar "Nöbetçi" akış dokusu da dahil olmak üzere ve asfalt tabakalarının çatlama volkanik akışlarının birçok benzerlik gösterdi. Karbon partner bin 30 ile 40 yaşındayken yapıları koyar. Onlar bir seferde metan üretken bir kaynak olmuştu. İki büyük yapılar, birbirinden daha az, çukurlar ve depresyonlar, metan gazı uzun zaman önce yukarı köpüren bir işareti ile pocked edilir. Yapılar hala kalan gazı yayan rağmen, şu anda miktarlar herhangi bir etkiye sahip çok küçük. yalnız yapıların büyük ham petrol miktarı "yaklaşık yarım milyar mil benim Honda Civic yakıt için yeterli. malzemenin kalitesi çok kötü ... Hafif tatlı ham gibi değer bir şey değil," Sevgililer dedi . yapısındaki petrol genellikle yeraltı kuyu yer aldığı daha fazla viskozdur. Yayımlandıktan önce Dünya'nın ısı altında "fırında" için daha az zaman olmuştur olmasıdır. Buna ek olarak, kütlenin 20 kadar% yavaş yavaş yağ içinde biriken "çöp" -mikroskobik organizmalar, kum ve çeşitli malzemelerden imal edilir.
Höyüklerden toplanan örneklerin analizi onların mevcut toplu oluşturmak için, onlarca yıl, hatta yüzyıllar gerekli ve volkanlar en son 35.000 yıl önce patlak olduğunu düşündürmektedir. Üstelik onlar yaklaşık 35.000 yıl önce okyanus metan konsantrasyonlarında gizemli bir başak için sorumlu olabilir. Metan, doğal yapının altında petrol yanında formları ve petrol akışları uzun hafifledi varken, bazı kalıntı metan kabarcık kadar devam eder. Metan Bu kayma çevreye salınan ham petrol büyük miktarlarda ilave olarak, bu da muhtemelen bir ölü bölge neden, su içerisindeki oksijenin bir azalmaya neden olmuştur metan yiyen bakteri popülasyonunda hızlı bir artışa neden olur .
Ekolojik konuşan, bu yapıların varlığı çevreleyen okyanus tabanı genellikle çamurlu olduğu gibi hayat, büyüyebilir hangi bir sert yüzey sağlar. Bu ekolojik olarak onların yerine sonuçlanan deniz dağı üzerinde ne benzer "hub".
