Cantino planisphere
Cantino planisphere (ya da "Cantino Dünya Haritası") doğuda ve batıda Portekiz coğrafi keşifler gösteren erken kalan haritasıdır. Başarıyla 1502 yılında İtalya'ya Portekiz'den onu kaçak Alberto Cantino Ferrara Dükü için bir ajan, harita Portekizli kaşif Pedro Álvares tarafından 1500 yılında keşfedilen Brezilyalı kıyılarının bir parçalı kaydını, tasvir için özellikle kayda değerdir sonra adlandırılmıştır Cabral, ve olağanüstü bir doğruluk ve ayrıntı ile Atlantik ve Hint Okyanusları Afrika kıyılarını gösteren için. Bu detaylı ve up-to-güncel bir anda stratejik bilgilerin dünyasının coğrafi bilgi hızla büyürken gösterdi çünkü onaltıncı yüzyılın başında değerli oldu. Denizcilik keşif ve özellikle ilginç dönem deniz haritacılık evrimi hakkında eşsiz tarihi bilgiler içermektedir çünkü bizim gün önemlidir. Cantino planisphere (Brezilya ve Hindistan'ın Afrika ve parçalar) yer onların astronomik gözlenen enlemlere göre tasvir edilmektedir erken kaybolmamış deniz grafik olduğunu.
Tarihi.
16. yüzyılın başında, Lizbon farklı kökenden gelen insanlar iş, zafer ya da servet bulmak geldi uğultu metropol oldu. Uzak diyarlara Portekizli seferler getirdiği sırları arayan birçok gizli ajanlar da vardı. Aralarında gizlice Portekizli Keşifler hakkında bilgi toplarken, at ticareti resmi niyeti ile Ercole ben d'Este, Ferrara Dükü tarafından Portekiz'de gönderilen Alberto Cantino oldu. Cantino en çalışkanlık o Portekiz Kralı Manuel I Newfoundland (Terra Nova) yaptığı son yolculuğu ayrıntılarıyla Gaspar Corte-Real işitme, diğer şeyler arasında, açıklar nerede Ekim 1501, 17. ve 18 sayılı, Duke yazdığı mektuplarda iki gösterilir .
Haritanın ilk çalışmalarda tanıtılan popüler bir teori, Cantino düzlemyuvar kraliyet kartografik model bir kopyasını yapılan resmi Portekizli haritacının, emredildi önerir, sözde "Padrão Real", "Armazens tutulan da Índia ". Ancak, bu tür düzen şimdiye kadar yapılmış ve teori sayısız hataların varlığı ile zayıflamış olduğu tarihsel kanıt yoktur. Bir o zaman Portekiz'de var eğer resmi bir standardın özenle yapılmış kopyalama, doğru olacağını beklenebilir. Daha mantıklı bir açıklama bazı asilzade veya resmi istemci için yapılmış kısa bir süre sonra harita gizlice edinilmiş olmasıdır. 19 Kasım 1502 tarihinde patron, Ferrara Dükü için Cantino tarafından gönderilen bir mektupta, biz o zaman için önemli bir miktar olduğunu bunun için 12 altın ducats, ödenen biliyoruz. Haritanın arkasında bir İtalyan yazıt okur: in ... son zamanlarda adaların 'Seyir grafik olarak çevirir: "Carta de navigar per le Isole nouam trovate le parte de Hindistan Alberto Cantino al S. Duca Hercole dono" Indies bölümü: Alberto Cantino dan 'Dük Hercole için.
Onlara henüz bilinmeyen birçok yeni bölgelere İtalyanlar aydınlanmış ederken, bunun nedeni Portekizce sonraki haritalama seferler ay içinde eski oldu. Bununla birlikte, Portekizce-İtalyanca ticaret ilişkilerine önemi sade olmamalı; Bu harita, diğer milletler bile Güney Amerika'da bugüne kadar güneye uzatıldı biliyordu uzun zaman önce Güney Amerika'nın Atlantik Kıyısı çok Brezilya'nın sahil şeridinin bilgi ve bununla İtalyanlar sağladı. Aynı zamanda Hint Okyanusu'nun harika detaylarını sağladı. Aynı zamanda en az Florida'dan New York'a, Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarını haritalar ve bu tür Florida'da St. Johns River benzersiz bitki örtüsü sallar açıklanır Rio de las Almadias (Rafts River), açıklayıcı yer adlarını içerir. Cantino harita üzerinde verilen coğrafi bilgi İtalyan yapımı Canerio (veya Caveri) Cantino haritası İtalya ve Canerio geldi kısa bir süre sonra harita içine kopyalanan da, üzerinde yeni keşfedilen batı topraklarının tasarımı için temel kaynak haline geldi Rene, Lorraine Dükü himayesinde 1507 yılında Martin Waldseemüller tarafından üretilen dünyanın oldukça etkili duvar haritası.
Papa Clement VIII Modena, İtalya başka saraya o transfer kadar uydurma 6 yapıştırılmış parşömen yaprak tarafından bu eski harita, yaklaşık 90 yıldır, Ducal Kütüphanesi, Ferrara tutuldu. Daha fazla iki yüzyıl sonra, 1859 yılında, sarayın aradı ve Cantino Haritası kaybetti. Bu Modena bir kasap dükkanında, aynı yıl içinde, Giuseppe Boni, Biblioteca Estense Direktörü tarafından bulundu. Cantino dünya haritası şu Biblioteca di Ferrara, Modena, İtalya bulunabilir.
İnşaat.
Cantino planisphere onbeşinci yüzyılın ikinci yarısında, astronomik navigasyon tanıtımı izleyen geliştirilen sözde "enlem grafik", eski kaybolmamış örneğidir. Aksine enlem grafik yerlerde, manyetik kurslar ve yerler arasındaki tahmini mesafeler temelinde inşa edilmiş Akdeniz'in portolan tablolar, onların enlemlerde göre temsil edildi. Avrupa ve Karayipler Denizi) portolan-grafik modele göre temsil edilecek devam ederken Cantino planisphère olarak, enlemler, sadece Afrika, Brezilya ve Hindistan sahillerinde dahil edildi.
Cantino planisphère içinde kerte hattı sisteminin inşaatı iki daire (bazı grafikler diğerleri büyüklüğüne bağlı olarak, üç kadar kullanmak, tek kullanın) kullanır: batı daire Cape Vert Adaları üzerinde odaklanmaktadır, doğu daire merkezli Hindistan. Her dairenin çevresi 32 klasik rhumbs yayar hangi onaltı eşit aralıklı noktaları ile işaretlenir: Her teğet 0º'dir, vb batı ve doğu dış çevrelerin 11 1 / 4º, 22 1 / 2º, 33 3 / 4º vardır Kuzey belirten Fleur-de-lis ile Orta Afrika'da büyük bir rüzgar gül, diğer. Bu yoğun kerte-line örgü yerler arasında okuma ve yön (kurslar) işaretlenmesi için, bir referans olarak navigasyon kullanılmıştır. Altı ölçekli çubukları bölümler (ya da "günlükleri"), değişken sayıda, İber liglerde mezun, grafiğin alana yayılmıştır. Bu yerler arasındaki mesafeleri ölçmek için kullanılmıştır.
Çizimler az, ancak ayrıntılı bulunmaktadır. İki şehir grandly tasvir edilmektedir - Venedik ve Kudüs. İki Afrikalı kasaba çevrili (batı Gold Coast Afrika Elmina Kalesi'nde,) São Jorge da Mina Portekizli kale, ayrıntılı bir tasviri de vardır. Diğer resimler Sierra Leone dağ, İskenderiye feneri (yatay koydu) temsil eden bir aslan şeklindeki dağ, Orta Afrika'da Ay'ın efsanevi Dağları (Nil Nehri'nin efsanevi kaynağı), ve ya Table Mountain veya Drakensberg aralık dahil Güney Afrika. Orta Afrika kıyılarında 1480'ler de Diogo Cao ve Bartolomeu Dias tarafından dikilen çeşitli çapraz taş belirteçleri ("padrões") 'dir.
Kuzey Afrika'da, Atlas dağlarının her zamanki yerinde "Montes Claros", "bu kimin kral çok asil ve çok zengin Kral Organo kara, olduğunu" okuma solda aşağıda efsane ve orada Bu "sürekli moor ve Hıristiyanların büyük bir düşman Prester John savaş yapıyor ve olduğunu kral olan Nubia Kralı, kara" sağ olduğunu.
Keşifler.
Brezilya kıyıları eklenecek kesinlikle son ve üç aşamada bugünkü şeklini ulaştı: bir başlangıç ​​kıyı şeridi aittir ilk "Cabo Sam Jorge" için, ve oradan, Porto "nin kuzeyindeki" Golfo fremosso "den güneydoğu için çalışan Seguro ", kara ucuna güney daha devam. Sadece "Vera cruz" yazıt yakın bayrak arasındaki sahil nispeten küçük bir kısmı ve kuzey tarafı "baia de todos os santos" Pedro Álvares Cabral filosu, 1500 yılında, ankete katılan olurdu. Ikinci faza Eylül 1502 yılında Lizbon'da geldi João da Nova, filosuna getirdiği bilgilere dayanarak olurdu "Rio De Sa frangı °" ve "Golfo fremosso" arasındaki parşömen şeridi yapıştırma aittir . Üçüncü aşamada ise ada el yazısıyla yazılmış bazı isimler eklenmiş olurdu ile birlikte, "quaresma" adını verdi.
Grönland João Fernandes Labrador ve 1495 ile 1498 arasında Pedro de Barcelos tarafından yeniden keşfedilmiş olması gerekiyordu, ve ayrıca 1498 İngiliz seferi Ama harita üzerinde adanın tasvirinde anlaşılacağı olarak, Giovanni Caboto (John Cabot) tarafından ziyaret edildi o Labrador ve Barcelos'un Portekizli misyonu dayanmaktadır. Newfoundland muhtemelen 1497-1498 yılında bir İngiliz ekip tarafından ziyaret edildi ve arazi keşfedilen ve Kral için, Gaspar Corte-Real tarafından Portekiz için manyak olduğunu yine 1500 ve 1501 yılında Gaspar Corte-Real Portekizli kaşif Haritayı açıkça ortaya koyuyor Portekiz Manuel I.
Kuzey Amerika bölümü.
Cantino haritası Kuzey Amerika bölümü tarihsel çok önemlidir. Bu Amerika'nın East Coast ilk dönüşümlerin birini temsil eder ve açıklayıcı yer adlarını içerir. Bu Florida iki kıyıları haritası olabilir ve Ponce de León 1513. Diğer önerileri Florida keşfetmek için kredi var 11 yıl önce ihtimal Columbus Asya'yı ulaştı ve Asya'nın anakara göstermek içindir inancını yansıtan ya da temsil ettiğini dahil Yucatán.
Gaspar Corte-Real ve kardeşi Miguel tarafından 1500 ve 1501 yılında ziyaret edilmiştir Newfoundland, Portekiz kraliyet ev üyeleri, Cantino harita üzerinde "Terra del Rey de Portuguall" olarak etiketlenir.
