Büyük Küre
Swanage Büyük Küre dünyanın en büyük taş küreler biridir. Büyük Küre Portland taştan inşa edilmiştir. Yaklaşık 40 ton ağırlığında ve çapı olduğunu.
Konum.
Büyük Küre Dorset Isle of Purbeck, güney Swanage kıyı boyunca uzanan, Durlston Country Park, bir ülke parkı ve tabiatı içinde duruyor. Park Jurassic Coast Dünya Mirası parçasıdır.
Önsöz.
John Mowlem (1788-1868), bir Swanage doğumlu bir adam, bir taş ustası ve üreticisi oldu. O taşocakçılığı ve inşaat şirketi Mowlem kurucusu oldu. John Mowlem ve yeğeni ve iş ortağı George Burt geri anda bina için popüler onların Portland ve Purbeck kireçtaşı kaynağı, onların memleketimize, bir şeyler vermek istedim. John Mowlem 1862 yılında Mowlem Enstitüsü, okuma odası ve halk kütüphanesi, inşa.
George Burt (1816-1894) aynı yıl içinde Durlston Başkanı kapsayan arazi dalgalı bir yolu satın aldı. Bu ilan kireçtaşı ile firma verilen ocakları dahil. Burt bir turistik olarak bu gayrimenkul geliştirdi.
Mekan.
Burt, tepenin zirvesine Durlston Estate kurulmuş ve onun çılgınlık Durlston Kalesi inşa etti. kale G.R. tarafından tasarlanmıştır Crickmay ve W.M. tarafından inşa edildi Tamamen yerel taştan 1886-1887 Hardy. 'Kale' gerçek bir kale değildi ama yerine onun emlak ziyaretçiler için bir restoran olarak tasarlanan.
Emlak gerekçesiyle içinde Durlston Kalesi Güney Büyük Küre olduğunu. Mowlem en taş avlusunda 1887 yılında Greenwich inşa deniz yoluyla Swanage getirildi. Portland taştan yapılmış olan Küre, granit dübel ile bağlı en üstteki Tabii segmentlerinde alt üç kurs her ve üç dört taşlarla, 15 parçadan oluşur. Çapı ölçer ve 40 ton ağırlığındadır. Yüzeyi detaylı oyma ve kıtalar, okyanuslar ve dünyanın belli daha spesifik alanlarda göstermeye harflerle edilir. Kuruluşundan yılında, o WM tarafından dikildi Tepenin katı kaya içine deniz seviyesinden kıyılmış bir platform üzerine Hardy. Küre çevresinde doğal dünya hakkında İngilizce ve Roma şair ve İncil alıntılar yanı sıra gerçekleri ile oyulmuş taş plaklar kümesidir. Bunlar 1891 yılına kadar tamamlanmış değildi.
Büyük Globe giden bir merdiven var. Daha önce ziyaretçilerin doğru dünya kadar yürüyebiliyordu, ama şimdi bir demir çit ile korunmaktadır. Dünya çapında pusula temsil eden sekiz büyük taş bloklar bulunmaktadır.
Durlston Country Park 1970'lerin başından beri Dorset County Konseyi tarafından sahip olunan ve halka açık olmuştur. Kale Konseyi tarafından 2010 ve 2011 yıllarında restore edilmiştir. Bugün kale Jurassic Coast Ziyaretçi Merkezi, sergi salonu ve bir restoran ev sahipliği yapmaktadır. Ayrıca Durlston Country Park içinde ve Globe yürüme mesafesinde Durlston Bay, Tilly Whim Mağaralar ve Anvil Point Deniz Feneri vardır.
