Deniz seviyesi
Deniz seviyesi genellikle deniz seviyesi (MSL) gibi yükseltiler olarak yükseklikleri ölçülebilir olan Dünya'nın okyanusların bir veya daha fazla yüzeyi için ortalama bir seviyede ortalama başvurmak için kullanılır. MSL, atmosferik basınç ve yükseklik ayarlamak için ölçüldüğü standart deniz seviyesi olarak, havacılık bir grafik haritacılık, sıfır noktası ve deniz navigasyon veya, örneğin, kullanılan dikey datuma standart jeodezik referans pointthat türüdür dolayısıyla, uçak uçuş seviyeleri. Ortak ve nispeten basit ortalama deniz seviyesi standardı belli bir yerde ortalama düşük ve ortalama yüksek gelgit arasındaki orta noktası olduğunu.
Deniz seviyeleri birçok faktörden etkilenebilir ve jeolojik zaman ölçeklerinde üzerinde büyük farklılıklar olduğu bilinmektedir. ortalama deniz seviyesinin varyasyonların dikkatli ölçüm iklim değişikliği hakkında bilgi sunabilir ve deniz seviyelerindeki yükselme mevcut küresel ısınmanın bir göstergesi olan görünümü destekleyen bir kanıt olarak yorumlanmıştır.
Deniz seviyesinden terim genellikle yukarıda ortalama deniz seviyesinden (AMSL) aslında eder.
Ölçüm.
Bir "ortalama deniz seviyesinin" hassas belirlenmesi nedeniyle deniz düzeyini etkileyen birçok faktör zor bir sorundur. Deniz seviyesi zaman ve mesafe birkaç ölçeklerde oldukça çok değişir. Deniz gelgit, rüzgar, vb atmosfer basıncı yerel yer çekimi farklılıklar, sıcaklık, tuzluluk ve etkilenen sürekli hareket içinde olmasıdır. yapabileceğiniz en iyi biri bir nokta seçin ve bu noktada ortalama deniz seviyesinin hesaplanması ve bir referans noktası olarak kullanmaktır. Örneğin, saatlik seviye gözlemleri 19 yıllık bir dönem ortalama ve bazı ölçüm noktasında ortalama deniz seviyesini belirlemek için kullanılabilir.
Bir gelgit ölçer bir operatöre, MSL anlamına gelen "hala su seviyesi" gibi rüzgar dalgaları gibi hareketlerle denizin sunumuyla seviye bir süre üzerinde-ortalama ortalama öyle ki nedeniyle gelgit örneğin deniz seviyesi, değişiklikler, Ayrıca dışarı ortalama olsun. Bir arazi açısından MSL değerlerini ölçer. Dolayısıyla MSL bir değişiklik deniz seviyesinde gerçek bir değişimden veya gelgit göstergesi faaliyet gösterdiği arazi yüksekliğinde bir değişiklik neden olabilir.
İngiltere'de, Ordnance Datum (UK haritalarında 0 metre yükseklik) Önceki 1921 1915 ve 1921 arasında Cornwall Newlyn ölçülen ortalama deniz seviyesi, datum Victoria Dock, Liverpool MSL oldu.
Fransa'da, sürekli Maregraphe Marsilya'da tedbirler 1883 yılından bu yana deniz seviyesi ve deniz seviyesinden yaklaşık uzun çöktü veriler sunmaktadır. Bu kıta Avrupa ve Avrupa dikey yükseklik referanslar (Avrupa Dikey Referans Sistemi) resmi deniz level.Elsewhere geri 1690'lara kadar uzanır Amsterdam Pile yüksekliği, yapılan Afrika'daki ana parçası bir parçası kullanılır.
Uydu altimetre 1992 NASA ve CNES, Topex bir ortak misyonu TOPEX / Poseidon lansmanından bu yana, deniz seviyesinin hassas ölçümler yapmaktayız / Poseidon 2001 yılında Jason-1 ve Jason-2 Ocean Yüzey Topografyası Mission izledi 2008 yılında uydu.
Yükseklik Yukarıdaki deniz seviyesi anlamına gelir.
"Yükseklik deniz seviyesinden" ("AMSL") ortalama deniz seviyesi veriye göreceli bir nesnenin (havada) (yere) yükseklik veya yükseklik vardır. AMSL yüksekliği bir istasyon ulaşmak mümkün olacak kapsama alanını belirlemek için radyo (hem yayın ve diğer telekomünikasyon kullandığı olarak) yaygın olarak kullanılmaktadır. Ayrıca bazı yükseklikleri deniz seviyesi (MSL) (uçuş seviyesi kontrast) anlamına göre kaydedilir ve raporlanır havacılık, kullanılan ve atmosferik bilimler ve arazi ölçme edilir. Bir alternatif GPS gibi sistemler ne olduğunu tüm dünya, bir Elipsoidde taban yüksekliği ölçümlerine etmektir. Havacılık, Dünya Jeodezi Sistemi 84 olarak bilinen elipsoid giderek yükseklikleri tanımlamak için kullanılır, ancak, yukarı farklılıklar bu elipsoid yüksekliği arasındaki mevcut ve gelgit yüksekliği demek. alternatif gibi NAVD88 gibi jeoit tabanlı dikey veriyi kullanmaktır.
Böyle bir topografik harita üzerinde dağlar gibi coğrafi özellikleri söz konusu olduğunda, yükseklik değişimleri kontur çizgilerle gösterilmiştir. bir dağın yüksekliği en yüksek noktası veya zirve göstermektedir ve genellikle metre veya feet ya da her ikisi de gösterilen AMSL yüksekliğinde bir topo harita üzerinde küçük bir daire olarak gösterilmektedir.
Bir konum deniz seviyesinin altında olan nadir durumlarda, yükseklik AMSL negatiftir. Böyle bir durum için Amsterdam Airport Schiphol bakın.
Kullanımında zorluklar.
[[Dosya: Geoida.svg | thumb | right | 1. Okyanus. 2. Başvuru elips.
3. Yerel çekül. 4. Kıta. 5. Geoid]]
Deniz, bir "seviye" referans yüzeyi veya datum ile ortalama deniz yüzeyi yüksekliğinin yerel karşılaştıran demektir uzak bu tanımı genişletmek için, jeoidinin çağırdı. Geri kalanı ya da dış güçlerin yokluğu durumunda, ortalama deniz seviyesi Dünya'nın yerçekimi alanının bir eşpotansiyel yüzeyi olan bu jeoit yüzeyi denk olacaktır. Gerçekte, vb bağlı akımları, hava basıncı değişiklikleri, sıcaklık ve tuzluluk varyasyonları, bu bile uzun dönemli bir ortalama olarak meydana gelmez. bağımlı konum, ama zaman içinde kalıcı, ortalama deniz seviyesi ve jeoidin arasındaki ayrım olarak (sabit) okyanus yüzey topografya denir. Bu ± 2 m arasında bir aralıkta genel olarak değişir.
Tarihsel olarak, düzeltmeler dikkate 235 kameri ay ay çevrimi etkilerini ve gelgit 223 ay tutulması döngüsü almak için deniz seviyesi ölçümlerine yapılmıştır.
Deniz seviyesi ve kuru toprak.
Birkaç terimleri, deniz seviyesi ve kuru arazi arasındaki değişen ilişkileri tanımlamak için kullanılır. "Göreli" terimi kullanıldığında, bu tortu kazık sabit bir noktaya değişiklik göreli anlamına gelir. şekliyle "östatik" gibi buz kapaklar eriyen bir sonucu olarak, örneğin, toprak merkezi olarak sabit bir noktaya göre deniz seviyesindeki genel değişiklikleri ifade eder. Dönem "sterik" nedeniyle ısıl genleşme ve tuzluluk değişimleri deniz seviyesindeki küresel değişimler anlamına gelir. Dönem "izostatik" muhtemelen termal kaldırma kuvveti veya tektonik etkilere yeryüzünde sabit bir noktaya arazi göreli, düzeyindeki değişikliklerin anlamına gelir; Bu okyanuslardaki su hacminde herhangi bir değişiklik anlamına gelir. Buz çağların sonunda buzulların erime östatik deniz seviyesinin yükselmesi bir örnektir. nedeniyle yeraltı sularının çekilmesi arazi çökme bağıl deniz seviyesinin yükselmesi bir izostatik nedenidir. Paleoclimatologists Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarında olduğu gibi, çok tektonik istikrarlı kıyılarında biriken kayalar inceleyerek deniz seviyesini izleyebilirsiniz. Volkanik adalar gibi alanları arazi batmaya neden kaya izostatik soğutma sonucunda göreli deniz seviyesi artışı yaşıyoruz.
Bir sıvı okyanus eksikliği diğer gezegenlerde, planetologists yüzeyindeki tüm noktaların yükseklikleri ortalamasını alarak bir "ortalama irtifa" hesaplayabilirsiniz. Bu yükseklik, bazen "deniz seviyesi", gezegen özelliklerinin yüksekliği için bir referans olarak eşdeğer hizmet vermektedir olarak anılacaktır.
Deniz seviyesi değişimi.
Yerel ve östatik deniz seviyesi.
Yerel ortalama deniz seviyesi (LMSL) bir kara kriter açısından deniz yüksekliği olarak tanımlanan, bir süre üzerinden ortalama yeterince uzun (örneğin bir ay ya da bir yıl gibi) dalgalar ve gelgit nedeniyle dalgalanmalar düzeltti olduğunu. Bir deniz seviyesi değişiklikleri aynı sırayla (mm / yıl) olabilir arazi düşey hareketler, hesaba LMSL değişiklikleri algılanan ayarlamanıza gerekir. Bazı arazi hareketler nedeniyle son buzul çağının sonunda buz tabakalarının erimesine mantonun izostatik ayarlama oluşur. buz tabakasının ağırlığı altında yatan kara bastırır ve buz erir zaman kara yavaş ribaund. Yer tabanlı buz hacmi değişiklikler de jeoit ve gerçek kutup dolaşırken yeniden ayarlanması ile yerel ve bölgesel deniz seviyelerini etkiler. Atmosfer basıncı, okyanus akıntıları ve yerel okyanus sıcaklık değişiklikleri de LMSL etkileyebilir.
Nedeniyle, dünya okyanuslardaki su hacmi veya okyanus havzalarının hacmi net değişiklikler ya değişikliklere küresel deniz seviyesinin bir değişiklik sonuçların (yerel değişiklik aksine) "Östatik" değişim.
Kısa süreli ve periyodik değişimler.
Kısa vadeli (14 aya kadar bir kaç dakika) deniz seviyesindeki değişiklikleri üretebilir birçok faktör vardır.
Uzun vadeli değişir.
Çeşitli faktörler östatik deniz seviyesindeki uzun vadeli değişikliklere yol açan, okyanus hacim veya kitle etkiler. Birincil etkisi olduğunu deniz suyu yoğunluğu ve nehirler, akiferler, göller, buzullar, kutup buz kapaklar ve deniz buzu tutulan suyun miktarı sıcaklığın söyledi. Çok daha uzun jeolojik zaman çizelgesi üzerinde, okyanus havzaları şeklinde ve kara / deniz dağılımındaki değişiklikler de deniz seviyesini etkileyecektir.
Buzullar ve buz kapaklar kitle kaybı gözlemsel ve modelleme çalışmaları 0.2 mm 0.4 deniz seviyesinin yükselmesi için bir katkı işaret / yıl 20. yüzyıl boyunca ortalama. Bu son milyondan yılda bunun ise daha önce çoğu zaman daha yüksek, deniz seviyesi bugünkünden daha düşük bulunmuştur.
Deniz seviyesi 19,000-20,000 yıl önce son Buzul Maksimum akım deniz seviyesinin altında 120 metreye ulaştı.
Buzullar ve buzullar.
Okyanusların tüm yüzeyinden suyun yaklaşık Her yıl kar yağışı olarak Antarktika ve Grönland buz tabakaları üzerine düşer. Buz okyanuslar iade ederse, deniz seviyesi her yıl düşeceği. Bir ilk yaklaşım için, aynı miktarda su kenarlarında buzdağlarının ve buz eritme okyanus dönüş ortaya çıktı. Bilim adamları daha önce, buz gidiyor ya çıkıyor, büyüktür ki tahmin küresel deniz seviyesindeki değişikliklere sebep olur, çünkü önemli, kütle dengesi aramıştı. Düşük gürültü uçuş uydudan yüksek hassasiyetli gravimetre sahip 2006 yılında, Grönland ve Antarktika buz tabakaları 1.3 ± 0.4 mm / yıl deniz seviyesinin yükselmesine eşdeğer 475 ± 158 Gt / yıl kombine kütle kaybı, deneyimli kararlı beri. Özellikle, 1988-2006 buz sac kaybı ivme Grönland için 21.9 ± 1 Gt / yr² ve 36.3 ± 2 GT / yr² bir kombine toplam Antarktika için 14.5 ± 2 Gt / yr² oldu. Bu ivme dağ buzulların ve buz kapaklar (12 ± 6 Gt / yr²) için 3 kat daha büyüktür.
Onlar eritebilir eğer Buz raflar onlar deniz seviyesi değişmez ilk sırasına, denizin yüzeyinde yüzer ve. Aynı şekilde, paket buz yüzer oluşan kuzey kutup buzullarının erimesi önemli ölçüde yükselen deniz seviyelerine katkıda olmaz. Buz paketi yüzen deniz suyundan daha tuzluluk düşük olduğundan, ancak, bunların erime genelde ihmal böylece küçük, deniz seviyelerinde çok küçük bir artışa neden olur.
yaklaşık 1.8 mm / yıl, gelgit göstergeleri gözlenen deniz seviyesindeki cari artış, yukarıda faktörlerin kombinasyonu tahmini aralığında, ancak aktif bir araştırma, bu alanda devam ediyor. oldukça belirsiz olduğu düşünülen karasal depolama terimi, artık pozitif ve oldukça büyük olduğu gösterilmiştir.
Jeolojik etkiler.
Dünya'nın uzun tarihi boyunca zaman zaman, kıta ve deniz tabanındaki yapılandırma levha tektoniği nedeniyle değişti. Bu buzul-buzul arası döngüleri değişiklikleri ile sonuçlanan buzul dağılımını değiştirerek aynı zamanda çeşitli okyanus havzalarının derinliklerinde değiştirerek ve global deniz seviyesi etkilemektedir. Buzul-buzul arası döngüleri değişiklikler en azından kısmen buzul dağılımlar Dünya'nın genelinde değişikliklerden etkilenir.
Okyanus havzalarının derinliği okyanusal litosfer yaşı (dünyanın okyanuslarının katlarında altındaki tektonik plakaları) bir fonksiyonudur. Eski plakalar yaş gelince, onlar yeni plakalar yükselmeye ve yerini almaya izin yoğun ve lavabo olur. Bu nedenle, hızla okyanus litosferin geri dönüşüm birçok küçük okyanus plakalı bir yapılandırma sığ okyanus havzalarını ve (bütün diğer şeyler eşit olmak) daha yüksek deniz seviyeleri üretecektir. Daha az plakaları ve daha soğuk, yoğun, okyanus litosfer ile yapılandırma, diğer taraftan, daha derin okyanus havzaları ve alt deniz seviyesinin neden olacaktır.
Çok kıtasal kabuk kutuplara yakın varken birikebilir hangi kar ve buz üzerinde çok kutup kara kütlesi olduğu için, kaya kayıt, buzul çağları boyunca alışılmadık düşük deniz seviyelerini göstermektedir. Kara kütleleri ekvator etrafında kümelenmiş zamanlarda, buz yaşları deniz seviyesinden çok daha az etkisi vardı.
Jeolojik çoğu zaman içinde, uzun vadeli ortalama deniz seviyesinin bugünkünden daha yüksek olmuştur (yukarıdaki grafiğe bakınız). Sadece Permiyen-Triyas sınırında ~ 250 milyon yıl önce, uzun vadeli bugün daha deniz seviyesi düşüktür demek oldu. Ortalama deniz seviyesindeki uzun vadeli değişimleri çok uzun vadede devam etmesi beklenmektedir bir düşme eğilimi ile okyanus kabuğunun değişiklikler, sonucudur.
Son birkaç milyon yıldır buzul-buzul arası döngüleri sırasında, ortalama deniz seviyesi biraz daha yüz metreden tarafından değişmiştir. Bu denizden buharlaşan su ile (çoğunlukla kuzey yarımkürede) buz tabakalarının büyümesi ve çürümeye öncelikle kaynaklanmaktadır.
Jura başlamış Neotetis havzası olarak Akdeniz Havzası kademeli büyüme, aniden okyanus seviyelerinin etkilemedi. Akdeniz son 100 milyon yıl boyunca şekillendirme iken, ortalama okyanus seviyesi mevcut seviyelerin üzerinde genellikle 200 metre idi. Atlantik yaklaşık 5,2 milyon yıl önce Mesiniyen Tuzluluk Krizi sonunda Cebelitarık Boğazı ihlal Ancak, deniz sel bilinen en büyük örnek oldu. Bu havza kurudu ne zaman bu Boğazı alanında görünüşte nedeniyle jeolojik kuvvetler, dönemin ani sonunda Akdeniz deniz seviyelerini restore edilmiştir.
Jeolojik zaman içinde değişir.
Deniz seviyesi jeolojik zamanla değişti. Grafikte görüldüğü gibi, deniz seviyesi bugün en düşük seviyede hiç (en düşük seviyede yaklaşık 250 milyon yıl önce Permiyen-Triyas sınırında meydana gelen) elde çok yakın.
(Yaklaşık 20.000 yıl önce maksimum) En son buzul çağı sırasında dünyanın deniz seviyesi nedeniyle çoğunlukla Laurentide içinde, buharlaşmış ve kar ve buz olarak tevdi edilmiş deniz suyu büyük miktarda, bugünden yaklaşık 130 metre daha düşüktü buz tabakasının. Bu çoğu yaklaşık 10.000 yıl önce erimiş oldu.
Benzer buzul döngüleri yüzlerce Dünya'nın tarihi boyunca meydana gelmiştir. Zaman içinde kıyı sediment mevduat pozisyonlarını incelemek Jeologlar bir sonraki iyileşme ile ilişkili shorelines benzer Havza tarafındaki vardiya onlarca kaydetti. Bu, bazı durumlarda büyük bir güven ile dünya çapında ilişkili olabilir tortul döngüler sonuçlanır. Sedimanter mevduata östatik deniz seviyesi bağlayan jeolojik bilim bu nispeten yeni şube sekans stratigrafisi denir.
Fanerozoyik süresince deniz seviyesi değişikliğinin en up-to-güncel kronoloji takip uzun vadeli eğilimleri gösterir:
Son değişiklikler.
En azından son 100 yıldır, deniz seviyesi yılda ortalama oranında artmaktadır. Bu artışa çoğu deniz sıcaklık artışı ve deniz suyu, üst elde edilen hafif bir termal genleşme atfedilebilir. Toplam dörtte biri kadar ilave katkılar, örneğin eriyen kar ve buzullar ve sulama ve diğer tarımsal ve insani ihtiyaçlar için yeraltı suyu çıkarma gibi karada su kaynaklarından geliyor. (Küresel ısınma bakınız).
Havacılık.
Yükseklikte diğer iki tipte yükseklik sonuçlarını ölçmek için basınç kullanarak. Yukarıdaki mesafe (deniz seviyesi ortalama) mutlak sonraki en iyi ölçümdür "true" veya "MSL". Yukarıdaki deniz seviyesi AMSL olarak kısaltılır anlamına gelir. MSL irtifa hiçbir kara olsaydı deniz seviyesi nerede olacağını yukarıdaki mesafedir. Tek arazi yükselmesine biliyorsa, yerden uzaklığı basit bir çıkarma ile hesaplanır.
Tarafından yapılan bir MSL irtifa denilen basınç irtifa basınçsız uçaklarda (hipoksi bakınız) fizyolojik yanıtlar belirlemek için yararlıdır pilotlar-olduğunu. Aynı zamanda motor, pervane ve kanat performansı, ince havada tüm azalma ile ilişkilidir.
Pilotlar, tanımlanmış bir barometrik basınç ayarlanmış bir altimetre ile arazi üzerinde yüksekliği tahmin edebilir. Genellikle, altimetre ayarlamak için kullanılan basınç üzerine uçakla bölgede MSL de var olacaktır barometrik basınç olduğunu. Bu basınç QNH veya "altimetre" ya da adlandırılır ve hava trafik kontrolü (ATC) ya da bir Otomatik Terminal Bilgi Servisi (ATIS) dan radyo tarafından pilot iletilir. Arazi yükseklik de MSL için başvurulan bu yana pilot altimetre okuma arazi yükseklik çıkarılarak yerden yüksekliğini tahmin edebilirsiniz. Havacılık çizelgeleri kutulara ayrılır ve her kutuya MSL maksimum arazi yükseklik açıkça belirtilir. Bir kez geçiş irtifa (aşağıya bakınız), altimetre 1.013,25 hPa ya da 29.92 inHg olan MSL uluslararası standart atmosfer (ISA) basıncına ayarlanır yukarıda.
Uçuş seviyesi.
Uçak arazi önlemek için MSL yararlıdır, ama yeterince yüksek rakımlarda, önlemek için hiçbir arazi yoktur. Bu seviyenin üstünde, pilotlar birbirlerini kaçınarak öncelikle ilgilenen, bu yüzden standart sıcaklık ve basınç koşullarında (ortalama deniz seviyesi basıncı ve sıcaklık) onların altimetre ayarlamak ve geçiş seviyesinin altında inen kadar baskı-gerçek barometrik dikkate almayın. MSL ayırt etmek, bu tür rakımda uçuş seviyeleri denir. Standart terminoloji FL 240, bu yüzden ayak yüzlerce uçuş seviyesini bildirmektir. Uçuş seviyeleri söz ederken Pilotlar 1.013,25 hPa (29.92 inHg) uluslararası standart basınç ayarını kullanın. uçak uçuş seviyeleri kendi altimetreyi ayarlamak için zorunlu olan hangi yükseklik "geçiş yükseklik" denir. Bu ülkeden ülkeye değişir. ABD'de Örneğin birçok Avrupa ülkesinde bu 3000 veya 5000 feet, 18.000 feet.
