Sequoia (cins)
Sequoia ailesinin Cupressaceae alt ailesine Sequoioideae içinde sekoya İğne yapraklı ağaçlar bir cinstir. cinsinin tek kaybolmamış türü ABD'de Kuzey Kaliforniya ve Güneybatı Oregon Kuzey Kaliforniya kıyı ormanları eko bölgede "Sequoia sempervirens" dir. alt ailesine Sequoioideae iki başka cins, "Sequoiadendron" ve "metasequoia" yakın "Sequoia" ile ilişkilidir. Bu dünyanın en büyük ağaçları bulunmaktadır.
Birkaç soyu tükenmiş türler "Sequoia affinis", Çin'in "Sequoia chinensis", "Sequoia langsdorfii" South Dakota (Mestrihtiyen), "Sequoia dakotensis" ve "Sequoia magnifica" da dahil olmak üzere, fosillerden adlandırılmıştır.
Etimoloji.
Adı "Sequoia" İlk 1847 En modern kaynaklarda botanikçi ve dilbilimci Stephen Endlicher tarafından cins isim olarak yayımlanan cinsi Sequoyah, bir Cherokee bilgin ve ilk Cherokee yazı sisteminin mucidi onuruna seçildi söylüyorlar. Ancak, Endlicher onun bu ismi seçmek için özel bir nedenleri sol ve onlar adının kökeni hakkında onunla konuştu ikinci el belirten kimse hiçbir kayıt yoktur. Bildiğim kadarıyla geri 1860'ların gibi türlerin takipçisi ya da masif antik, soyu tükenmiş kalıntısı olduğu bilindiğinden, belki yerine isim, "dizisi" için Latince kelime bir değişiklik olduğu tartışma konusu olmuştur; Bir sırayla sonraki.
2012 yılında yayınlanan bir makalede, yazar Gary Lowe Endlicher adına dizisinin fikri için bir temel olarak kullanmak için fosil bilgisi vardı, ama oldukça Endlicher morfolojik özellikleri bir dizi olarak algılanan ne işaret olmazdı işaret, ve o zaman, o açıklayan türler "Sequoia sempervirens", koni ölçeği başına tohumlar açısından türlerin bir dizi tamamlamak gibiydi nasıl.
adının kökeni konusunda en yaygın tahmin olsa da, Endlicher, aynı zamanda dilin kendisi mekaniği bir dilbilimci ve yazar olmak, yazı, Sequoyah orijinal Cherokee sisteminin geliştirici bir Latinized haraç olarak ismini verdi ki .
Paleontoloji.
cins "Sequoia" ilk olarak Güney Mançurya Jura yataklarında bulundu, "Sequoia jeholensis" olarak fosil kayıtlarında görünür. Geç Kretase tarafından zaten Avrupa'da Çin ve batı Kuzey Amerika'nın parçalarını kuruldu. Fosiller ve modern organizmalar arasındaki karşılaştırmalar, bu dönemi "Sequoia" zaten modern "Sequoia sempervirens" (sahil sekoya) karakteristik çok yükseklere ulaşması için izin büyük bir trakeid çapı evrimleşmiş olduğunu göstermektedir. "Sequoia" "metasequoia", kimin döken alışkanlık sürekli karanlığın 3 ay bir ortamda oa önemli adaptif bir avantaj verdi sekoya gibi tropikal yüksek kuzey enlemlerinde hakim değildi. Ancak yine de "Sequoia" ve modern hexaploid "Sequoia sempervirens" yarattı hibridizasyon olaylara yol açan olabilirdi "metasequoia" arasındaki uzun süreli aralık örtüşme oldu.
Geç Eosen ve Oligosen tarafından genel soğutma eğilim "Sequoia" kuzey aralıkları azalır. Pliyosen Miyosen ve başından sonuna kadar, "Sequoia" fosiller modern "Sequoia sempervirens" morfolojik olarak aynıydı. O güneye taşımak için devam Pliyosen'den devam eden soğutma nedeniyle dokuların yüksek su içeriği don son derece hoşgörüsüz "Sequoia", aynı zamanda Avrupa ve batı Kuzey Amerika'da Asya'da aşırı soğutma cevaben yerel soyu tükenmiş anlamına geliyordu Kıyı Oregon ve California'da aracılığıyla, bol yağış ve hafif mevsimlere bağlı olarak hayatta. Sierra Nevada orojenezi karlı dağ zirveleri doğuya doğru genişlemesini engelledi, çünkü daha izole "Sequoia". Pleistosen ve Holosen dağılımları muhtemelen modern "S. sempervirens" dağıtımları neredeyse aynıdır.
