Presidio San Augustin del Tucson
Presidio San Agustin del Tucson veya Fort Tucson Tucson, Arizona içinde bulunan bir presidio oldu. Orijinal kale 18. yüzyılda İspanyol askerler tarafından inşa edilmiş ve Tucson şehir oldu ne kurucu yapısı oldu. 1856 yılında Amerikan geldikten sonra, orijinal duvarları Kalenin kuzeydoğusunda kule bulunan bir arkeolojik kazı aşağıdaki kale kuzeydoğu köşesinde bir rekonstrüksiyon 2007 yılında tamamlanmıştır 1918 yılında yıkılarak son bölümü ile, tasfiye edildi.
Tarihi.
İspanyol Dönemi.
, 1775 sitesi Santa Cruz Nehri'ne bakan doğu terasta Kaptan Hugh O'Conor, İspanya için çalışan bir İrlandalı paralı, liderliğindeki İspanyol Ordusu askerlerinin bir şirket, 20 Ağustos Presidio San Agustin del Tucson yerini seçilmiş oldu taşkın. Yakınlardaki San Agustin Mission S-cuk Oğul (Tucson) arasında O'odham köy idi.
Ertesi yıl, askerler Tubac at Presidio dan kuzeye doğru yürümüş ve kale inşaatına başladı. Başlangıçta, bu binalar, ahşap çitle içinde bazı bir saçılma oluşuyordu. Kerpiç duvarlarda harcanmak üzere olan fonların kötü yönetim kendi inşaat durdu. Haziran 1782 Apache akıncılar tarafından bir yakın felaket saldırı kale kuzeydoğusunda ve güneybatısında köşelerinde kare kulelerle bir tarafa yaklaşık 670 ayak ölçülen Mayıs 1783 yılında gerçekleştirildi kale tamamlamak için yenilenen çabalar sonuçlandı. Ana kapı batı duvarının ortasına oldu Presidial şapel doğu duvarı boyunca bulunan, komutanın evi merkezi oldu, ve iç duvarlar evler, ahırlar ve depolara ile kaplı. Kızılderililer tarafından saldırılar çoğunlukla Apache, beklenen zaman büyük kerpiç duvarlar, özellikle zamanlarda, sürekli bakım gereklidir. Gadsden Antlaşması ABD'ye güney Arizona transfer iki yıl sonra kale, 1856 yılında Amerikan gelene kadar bozulmadan kaldı. Daha sonra, hızla 1918 yılında yıkılarak son ayakta bölümü ile, sökülmüştür.
Tucson İspanyol egemenliğine gelişti, ancak nüfus çok daha sonra, Amerika Birleşik Devletleri kenti kontrol edildiğinde kadar 500'ü geçmedi. koloni kale ve Seri kıyafetleri, Opatas, Papago ve öncelikle Apache mücadele Hint ülkeye birkaç sefer başlattı onun sakinlerinin yardımı ile büyümeye başardı. seferler İspanyol mülkiyet ve sivillere yönelik baskınlar önlemek için, bölgeden düşman yerlileri tutmak yardımcı oldu. Tüm yerli kabileleri olsa düşmanca; Fort Tucson inşa edilmeden önce İspanyolca dönem boyunca Pimaş uzun iki isyanların dışında, çoğunlukla huzurlu idi. Tucson tarihinin içinde birkaç farklı yerli Amerikalı grupların şehir ve başka yerlerde Tubac, Tumacacori ve köylerde aşağı nehir yaşadı. Pimaş, ​​Apaçi, Papago, Oaptas, Seris ve diğerlerinin Gruplar, hepsi sonunda Santa Cruz River Valley İspanyol yerleşim yaşıyordu. Erkeklerin çoğu düşman kabilelere karşı savaşlar sırasında İspanyol Ordusu için izcileri oldu. Bir noktada Fort Tubac tüm garnizon sadece Papago savaşçı oluşuyordu. İspanyolca dönemi 1821 yılında sona erdiğinde, yerli grupların çoğu yine düşman, eski İspanyol sınır yerleşim terk ediliyordu. Tucson ve Tubac her nüfus bu süre içinde yaklaşık 350 kendi zirvelerinden ulaştı. Tumacacori zirveye yıllarda yaklaşık 100 İspanyollar vardı ve kaleleri ve köyleri kalan nüfusu genellikle yüzlerce onlarca İspanyolca sayıca yerli Amerikalı idi.
Fort Tubac nedeniyle veya kale yakınında tekrarlanan saldırılar 110 yılda birkaç kez terk edildi. garnizon genellikle süvari ve topçu bazı, nispeten küçük kalmıştır. Teğmen Juan de Olivas 1775-1777 from O'Connor sonra Tucson komutasını aldı Allande Fort Tucson dört farklı saldırılar sırasında buyurdu. O da Apacheria ve Seri ülkeye avansların birçok buyurdu. Yerli savaşçılar da İspanyolca ile müttefik yerlileri zaten Apache ile uzun süredir düşman olduğu, bazen, çünkü kavga Apaches tarihi boyunca Fort Tucson'ın savunma birkaç kez katkıda bulunmuştur. savaşlar bir çıkmaza tür dönüştü; Sonunda presidio İspanyol büyüme küçük işletme büyüklüğü garnizon sonuçlanan kapalı tepesinde. İspanyolca herhangi bir noktada bölgede az 300 tüm presidios asker ve yerleşim vardı. Presidio Santa Cruz de Terrenate 1780 tarafından zaten nedeniyle Apache saldırıları terk edilmiş, 1776 yılında güneydoğu Tucson San Pedro Nehri boyunca inşa edilmiştir. Presidio de San Bernardino İspanyolca, tipik olarak yaklaşık onbeş erkek çok küçük yardımcı ama en doğal gruplardan birliklerinin Pimaş için savaşçı onlarca katkıda 1776 yılında Arizona, sadece doğu günümüze Douglas inşa edilmiştir ama aynı zamanda 1780 yılında terk edildi çoğu değilse sınır sefer bütün savaşan yıllarında Yüzbaşı Allande. Binlerce sayıca az olmasına rağmen, İspanyol onların yerleşim çoğunluğu düzenlenen, ancak kararlı yerlileri yenmek ve onları baskınlar gelen tutamadı. Tucson 1821 yılında Meksikalı bir kasaba haline geldi.
Meksikalı Dönemi.
Meksika 1821 yılında İspanya'dan bağımsızlığını elde zaman Fort Tucson hala kuzey Sonora İspanyolca aristokrasinin tutun savaşın sonucu kırık değildi çünkü, büyük olasılıkla Meksika özgürlük kabul eden bir İspanyol garnizonu vardı. aristokrasi birçoğu da savaşı kazanan ordularının başında, isyanı körükleyen ülkelerinin bağımsızlıklarını destekledi. Daha uzun nedeniyle Pima köylerine 1775 ve yana Tucson hep alanında birçok diğer İspanyol yerleşim aksine, yaşadığı olmuştur. Meksikalı döneminde Tucson en az yetmiş beş oranında yerli Amerikalılar tarafından doldurulan. Bağımsızlık Meksika hızla altında hem erkek hem de gıda ile birlikte oldu depresyon ve sınır kolonizasyon daldı sonra, İspanya ve yerliler arasındaki eski ittifaklar sona erdi. Diğer kabileler huzurlu olmaya devam, Pimaş Yaquis ve güney Arizona birkaç diğer gruplarla birlikte dost kaldı. Apaçiler ciddi bir tehdit olarak kaldı ve Arizona ve New Mexico İspanyol sınır yerleşim çoğu terk edildi ve popülasyonlar güneye kaçtı. Genellikle Meksikalılar Mexico City ve California arasında daha Hint ülkeyi oluştururken, sadece Teksas ve Kaliforniya kıyı eyaletlerinde kalmıştır. Ne de denize kıyısı yerleşim artık kuzey New Mexico Tucson ve San Xavier ve Tumacacori Mission gibi birkaç başka misyon kasabaları ile kurtuldu. Apaçiler onlar İspanyol sürüler yaptığı gibi hayvancılık bastı, baskın devam etti ve hemen Fort Tucson dışında Meksikalılar ile birkaç kez skirmished. Meksikalılar depresyon nedeniyle kendilerini savunmak için daha az başardık.
Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika arasındaki savaş 1846 yılında başlayan zaman, depresyon bitmişti ve Meksika Ordusu kuvvetleri Tucson Presidio işgal etti. Alan refaha ve iki toplar ile yaklaşık 200 süvari birliği veya piyade onun en büyük garnizon gerçekleştirildi. Onlar güneydoğudan kale yaklaşırken Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Mormon Tabur bugünkü Arizona'da ilerlerken 1846 yılında neredeyse Meksika ordusu ile bir savaş savaştı. Amerikalılar Kaliforniya karşı Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri kampanyasını güçlendirmek için yola idi. Meksikalı komutanı Yüzbaşı Antonio Comaduron mücadele değil karar hemen sonra Mormon güçleri yerine o San Xavier yaptığı garnizonu çekildi ve ardından Tubac Presidio ele geçirdi. Mormonlar sonunda Tucson sol ve Meksikalılar tarafından yeniden işgal edildi. Savaş Meksika Hükümeti sattığı bir ABD zafer ve Meksika HaÅŸmet ile sona erdi Amerikalılar şimdi Tucson rağmen 1853 yılında Gadsden Satın Alma sonra Amerikan New Mexico Territory parçası haline 1848 yılında güneybatısında Amerika Birleşik Devletleri ne olduğu çoğu Arazi Meksikalı garnizon sonra nüfusun çoğu temelde tüm Apache grupları şimdi böyle Navajo ve Opatas olarak eski sömürgeci müttefikleri ile birlikte düşman, Anglo ve Pima oldu By 1856 yılına kadar Fort Tucson bırakmadı satın alındı. 1849 yılında California Gold Rush New Mexico Territory ve California Anglos binlerce getirdi bölgedeki maden zenginliği tanınan ve madencilik kasaba kurarak başladı.
Amerikan Dönemi.
Amerika Birleşik Devletleri Ordusu varlığı seksen bir yıl sonra 1856 yılında Fort Tucson kontrolünü aldı ve şehir bir kez daha gelişmek başladı. Ünlü askeri figürleri, Araştırmacılar, haydutlar ve savaşçılar daha zamankinden daha Tucson kültürünün bir parçası haline gelecek. İspanyol tarafından ve Amerikalılar tarafından 1860'larda 18. yüzyılda bölgede değerli minerallerin keşfiyle birlikte, madencilik kampları ve daha sonra maden kasaba tüm Tucson çevresinde Çöl sınırı boyunca inşa edilmiştir. 1850 1920, madencilik kampları önce, sanayileşme cewnter oldu; tarım ve çiftçiliği Santa Cruz boyunca refah iyi fırsat sağladı. 1870 ve üzerinde süre sınırı yerleşme hızı Tucson etrafında en hızlı olunca olduğunu. Arizona'nın kasaba ve şehirlerin çoğu bu dönemde inşa edilmiştir. Düşman yerliler oturmamış arazi geliştirilmesi için bir sorun olmaya devam ve 1880'lerin kadar haklı devam etti. Tubac hemen Meksika Savaşı sonrasında Amerikalılar tarafından doldurulan. Bir madencilik şirketi kasabası tekrar Tucson biraz daha az izole yapılan presidio yapılmıştır. Erken Amerikan dönemde, nüfus Chiricahuas ve bugün devlet haline Arizona oluşturarak sona erdi Amerikan İç Savaşı arasında Apache Savaşları büyük bir patlak kadar ilk birkaç yıl büyüdü. Chiricahua Apache Savaşı Chiefs Mangas Coloradas, Cochise ve Geronimo tarafından komuta edildi. Onlar ve onların müttefikleri Apache geleneksel topraklarını kabul edildi bütün bunlar Gadsden Satınalma alanı boyunca kalan Meksikalı ve yeni Amerikan yerleşim karşı öncelikle bir gerilla savaşı. Yerli Amerikalılara karşı askeri kampanyalar 1918 gibi geç sürdürdü nerede Kızılderili Savaşları Arizona sona erdi.
Chiricahua karşı büyük bir savaş sınır yerleşim ve cochise kardeşi öldürüldü hangi Bascom Affair karşı Amerikan topraklarına bir baskın kampanya sonra 1860 yılında başladı, Chiricahua Apache bantları birbirleri ile ittifak oluşmaya başladı. Onlar Cochise ve başka baş müttefiki, Mangas Coloradas'a komutasındaki bilinmeyen gücü bir ordu kurdu. Apaçiler sonra tüm beyazlar ve Meksikalıların Apacheria kurtulmak için bir kampanya başlattı. Yerleşimcilerin saldırılar artık Dragoon Mountains, Dos Cabezas Dağları, Chiricahua Dağları ve Apache Pass Apache damarı güneydoğu Arizona ve güneybatı New Mexico ne etrafında başladı. Ana yerleşimciler doğu izi ve batı nerede bulunduğu alandadır. Apaçiler, öldürülen yakalanan ve ve Apache Geçidi yakınında iz birlikte bir yıl içinde en az 100 kişiyi işkence. Yüzlerce fazla yerleşimciler kontrollü geniş alan Apaçi boyunca başka bir yerde öldürüldü ediliyordu. Yerleşimcilerin Binlerce çatışma elli yıldır toplam öldürüldü, kesin sayı şimdiye kadar bilinen olacak. Tucson yine saldırı ciddi bir tehdit olarak kabul ne altındaydı. Apaçiler, özellikle 1861 Sadece beyaz yerleşimcilere kalan Tucson Meksikalılar Amerika Birleşik Devletleri askerlerinin çekilmesinden sonra, 1860'ların başlarında Tucson çevresindeki dağların tüm kontrollü ve azalan Pima kabilesi Tucson alanı ve Santa Cruz Vadisi yaşadığı. Apaçiler yüksek noktada olduğumuzu ve bölgenin etrafında hemen hemen her yerde kontrol ama etkisi şimdi Tohono O'odham rezervasyon nedir içinde Tucson zayıf kuzeybatısında oldu. O'odham genellikle huzurlu, Pimaş bugün itibariyle büyük O'odham gruplarından biridir. Amerikan İç Savaşı başladığında, Tucson koruma kalelerin tüm terk edildi ve Butterfield Overland Posta şirket hemen sonra kapandı. Her iki olay Apache ordusuna karşı hiçbir askeri destek ile izole Tucson bölgeyi terk etti.
Sadece Amerikan Tucson 1856 kurulmasından sonra başlayan, güney New Mexico Territory yerleşimciler ayrılması için hükümete dilekçe başladı. Onlar Geleneksel Arizona'da yeni bir bölge oluşturmak için umuyordu. Tucson ve Mesilla imzalanan dilekçeler, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından reddedildi ama Confederates tarafından kabul edildi. 34. paralelin güneyinde Konfederasyon Arizona Eyalet oluşturuldu ancak Temmuz 1861 yılında Mesilla İlk Savaşı Apache Birliği askerlerinin geri çekilmesi yararlandı kadar resmi olmadı. O sırada Mangas ve Cochise yüzden Konfederasyon takviyeler sonunda bölgeye gönderilen yerleşim onların baskınlar ve saldırıları artmıştı. Fort Tubac Ağustos 1861 yılında kuşatıldı ve Tumacacori misyonu ile birlikte tekrar terk edildi. Bu güney New Mexico Territory Sadece büyük yerleşim olarak Mesilla, New Mexico ve Tucson bıraktı. Tubac adlı hayatta halk Kaptan Granville H. Oury altında Tucson milisler tarafından kurtarıldı. hemen sonra Mesilla için sol kurtulan Cookes Canyon yeniden saldırıya uğramak. Erkek Tubacan mültecilerin çoğu Arizona Rangers ve Arizona Muhafızları içinde milisler oldu. 1861 itibaren 1863 için, diğer bazı kasabalar Apaches tarafından saldırıya uğradı ancak genellikle minutemen, Konfederasyon veya Birlik kuvvetleri tarafından yenilgiye uğratıldı. Kaptan Sherod Hunter altında Confederates bir şirket geç Nisan 1862 yılında Fort Tucson milisleri güçlendirilmiş ve şirket Tubac gelen erkekler katılmış olan Doña Ana, Arizona Rangers, öncelikle milis oluşmuştur 1 Mayıs'ta bir bayrak yetiştirme töreni düzenledi bir yıl önce kendi kasabayı kaçtıktan sonra. Gerisi Texas süvariyi, yaklaşık yetmiş beş erkeğe sayılan şirket dahil. Tucson önemli bir Apache saldırı nedeniyle Kaptan Hunter'ın şirketin gelmeden bertaraf edilmiştir inanılıyor.
Erkeklerin böyle sınırlı bir güçle Avcı bölgesinde, özellikle Pimaş yerli Amerikalılar ile ittifak kurmak için emir vardı. O da zaten Konfederasyon Arizona onların işgali başlamıştı James H. Carleton altında Kaliforniya Sütun ilerlemesini gözlemek için yönetilmiştir. Hunter onlar Dragoon Dağları iki kez Apaçi ile skirmished, yiyecek arama misyonlar çeşitli partiler gönderdi ve o daha takviye için üstlerine bir istek gönderdi. Diğer kadroları Kaliforniyalılar ilerleyen edildi iz batı boyunca Butterfield Overland Posta istasyonlarını yakmak için gönderildi. Kaliforniya peşin önce, Birlik casus tahıl ve gıda birkaç bin lira satın aldı. Terk posta istasyonlarında depolanan ve Kaliforniya Sütun tarafından kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Üsteğmen Jack swilling altında bir isyancı kadro 30 Mart 1862 tarihinde Stanwix İstasyonu'nda Birlik malzemeleri yandı ve Californians ile skirmished. Şu anda, swilling sonra Phoenix Arizona eyalet başkenti oldu ne kurmuştu. Birlik ordusu Presidio yaklaştı İsyancılar sonra hemen kuzeyinde Tucson Picacho Pass Savaşı savaştı. Onlar kuzeye çekildiler sonra Picacho Geçiş çatışma hafta Birlik güçleri erteledi. Son olarak, Birlik askerleri Tucson kuzeydoğusundaki savunmasız Fort Breckenridge yakalanan ve daha sonra şehri saldırdı. Aynı gün, Birlik Tucson kendi avans başladılar. Sherod Avcı, sadece yaklaşık 100 erkek yüzünden asla geldi takviye eksikliği Tucson çekildi. On milis bıraktı ve Teğmen James H. Tevis arkasında Birlik saldırıyı gözlemlemek. Konfederasyon Tucson 20 Mayıs, 1862 James H. Carleton ve 2.000 erkek presidio komutasını aldı, ateş bir atış olmadan yakalanan ve Konfederasyon Mesilla kaçtı. Birlik sütun daha sonra bir hafta kadar taşındı ve Carleton isyancı şehir işgal etmek arkasında küçük bir garnizon bıraktı. 1863 yılında, Arizona kurucusu Charles D. Poston'a yardımıyla, Union Arizona Eyalet oluşturulan ve Tucson başkenti oldu. 1886 Fort Lowell Geronimo'nun teslim 1873 yılında Tucson bitişik inşa edilmiş ve haline kadar presidio duvarlar yerleşimciler tarafından aranan out sığınak olarak hizmet vermeye devam edeceğini rağmen İç Savaşı'ndan sonra, kale artık savaş doğrudan bir rol oynayacağını bir büyük ordu sonrası. Apache tehdidi sona ermesiyle birlikte, Tucson alanı huzurlu ve kale gereksiz hale getirildi.
Tucson Apache mücadele kampanyalarda Birleşik Devletler orduları için önemli bir durak olacak 1890'ların kadar 1860'larda itibaren, Tucson milis yüzlerce seferlerde görev yaptı. 1910 Meksika Devrimi ile, bir sonraki savaşın güney Arizona savaşmış, hala duruyordu kalan dört presidio duvarlarının yalnızca bir kısmı, diğerleri görünüşte gömülü veya 20. yüzyılın etrafında yeni bir gelişme için yıkıldı. duvar üç ayak kalınlığında ve birkaç boyunda idi. İki daha sonra Amerikan binaları arasında durdu ve nihayet 1918 yılında yıkıldı yerel kadın bir çift duvarının yerini işaretlenmiş bir plaket yaptı. Aralık 1954 yılında, iki katlı bir yatılı ev otoparkta yol açmak için yıkıldı. Bir yerel iş adamı bir arkeolojik kazı yapmak için Arizona Üniversitesi ikna etti. Onlar kuzeydoğu kalesi bir kısmını yer. Bir park haline alanı girişimleri başarısız oldu ve otopark inşa edildi. Alan kuzeydoğu kalesi, doğu duvarı, toprak madencilik çukurları ve çöp dolu çukurlar dahil bulunan 2001 2006 Presidio dönemi özellikleri arasında arkeologlar tarafından tekrar incelenmiştir. Çalışmanın ardından, kale kuzeydoğu köşesinde Presidio 2007. Diğer kalan kısımlar Pima County Adliye Sarayı avlusunda bulunan edilmiş ve batı Tucson City Hall çim açılış, bir park olarak yeniden edildi.
