Türk halkının genetik geçmişi
Popülasyon genetiği soru modern Türk nüfusu önemli ölçüde diğer Türk halkları ile ilgili olup olmadığını tartışma konusu olmuştur, ya da daha doğrusu kültürel Ortaçağ'da asimile edildi Anadolu'nun yerli nüfus elde edilip. Modern Türk halkının Orta Asya genetik katkısı tartışılan ve çeşitli çalışmalarda konu haline gelmiştir. Sonuç olarak, bazı çalışmalar Anadolu'nun yerli halkları küçük bir katkı ile, Kafkaslar, Balkanlar ve Yakın Doğu'dan, komşu halkların katkıları yanında, günümüz Türk nüfusunun başlıca kaynağı olduğu sonucuna varmışlardır Orta Asya ve Doğu Asya.
Orta Asya ve Ural bağlantısı.
Orta Asya'dan Anadolu'ya gelen bir gen akışı mevcut gen Türk halkının havuz, ve ne rol Oğuz Türkleri tarafından 11. yüzyıl yerleşim bu da katkıda bulunmuştur ne ölçüde sorusu, birçok çalışmanın konusu olmuştur. Zor güvenilir tahminler vermek kılan bir faktör, farklı göçmen bölüm etkileri arasında ayrım sorunudur. Çeşitli çalışmalarda, tarihsel ve yerli Anadolu gruplar günümüz Türk nüfusunun başlıca kaynağı olduğu sonucuna varmışlardır. Türkler Türk dili ve İslam tanıtımı da dahil olmak üzere kültürel önemi, Anadolu (barışçıl ya da savaş olaylardan sonra) yerleşmiş rağmen Böylece, Orta Asya'dan genetik önemi hafif olmuş olabilir.
Türk halklarının bazıları Orta Asya'dan kaynaklanan ve bu nedenle muhtemelen Xiongnu ile ilgilidir. Xiongnu dizilerinin büyük bir kısmı (% 89) Asya haplogroups ait olarak sınıflandırılabilir ve yaklaşık% 11, Avrupa haplogroups aittir. Bu bulgu, Avrupa ve Asya popülasyonlarında arasındaki temasların Xiongnu kültürüne anterior olduğunu gösterir ve bir erken 3. yy dan iki örnek için bildirilen sonuçlar teyit Scytho-Sibirya nüfus.
2010 yılında bir başka arkeolojik ve genetik araştırmaya göre, bir Hint-Avrupa belirteç olarak kabul edilmektedir baba Y-kromozomu R1A, Kurgan genişlemesini destekleyecek Kuzeydoğu Asya'da 2000 yıllık elit Xiongnu mezarlık, üç iskeletlere bulundu olsa bile Volga bozkır bölgesinden Hint-Avrupa genişleme, soy DNA analizi için hipotez, bugüne öncesi Kurgan teorisinin önerdiği zıt bir yön 4800 ile 4600 yılları arasında Rus Ovası'nın Avrupa'dan doğuya R1A halkların göç gösterir . R1a Xiongnu halkı ve Xiongnu atfedilen sitelerden iskelet kalıntılarının Orta Asya Analizi günümüz insanların bulundu gibi bugünkü Moğolistan'da popülasyonları komşu etnik farklı dolichocephalic Mongoloid bir kimlik sağlar.
Türkiye, Mergen ve arkadaşlarının çeşitli yerlerinden 75 bireyler üzerinde farklı bir genetik araştırmaya göre. Türk toplumunda mtDNAs genetik yapısı Türk Orta Asya popülasyonlarında benzerlikler taşıdığını ortaya koydu. Türk ve diğer toplumlar için bölüm I dizilerinden inşa komşu birleştirme ağacı (Fransızca, Bulgarca, İngiliz, Fince, Yunanca, Almanca, Kazaklar, Uygurlar ve Kırgızlar) iki kutbu belirtti. Türk Orta Asya nüfus, Türk nüfusu ve İngiliz nüfusu, bir kutup kurdu ve Avrupa popülasyonları Türk nüfusunu ortaya, hangi diğer Türk Orta Asya nüfus ve İngiliz halkına daha fazla benzerlikler taşıyor kurdu.
Genel olarak, çağdaş Türkler komşu Batı Asya nüfus en ilişkilidir. Alel frekansları içine bakarak bir çalışma kendi dilsel ve kültürel ilişki rağmen, Moğollar ve Türkler arasındaki genetik ilişkinin çağdaş eksikliği olduğunu ileri sürdü. Buna ek olarak, HLA genlerinin içine bakarak başka bir çalışma alel dağılımlar Anadolulu önemli ölçüde diğer Akdeniz popülasyonları farklı olmadığını göstermiştir. Birden çalışmalar Anadolu yerli halkının Türk dilinin benimsenmesi açıklamak için elit bir hâkimiyeti odaklı dil değiştirme modelini önerdi.
Türk halkında Haplogroup dağılımları.
Cinnioglu ve diğ. Göre, (2004), Türkiye'de bulunan birçok Y-DNA haplogroups vardır. çoğunluk haplogroups onların "Batı Asya" ve paylaşılır. "Kafkasya'daki 'komşuları aksine," Orta Asya "haplogroups, N ve Q) nadirdir -% 5.7 (ama K, R1A, R1b ve L ise% 36 yükselir - ki seyrek) Orta Asya'da meydana, ama birçok diğer Batı Türkçesi gruplarda önemli olan, Hindistan, H, R2 -% 1.5 ve Afrika A, E3 *, E3a -% 1.
Belirlenen yüzdelik bazıları şunlardı:
Türk Y-DNA gruplarına daha fazla araştırma.
(2008) Gokcumen Türkiye'de yapılan bir çalışmada hesabı sözlü tarih ve tarihsel kayıtları içine aldı. Onlar Orta Anadolu'da dört yerleşim gitti ve birçok diğer çalışmalarda olduğu gibi üniversite öğrencilerinin bir grup rastgele bir seçim yapmadım. Buna göre burada sonuçlar:
1) olan sözlü hikayeler anlatmak onlar Orta Asya'dan gelen bu sebeple Türkiye'de L haplogroups oldukça Orta Asya mirası olduğunu belirten% 57 haplogroup N,% 13 haplogroup Q, haplogroup L% 3 geldiğini bulunan bir Afşar köyünde Hint daha bu Orta Asyalıların başından Kızılderililer L belirteçleri kazanılmış olacaktı rağmen. Bu Asyalı gruplar bu köyde% 73 kadar ekleyin. Bundan başka, bu Afshars% 10 E3A ve E3B edildi. Sadece% 13 J2a, Türkiye'nin en yaygın haplogroup idi.
2) çok göç almadı eski bir Türk köyü merkezine yaklaşık% 25 N ve% 3 G ile% 25 J2a ve çoğunlukla 30 R1 çeşit% ama R1b bulunur.
Diğer çalışmalar.
2001 yılında, Benedetto ve ark. Geçerli Anadolu mtDNA gen havuzuna Orta Asya genetik katkı Akdeniz Avrupa nüfuslarını karşılaştıran ve Orta Asya halkını Türk-konuşarak, kabaca% 30 olarak tahmin edilmiştir ortaya koymuştur. 2003 yılında, Cinnioğlu ve ark. Türkiye'nin sekiz bölgelerinden numuneler de dahil olmak üzere Y-DNA araştırma yapılmış, yüksek çözünürlüklü SNP analizi tamamen Orta Asya gen akışının saptanabilir zayıf sinyal (<% 9) kanıt sağladığını belirtilen kişilerin etnik, sınıflandırmak olmadan . Balkanlar referansla Türk nüfusunun Orta Asya'dan erkek katkısı% 13 olduğu gözlenmiştir. 2006 yılında, Berkman erkek ve kadınlarda hem de Anadolu'ya doğru Orta Asya katkı Balkanlar açısından,% 22 olarak kabul edildi sonucuna varmıştır.
2011 yılında Aram Yardumian ve Theodore G. Schurr onların çalışma yayınladı "Anadolu Türkleri? Antropolojik Genetik Kanıt A yeniden değerlendirme misiniz." Bunlar uzun vadeli imkansızlığını ortaya, Anadolu ve Sibirya arasındaki genetik temasları devam ve minimal katkı ile önemli mitokondriyal DNA ve bu bölgeler arasında Y-kromozomu farklılık varlığını doğruladı. Araştırma ayrıca kitlesel göç eksikliği teyit ve düzensiz Anadolu'nun çeşitli yerli sakinleri arasında dil ve kültür büyük ölçekli vardiya doğurmuş göç olayları noktalama olduğunu ileri sürdü.
Etnik Türk halkına bir 2012 araştırmaya göre, "Türk nüfusu Ortadoğu yakın bir genetik benzerlik vardır
ve Orta Doğu (Dürzi ve Filistin), Avrupa (Fransız, İtalyan, Toskana ve Sardunya) ve Orta Asya'dan gelen bireyleri ile Avrupalı ​​nüfus ve Güney Asya ve Orta Asya nüfusa benzerlik bazı derecesi. "K = 3 seviyesinde, (Uygur Hazara ve Kırgız), kümeleme sonuçları katkıları% 45,% 40 ve sırasıyla Ortadoğu, Avrupa ve Orta Asya nüfus için% 15 olduğunu göstermiştir. K = 4 düzeyi için sonuçlar Avrupa% 38,% 35 Ortadoğu idi % 18 Güney Asya ve% 9 Orta Asya. Ancak, Hodoglugil ark. sonuçları (örn göç, katkısıdır) Önceki nüfus hareketlerini gösteriyor ki dikkat ve genetik sürüklenme, Avrupa verildi
ve Güney Asya, bazı genetik akrabalıkları var. Çalışma Türk genetik yapı tektir ve Türk halkının katkı nüfus göç yollarını yansıttığını belirtti. Tüm örneklenmiş gruplar arasında, Kafkasya'dan Adigeler nüfus Türk örneklerin yakın oldu.
Ermeni bir grup bilim adamı Ermenilere ilişkin Türk halkının kökeni hakkında bir çalışma yürüttük. Savak Avagian; Ermenistan'ın kemik iliği bankası müdürü Türkler ve Ermeniler birbirlerine genetik olarak yakın dünya çapında iki toplumların vardı "bulundu. Kürtler "Aynı genetik havuzunda da bulunmaktadır.
Başka çalışmalar Kafkasya (Gürcüler, Çerkesler, Ermeniler) Halk arasında Türk nüfusunun en yakın buldum örneklenmiş Avrupa (İtalyanca, Fransızca), Ortadoğu (Dürzî, Filistin) ve Merkez (Kırgız, Hazara, Uygur), Güney ( ) Pakistan, Asya ve Doğu (Moğol Han) popülasyonları.
