Polyploid
Polyploid hücreleri ve organizmalar kromozom ikiden fazla eşleştirilmiş (homolog) setleri içeren olanlardır. Olan hücreler çekirdekleri (Ökaryotlar) var Çoğu tür her ebeveynden gelen kromozomlar-bir set iki takım var, yani diploid bulunmaktadır. Ancak, polyploidy bazı organizmalarda bulunan ve bitkilerin özellikle sıktır. Buna ek olarak, aynı zamanda, poliploidi insan kas dokuları gibi, aksi takdirde, diploid hayvanların, bazı dokularda meydana gelir. Bu endopolyploidy olarak da bilinir. Kimin hücreleri çekirdekleri yoktur (Prokaryotlar) haploid organizmalardır, her hücrede tek bir kromozom Türler. Çoğu ökaryotlarda diploid hücreler var, ama mayoz haploit gametler (yumurta ve sperm) üretirler. Bitkiler ve çok hücreli alglerde gametofit nesil haploit ve mitoz ile gamet üretir. Bir monoploid kromozom sadece bir set var, ve bu terim genellikle sadece normal diploid olan hücreler veya organizmalar için uygulanır. Erkek arı ve diğer Hymenoptera familyasından, örneğin, monoploid bulunmaktadır.
Poliploid kromozom bir bütün dizi sayısal bir değişiklik anlamına gelir. Belirli bir kromozom ya da kromozom segmenti, az ya da fazla temsil olduğu Organizmalar ("iyi" "değil" anlamına gelen Yunanca kelime gelen ve "kat") anöploid olduğu söyleniyor. Bu nedenle, anöploidi ve poliploidi arasındaki ayrım polyploidy kromozomların bütün sette sayısal değişikliği anlamına gelir, oysa aneuploidi, kromozom setinin parçası sayısal değişikliği anlamına gelir olmasıdır.
Polyploidy mitoz sırasında veya sık mayoz metafaz I sırasında ya nedeniyle anormal hücre bölünmesi oluşabilir.
Polyploidy yabani ve kültür türler de dahil olmak, ("Hibiscus rosa-sinensis" bölümüne bakınız) gibi akvaryum balığı, somon ve semenderler gibi bazı hayvanların oluşur, ancak eğrelti otları ve çiçekli bitkiler arasında, özellikle yaygındır. Buğday, örneğin, insanlar tarafından melezleştirme ve modifikasyon bin sonra, durum ya da Makarna buğday ve hexaploid ortak adı diploid olan suşlar (kromozom iki grup), tetraploid (kromozom dört set) (kromozom altı kümelerine ) ekmeklik buğday ortak adı ile. Cinsi "Brassica" çoğu tarımsal olarak önemli bitkiler de tetraploids bulunmaktadır. Poliploidlerde kendi diploid ataları çiftleşmişlerdir genellikle mümkün değildir, çünkü poliploidleşmeyi simpatrik türleşme bir mekanizmadır.
Poliploid Bazı kimyasal maddeler ile bitkilerin ve hücre kültürlerinde indüklenebilir: kullanımının yanı sıra, diğer daha az belirgin sonuçlara yol olsa, kromozom ikiye katlanmasına neden olabilir iyi bilinen kolşisin. Orizalin aynı zamanda mevcut kromozom içeriği iki katına çıkacak.
Türleri.
Poliploid tip çekirdeğe kromozom setleri sayısına uygun olarak etiketlenmiştir:
Hayvanlar.
Hayvanlarda örnekleri flatworms, sülükler ve tuzlu su karidesi gibi non-omurgalılarda daha sık görülür. Omurgalılar içinde, istikrarlı poliploidi örnekleri alabalık ve birçok sazanların (yani sazan) içerir. Bazı balıklar gibi birçok 400 kromozom vardır. Polyploidy da amphibians sık görülür; Örneğin biyo-medikal önemli "Xenopus" cins kromozom kadar 12 kadar setleri (dodecaploid) birçok farklı türler içermektedir. Polyploid kertenkeleler de oldukça yaygındır, ancak steril ve partenogenezle çoğaltmak gerekir. Polyploid köstebek semender (çoğunlukla triploidlerin) Tüm kadın ve ilgili türlerin diploid erkeklerden spermatophores yumurta gelişimini tetiklemek için "çalmakla" ama yavru içine erkeklerin DNA içeren değil, kleptogenesis tarafından yeniden. Memeli karaciğer hücreleri polyploid iken, polyploid memeliler nadir örneklerini bilinen, fakat çoğu zaman prenatal ölümle sonuçlanabilir vardır.
Ovalar Viscacha-Rat ("Tympanoctomys barrerae") olarak bilinen Arjantin'in sert çöl bölgelerinde, bir octodontid kemirgen bu 'kuralı' bir istisna olarak rapor edilmiştir. Ancak, kromozom boyalar kullanarak dikkatli bir analiz her kromozomdan yalnızca iki kopyası "T. barrerae" var olduğunu gösterir, değil gerçekten bir tetraploid olsaydı beklenen dört. kemirgen bir fare değil, kobay ve Şinşillar akraba. Onun "yeni" diploit sayı 102 ve böylece onun hücrelerin kabaca iki normal boyut vardır. Onun en yakın yaşayan ilişkisi "Octomys Mimax", 2n = 56. Bu nedenle edebilmiş olan, bir "Octomys" benzeri ata tetraploid üretilen aynı ailenin And Viscacha-Rat, (yani 2n = 4x = 112) yavrular olduğunu Onların iki katına kromozomlar sayesinde, vardı, üreme ebeveynleri izole.
Polyploidy başarıyla olgunlaştı Triploid embriyolar üretti döllenme zamanında, yakın yumurta soğuk şok tedavisi kullanan Har Swarup (1956) tarafından balık uyarıldı. Bu sperm daha yumurta daha sık görülür da soğuk veya ısı şok da indirgenmemiş amfibi gamet ile sonuçlandığı gösterilmiştir. John Gurdon (1958) kurbağa, "Xenopus" tadpole aşamasına geliştirmeyi başardık (1952 yılında Briggs ve Kral çalışmalarının bir uzantısı) 'de diploid yumurta üretmek için somatik hücrelerden sağlam çekirdekleri nakledilen. İngiliz bilim adamı, JBS Haldane sonuçlarını açıklayan, hayvanlarda istinaden kelime "klon" kullanan ilk biri oldu, potansiyel tıbbi uygulamalar için çalışma selamladı ve. Shinya Yamanaka tarafından daha sonra iş dışı kök hücre imkanlarının uzanan pluripotent olmak için yeniden olabilir nasıl olgun hücreler gösterdi. Gurdon ve Yamanaka ortaklaşa bu iş için 2012 yılında Nobel Ödülü'ne layık bulundu.
İnsanlar.
Gerçek poliploidi nadir poliploid hücreleri, karaciğer parankimi ve kalp kası da birbirinden çok farklı dokuda meydana birlikte, insanlarda meydana gelen ve kemik iliğinde. Anöploidi daha yaygındır.
Polyploidy 69 kromozomlu, triploidi şeklinde insanlarda görülür (bazen XXX, 69 adlandırılır) ve 92 kromozom (bazen, XXXX 92 adlandırılır) ile tetraploidi. Triploidi, genellikle nedeniyle polyspermy için, tüm insan gebeliklerin yaklaşık% 2-3 ve düşükler ~% 15'inde görülür. Triploid anlayışların büyük çoğunluğu düşük olarak sonuna; tipik dediğimiz için hayatta yapmak o doğumdan kısa bir süre sonra ölür. Diploid ve triploid hücre popülasyonu mevcut hem mixoploidy olup, bazı durumlarda, doğum son sağkalım uzun uzanabilir.
Triploidi digyny (ekstra haploid set anneden) ya da diandry (ekstra haploid set babadan olan) ya sonucu olabilir. Diandry çoğunlukla tek bir sperm baba haploid reduplikasyon neden olduğu, aynı zamanda yumurta dispermic (iki sperm) döllenme sonucu olabilir. Digyny en yaygın olarak, bir diploid oosit veya oosit bir polar vücut a'ya için başarısızlığa yol açan oogenez sırasında bir öz değişmesine ait bölünme, ya hatası kaynaklanır. Digyny Fetal dönemde içine hayatta triploidi arasında baskın sırasında Diandry, erken düşüklere arasında baskın görünüyor. Ancak, erken düşükler arasında digyny da embriyo mevcut olduğu durumlarda <8.5 hafta gebelik yaşı ya da bu daha yaygındır. Ekstra haploid kökeni bağlıdır Triploid plasenta ve fetusta iki ayrı fenotipleri vardır. Digyny olarak, tipik olarak belirgin bir adrenal hipoplazi ve çok küçük bir plasenta ile bir asimetrik zayıf büyüdü fetus vardır. Diandry olarak, parsiyel mol geliştirir. Bunlar ebeveyn-of-kökenli etkileri genomik imprintingin etkilerini yansıtmaktadır.
Komple tetraploidi daha nadiren triploidi fazla teşhis edilir, ancak erken düşüklerin% 1-2 gözlenir. Ancak, bazı tetraploid hücreler genellikle prenatal tanı ile kromozom analizi bulunur ve bunlar genellikle 'zararsız' olarak kabul edilir. Bu tetraploid hücrelerin sadece "in vitro" hücre kültürü sırasında ya da "in vivo" olarak plasental hücrelerde mevcut olup olmadığını ortaya eğilimindedir olup olmadığı açık değildir. Tetraploidi mozaisizm tanısı fetusa / bebeklerin herhangi bir oranda, çok az klinik raporlar vardır.
Mixoploidy oldukça yaygın insan preimplantasyon embriyoları gözlenen ve haploid / diploit yanı sıra tetraploid / diploit karışık hücre popülasyonları içerir. Bu embriyolar implant başarısız ve bu nedenle nadiren devam eden gebeliklerde tespit edilir veya basitçe diploid hücreleri lehine seçici bir süreç varsa olup olmadığı bilinmemektedir.
Bitkiler.
Polyploidy bitkilerde yaygın ve bazı tahminler yaşayan bitki türlerinin% 30-80 polyploid ve birçok soy genomlarındaki antik poliploidi (paleopolyploidy) ilişkin kanıtlar ortaya koymaktadır. Angiosperm tür çeşitliliği Huge patlamalar birçok türün tarafından paylaşılan antik genom duplications zamanlaması ile çakıştı görünmektedir. Bu angiosperm% 15 ve eğrelti otu türleşme olaylarının% 31 ploid artış eşlik olduğu tespit edilmiştir.
Polyploid bitkiler indirgenmemiş (2n) gametlerin mayoz veya mitotik arızaları ve füzyon gibi çeşitli mekanizmalarla, kendiliğinden doğada ortaya çıkabilir. Her iki autopolyploids (örneğin patates
) Ve allopolyploids (örneğin kanola, buğday, pamuk) yabani ve evcil bitki türlerinin hem arasında bulunabilir.
Çoğu poliploidlerde türleşme ve eko-niş sömürü süreçlerine katkıda bulunabilir kendi ebeveyn türlere göre yeni varyasyon veya morfolojileri, görüntüler. Gen dozaj etkileri içerebilir yeni kurulan allopolyploids roman varyasyona lider mekanizmaları gen içeriğini etkileyecek her hangi, farklı gen düzenleyici hiyerarşilerin birleşimi, kromozomal yeniden düzenlemeleri ve epigenetik yeniden, (genom içeriğinin daha çok kopya kaynaklanan) ve / veya ekspresyon seviyeleri. Bu değişim, çoğu üreme izolasyonu ve türleşmeye katkıda bulunabilir. Ancak bu tür poliploidlerde ve bunların üst türler arasında olduğu gibi interploidy haçlar, üretilen tohum, genellikle böylece polyploid türleşmeye katkıda onların canlılığını bozar anormal endosperm gelişiminin muzdarip.
"Lomatia tasmanica" triploid ve steril bir derece nadir Tazmanya çalı; üreme tüm bitkiler aynı genetik anayasa sahip, tamamen bitkisel olduğunu.
Birkaç doğal olarak oluşan polyploid kozalaklı vardır. Bir örnek kökenli tam olarak bilinmemesine rağmen, 66 kromozomu (2n = 6 x = 66) içeren bir hexaploid (6x) olan Bölgesi Redwood "Sequoia sempervirens" dir.
Su bitkileri, özellikle monokotiledon gibi, poliploidlerde çok sayıda bulunmaktadır.
Bitkileri.
poliploidi indüksiyonu, bitki üreme sırasında bir melez türler steril üstesinden gelmek için yaygın bir tekniktir. Örneğin, Tritikale buğday melez ("Triticum turgidum") ve çavdar ("Secale cereale") 'dir. Bu ebeveynlerin özellikleri sonrası aranan birleştirir, ancak ilk melezleri sterildir. Poliploidleşmeyi sonra hibrit bereketli olur ve böylece daha fazla tritikale olmak için çoğaltılabilir.
Steril çünkü bazı durumlarda, poliploidi bitkileri tercih edilir. Örneğin, bir çok çekirdeksiz meyve çeşitleri poliploid sonucu çekirdeksizdir. Bu tür bitkiler gibi aşılama olarak aseksüel teknikler kullanılarak yayılır.
Kültür bitkilerinde poliploidi en sık kimyasal kolşisin ile tohumların muamele edilmesiyle indüklenir.
Örnekler.
Bazı bitkiler ploidies çeşitli bulunur: lale ve lilyum yaygın diploid ve triploid hem de bulunur; daylilies ("Hemerocallis" çeşidi) diploid veya tetraploit ya da mevcut; elma ve kinnows diploid, triploid veya tetraploit olabilir.
Mantarlar.
Bitkiler ve hayvanlar yanında, çeşitli mantar türlerinin evrimsel tarihi geçmiş ve son tam genom çoğaltma olaylar (Albertin ve inceleme için Marullo 2012 bakınız) noktalı. Poliploidlerde çeşitli örnekleri bilinmektedir:
Buna ek olarak, poliploidi sık sık çeşitli fungal takson oldukça sık görünen hibridizasyon ve retiküler evrimi ile ilişkilidir. Nitekim, homoploid türleşme ("yani" kromozom sayısında bir değişiklik olmadan hibrit türleşmesi) bazı mantar türlerinin ("örneğin", Basidiomycota "Microbotryum Violaceum") için kanıtlanmıştır.
Bitkiler ve hayvanlar için olduğu gibi, mantar melezler ve poliploidlerde onların atalarıdır ve diploid muadillerine göre yapısal ve işlevsel değişiklikler gösterir. Özellikle, polyploid "Saccharomyces" genom yapısal ve fonksiyonel sonuçlar çarpıcı bitki polyploid olanlar evrimsel kaderi yansıtmaktadır. Kimerik kromozomların yol açan Büyük kromozomal yeniden düzenlenmeler gibi gen kaybı daha dakik genetik modifikasyon yanı sıra, tarif edilmiştir. allotetraploid maya homoealleles transcriptome için gösteri eşitsiz katkı "S. pastorianus". Fenotipik çeşitlendirme de doğal seleksiyon ve sonraki adaptasyon ve türleşme için yakıt üreten mantarların poliploidleşmeyi ve / veya hibritleşme takip gözlenir.
Chromalveolata.
Diğer ökaryot takson kendi evrimsel tarihi (inceleme için Albertin ve Marullo 2012 bakınız) sırasında bir veya daha fazla poliploidleşmeyi olaylar yaşadım. olmayan gerçek mantarlar üyesi olan Oomycetes, bu tür "Phytophthora" cins içinde olduğu gibi paleopolyploid ve poliploid türlerin çeşitli örnekler içerir. Kahverengi alg bazı türler (Fucales, Laminariales ve diatomlar) belirgin polyploid genomlarını içerir. Alveolata grubunda, olağanüstü türler "Paramecium tetraurelia" tüm genom çoğaltılması izleyen üç mermi uygulandı ve paleopolyploid çalışmalar için önemli bir model olarak kendini kabul ettirdi.
Terminoloji.
Autopolyploidy.
Autopolyploids bir türden türetilen birden fazla kromozom setleri ile poliploidlerde bulunmaktadır. Autopolyploids patates gibi, kendiliğinden, doğal olarak oluşan genomu iki katına ortaya çıkabilir. Diğerleri 2n gamet aşağıdaki füzyon (indirgenmemiş gametler) oluşturmak gerekebilir. Muz ve elma autotriploids olarak bulunabilir. Autopolyploid bitkiler tipik polizomik kalıtım gösterir ve bu nedenle de düşük doğurganlık fakat klon biçiminde yayılmış olabilir.
Allopolyploidy.
Allopolyploids farklı türlerden elde edilen kromozom poliploidlerde bulunmaktadır. Kesinlikle bir F1 melez kromozom sayısının çarpımı sonucu. "Tritikale" Altı kromozom setleri, allohexaploid, buğdaydan elde edilen dört ("Triticum turgidum"), çavdar iki ("Secale cereale") sahip olan, bir allopolyploid bir örnektir. "Amphidiploids" allopolyploids (her ikisi de ebeveynlerin kromozom setleri içeren, tetraploid olan) bir türüdür. Allopolyploids en iyi örneklerinden bazıları Brassicas gelir ve U Üçgeni "(B üç ortak diploid Brassicas (" B oleracea, B. rapa, "ve" B. nigra ") arasındaki ilişkileri üç alotetraploitten açıklar . napus, B. juncea, "ve" diploid arasındaki hibridizasyon elde edilen B. carinata ").
Paleopolyploidy.
Antik genom duplikasyonları muhtemelen tüm hayatın evrimsel tarihi meydana geldi. Mutasyonlar (a polyploid başlar zamanla diploid olarak sitogenetik davranmaya şekilde) ve gen çevirileri giderek her kromozomun farklı bir kopyasını daha sonraki diploidization nedeniyle çeşitli evrimsel soy geçmişinde uzun zaman önce meydana gelen Çoğaltma olayları tespit etmek zor olabilir diğer kopya. Genlerin çoğaltılamaz kopya mutasyonlar birikir ve inaktif sözde genlerin olmak için Zamanla, o da yaygındır.
Birçok durumda, bu olaylar sadece sıralı genomları karşılaştırılması yoluyla anlaşılabilir. Son zamanlarda beklenmedik ama teyit antik genom duplications örnekleri içeren (fırıncı mayası ("Saccharomyces cerevisiae"), hardal otu / Thale tere ("Arabidopsis thaliana"), pirinç ("Oryza sativa"), ve omurgalıların erken evrimsel atası dahil Teleost balıkların kökeni yakın insan soy) ve başka. (Çiçekli bitkiler) Kapalı tohumlular kendi soy olarak paleopolyploidy var. Tüm ökaryotlar, muhtemelen onların evrimsel tarihin bir noktasında bir polyploidy olay yaşadım.
Karyotip.
Bir Karyotip, bir ökaryot türünün karakteristik kromozom tamamlayıcısıdır. karyotiplerin hazırlanması ve incelenmesini sitolojisi parçası, daha özel olarak ise, sitogenetik olup.
DNA'nın replikasyonu ve transkripsiyonu yüksek ökaryotlarda standardize edilmesine rağmen, aynı, aynı makromoleküllerin dışında inşa ediliyor rağmen kromozom sayısındaki ve ayrıntılı organizasyon türler arasında son derece değişken onların karotypes için söylenemez. Bazı durumlarda, türler içinde bile önemli farklılıklar vardır. Bu varyasyon evrimsel sitoloji olarak adlandırılabilecek çalışmalar bir dizi için temel oluşturur.
Paralog.
terimi, yinelenen genler ya da ortak bir ata DNA'sından türetilmiş kromozom kısımları arasındaki ilişkiyi tanımlamak için kullanılır. DNA'nın paralog segmentleri, DNA replikasyonu sırasında hata kendiliğinden ortaya kopyalamak ve transpozonlar veya tüm genom duplikasyonlarını yapıştırabilirsiniz.
Homolog.
Vadeli mitoz ve mayoz bölünme ile eşleştirmek benzer kromozom ilişkisini tanımlamak için kullanılır. Diploid, bir homolog erkek soy (sperm) elde edilir ve bir dişi ebeveyn (yumurta) elde edilir. Yeni genetik varyasyon içeren kromozom haplotip ile sperm veya yumurta üretimine yol açan rekombinasyon ile mayoz ve gametogenez, homolog kromozomlar çifti ve döviz genetik materyalin sırasında.
Homolog.
"homolog" terimi, aynı zamanda "homeolog" yazıldığından, benzer kromozom ya da kimin ilişkisi bir atalarının türlerde tamamen homolog olan türler arası melezleme ve allopolyploidization ve aşağıdaki araya getirdi kromozom parçalarının ilişkisini tanımlamak için kullanılır. Allopolyploids, her ebeveyn alt genom içindeki homolog kromozomlar disomic miras lider, mayoz sırasında sadakatle çifti gereken; ancak bazı allopolyploids olarak, ebeveyn genomlar homolog kromozomlar tetrasomic miras (mayoz de eşleştirme dört kromozom), intergenomic rekombinasyon ve düşük doğurganlık lider, homolog kromozomlar olarak birbirine yaklaşık olarak benzer olabilir.
Homolog kromozomların örneği.
Sert buğday, iki diploit ot türünün "Triticum Urartu" ve "Aegilops speltoides" bir türler arası melezleme sonucudur. Her ikisi de diploid ataları onlara yer alan büyüklüğü açısından ve genlerde benzer 7 kromozom, iki takım vardı. Sert buğday "Triticum Urartu'ya" ve "Aegilops speltoides" türetilmiş iki kromozom kümelerinden elde edilen kromozom iki set içerir. Kendisi şöyle Her kromozom çifti homolog olsa "Triticum Urartu" ana türetilen her kromozom çifti, "Aegilops speltoides" ana türetilen zıt kromozom çiftine homolog olduğunu.
