Erzurum
Erzurum (), Türkiye'nin doğusundaki bir şehirdir. Bu en büyük şehri ve Erzurum ilinin adını taşıyan başkentidir. şehir, deniz seviyesinden 1757 metre (5766 feet) yer almaktadır. Erzurum 2010 yılına 367.250 artan 2000 nüfus sayımında 361.235 nüfusu vardı.
Erzurum, NATO kodu "Rock" olarak bilinen, Soğuk Savaş döneminde NATO'nun güneydoğu-en air force sonrası olarak görev yaptı. Kent, ceket-of-kolları olarak çift başlı Anadolu Selçuklu Eagle, Ortaçağ döneminde Anadolu ve Balkanlar'da ortak bir sembolü çift başlı Bizans Eagle dayalı bir motif kullanır.
Erzurum Türkiye'nin en iyi kış sporları tesislerinin bazıları vardır ve 2011 Kış Universiade ev sahipliği yaptı.
Ad ve etimoloji.
, 1048-1049 yılında Selçuklu Türkleri tarafından ağır bir çuval tabi tutuldu komşu ticaret kenti:; adı "Erzurum" Artsn (Արծն Ermeni Arcn, Artze, Arzan) türemiştir. Ne zaman onun Ermeni, Erzurum (daha sonra adı Theodosiopolis) taşınmış Suriyeli ve diğer Hıristiyan sakinleri, onların yeni biri eski ikamet ayırt etmek için (Romalılar Arzan anlamına Arzan ar-Rum) "Artsn Rum" olarak nitelendirdi başladı . Erzurum, Arzan ar-Rum çarpık formu sonunda kentin Müslüman sakinleri tarafından gibi bilinir hale geldi. Ermenistan'ın Arap fethinden sonra, şehir Karin () ilçesinde ayırmak için orijinal Ermeni adı Karno K'aghak '() veya Karin Şehir dan kabul edilen Kalikala'ya olarak Araplara (biliniyordu. It was hala modern dönemde Ermenilerin "Karin" veya "Garin" olarak anılacaktır. Bu Theodosiopolis adını almıştır Roma döneminde (,), 1071 yılında Malazgirt Savaşı'ndan sonra Selçuklular tarafından fethinden sonra bugünkü adını alarak.
Tarihi.
Erken tarih.
Antik çağda, Erzurum Karin Ermeni adı altında bulunuyordu. Ermenistan Artaxiad ve Arsak krallarının dönemlerinde Karin eyaleti Bardzr Haik (High Ermenistan), Karin kendi adını taşıyan kanton başkenti olarak görev yaptı. 387 MS Doğu Roma İmparatorluğu ve Sasani Pers arasında Ermenistan bölüm sonra şehir Romalıların eline geçti. Bunlar imparatorluğun doğu sınırı boyunca baş askeri kalesi gibi İmparator Theodosius I sonra, müstahkem şehir ve Theodosiopolis yeniden adlandırıldı, Theodosiopolis son derece önemli bir stratejik konumu düzenlenen ve şiddetle Bizans ve Persler arasında savaşlarda itiraz edildi. İmparatorlar Anastasius I ve Jüstinyen ben hem şehir refortified ve Abdülmecid döneminde yeni savunma inşa.
Ortaçağ.
Theodosiopolis 700/701 yılında Emevi general Abdullah ibn Abd al-Malik tarafından fethedilmiştir. Bu Kalikala'ya emirliği başkenti oldu ve Bizans topraklarına baskınlar için bir üs olarak kullanılmıştır. Hıristiyan Ermeni nüfuslu toprakları içinde Arap gücünün sadece bir ada olmasına rağmen, yerli nüfusu genellikle Hilâfet valiler güvenilir bir müşteri oldu. Halifeliğin güç azaldı ve Bizans yeniden dirilişi başladı, yerel Ermeni liderler güçsüz Müslüman emirler yerine güçlü Bizans imparatorlarının kontrolü altında olması için şehir tercih etti.
931 yılında, ve yine 949 yılında, Theofilos Kourkouas, geleceğin imparatoru John I Tzimiskes dedesi tarafından yönetilen Bizans kuvvetleri Theodosiopolis ele geçirdi. Onun Arap nüfusu kovuldu ve şehir Rumlar ve Ermeniler tarafından iskan edilmiştir. İmparator Basil II yerli Ermeni nüfusu yardımıyla 1018 yılında şehir ve savunma yeniden inşa edildi. 1071 yılında, Malazgirt de belirleyici savaştan sonra, Selçuklu Türkleri Theodosiopolis ele aldı. Saltuklular, 1071 den 1202 Melike Mama Hatun, Nasiruddin Muhammed kardeş hüküm Erzurum merkezli bir Anadolu beylik (prenslik) yöneticileri vardı 1191 ile 1200 arasında hükümdar oldu.
Şehir ve eyalet Selçuklu Sultanı II Süleymanşah tarafından fethedildi zaman Theodosiopolis 1201 yılına kadar Selçuklu ve Gürcüler (ikincisi Karnu-Kalaki olarak şehir biliyordu) birçok saldırı ve askeri kampanyalar püskürttü. Erzen-Erzurum 1242 yılında Moğol kuşatması düştü ve şehir yağmalanmış ve tahrip edilmiştir. 14. yüzyılın başında Anadolu'da (RUM) Selçuklu yıkılmasından sonra İlhanlılar idari eyaleti oldu ve onların düşüşünden sonra, Çoban beylik parçası, Black Sheep Türkmenler, Timur Lenk Beyaz Koyun Türkmen imparatorluğu haline geldi . Nihayet, 1514 yılında bölge Osmanlı Sultan Selim tarafından fethedilen, yani Selim Inflexible denirdi. Osmanlı İmparatorluğu döneminde, kent, bölgedeki Osmanlı askeri gücün ana üs olarak görev yaptı.
Erzurum İli "eyalet" başkenti olarak görev yaptı. Erken on yedinci yüzyılda, il Safevî İran ve il valisi Abaza Mehmed Paşa tarafından isyan tarafından tehdit edildi. Bu isyan Celali İsyanları, İran tarafından desteklenen ve 1628 yılına kadar süren (Celali denilen il silahşörlerden ayaklanması) ile kombine edilmiştir.
Modern tarih.
şehir 1829 yılında Rus İmparatorluğu tarafından ele geçirildi, ancak, aynı yılın Eylül ayında Edirne Antlaşması (Edirne) kapsamında Osmanlı Devleti'ne iade edildi. Kırım Savaşı sırasında Rus kuvvetleri Erzurum yaklaştı, ancak yetersiz güçleri ve Kars devam Rus kuşatması bu saldırı değildi. şehir başarısız 1877-1878 Rus-Türk savaşında Rus ordusu tarafından (Erzurum (1877) Savaşı) saldırıya uğradı. Ancak Şubat 1878 yılında, Ruslar Erzurum'u direnç olmadan aldı, ama yine Osmanlı İmparatorluğu, San Stefano Antlaşması'na göre bu kez geri döndü. Abdülhamit katliamlar (1894-1896) sırasında kentin Ermeni vatandaşların katliamları vardı. şehir Osmanlı ve Rus imparatorlukları orduları arasında I. Dünya Savaşı Kafkas Cephesi anahtar savaşlarından birinin yeri oldu. Bu 16 Şubat 1916 tarihinde Grandük Nicholas ve Nikolai Nikolayeviç Yudeniç komutasındaki Rus kuvvetleri tarafından Erzurum'un yakalanması ile sonuçlandı.
Erzurum da geç Nisan 1915'te 1915 yılında Ermeni Soykırımı sırasında büyük bir tehcir merkezi olan, Erzurum şehrinin yaklaşık 450 seçkin Ermeni hapsedildi. Çoğu aydın, toplum liderleri, gazeteciler ve tüccarlar vardı. Erken Mayıs 1915 yılında hepsi idam edildi. Savaş öncesinde, kent sayısız okullarla canlı Ermeni toplumunu vardı ve Ermeni Apostolik Kilisesi Başpiskoposu il ikamet olarak görev yaptı. Ruslar 1916 yılında girilen zaman, ancak yüz Ermeni 20,000 savaş öncesi nüfusun dışında, hayatta kalmıştı; Erzurum ilinin Ermenilerin yaklaşık 90% telef olduğu tahmin edilmektedir. 1919, Yakın Doğu'da Rölyef Amerikan Komitesi'ne göre, Erzurum Ermeni nüfusu tamamen yoksun bırakılmıştır. Rus ordusunda görev bazı Ermeni askerleri, Ermeni nüfusa karşı dövme olmuştu yıkım tanık sonra, Erzurum bölgesinde intikamı cinayetleri yürütülen Türk kaynaklarda bildirilmektedir.
Erzurum 1919 yılında Mart 1918'de Brest-Litovsk Antlaşması'nın imzalanmasından sonra Osmanlı kontrolüne döndürüldü, Mustafa Kemal Atatürk, çağdaş Türk Cumhuriyeti'nin en önemli kurucularından biri, Erzurum'da Osmanlı Ordusu istifa ve bir "Onur ilan edildi Ona yeni Türk Cumhuriyeti'nin ilk vatandaşlık kaydı ve sertifika (Nüfus cüzdanı) yayınladı kent, yerli "ve freeman. 1919 Erzurum Kongresi Türk Kurtuluş Savaşı'nın başlangıç ​​noktalarından biri oldu.
İklim.
Erzurum nemli karasal iklim (Köppen İklim Sınıflandırması "DFB") sahiptir. Yaz kısa, ama yaz günlerinde olsa serin gece ile sıcak. Ağustos ayında ortalama maksimum yaklaşık 27 ° C (82 ° F). Kaydedilen en yüksek sıcaklık 31 Temmuz 2000 Winters 36,5 ° C (97.7 ° F) etrafında -15 ° C (3 ° F) Ocak döneminde ortalama minimum, çok soğuk; sıcaklıklar -30 ° C (-22 ° F) çoğu yıl altına düşmesi. en düşük kaydedilen sıcaklığı 28 Aralık 2002 tarihinde -37,2 ° C (-34,96 ° F) 'dir.
Ekonomisi.
Şehirde gelir ve ekonomik faaliyetin en büyük kaynaklarından biri Atatürk Üniversitesi olmuştur. 1950 yılında kurulan, o aşkın kırk bin öğrenci olan, Türkiye'nin en büyük üniversitelerinden biridir. Turizm ayrıca eyaletin gelirlerinin bir kısmını sağlamaktadır. şehir yakındaki Palandöken Dağı'nda kış sporları için Türkiye'de popüler bir yerdir.
En hediyelik eşya olarak satılan ve tesbih, bilezik, kolye, broş, küpe ve toka içermektedir: Erzurum Oltu taşından hazırlanmış nesnelerin küçük ölçekli üretim için dikkate değerdir.
Şimdilik, Erzurum Güney Kafkasya Boru Hattı'nın bitiş noktası, ayrıca "Bakü-Tiflis-Erzurum" (BTE) boru hattı aradım. Erzurum da Avrupa Birliği üye ülkelerinin Hazar Denizi havzasından doğalgaz taşıyacak planlanan Nabucco boru hattının başlangıç ​​noktası olacaktır. Nabucco boru hattını inşa etmek için Türkiye, Romanya, Bulgaristan, Macaristan ve Avusturya arasındaki hükümetlerarası anlaşma Ankara'da 13 Temmuz 2009 tarihinde beş Başbakanları tarafından imzalanmıştır. Amerika Birleşik Devletleri Avrasya Enerji Richard Morningstar Özel Temsilci ve Amerika Birleşik Devletleri Senatosu Sıralaması Üyesi tarafından temsil ederken, Avrupa Birliği, Avrupa Komisyonu Başkanı Jose Manuel Barroso ve Enerji Andris Piebalgs Komiserliği Başkanı törende temsil edildi Dış İlişkiler Senatör Richard Lugar Komitesi.
Turizm.
Ortaçağ Erzurum Little gibi kale kale ve 13. yüzyılda Çifte Minareli Medrese ("Çifte Minareli" medrese) olarak dağınık bireysel binaları dışında hayatta. Ziyaretçiler ayrıca sonlarında 13. yüzyılın kadar uzanan Çobandede Köprüsü, ziyaret etmek isteyebilirsiniz
Erzurum merkezinin güneyinde altı kilometre Palandöken Dağları üzerinde önemli bir kayak merkezidir. Birkaç kayak pistleri vardır; kuzey kayak pisti ileri düzey kayakçılar için tasarlanmıştır iken güney kayak pisti, 8 km uzunluğundadır. Mt. zirvesi "Büyük Ejder" (Büyük Ejder) denir Palandöken, 3188 metre rakımda yer almaktadır. Bu 3100 metre yükseklikte yükselir chair lift ile ulaşılabilir.
Taşıma.
ana otobüs istasyonu en büyük Türk şehirlerine otobüs bağlantılarına sahiptir. Erzurum, Doğu Anadolu Bölgesi'nde ana demiryolu uç noktasıdır. Ayrıca Türk Hava Kuvvetleri tarafından kullanılan Erzurum Havaalanı, Türkiye'nin ikinci en uzun pist vardır.
Mutfağı.
Erzurum'un mutfağı biri özel Cağ Kebabı olduğunu. Bu kebap çeşitliliği doğal bölgenin dışında son giriş olmasına rağmen, hızla Türkiye genelinde yaygın popülerlik elde edilir.
Kadayıf Dolması ceviz ile yapılan enfes bir tatlı olduğunu.
Diğer bölgesel gıda maddeleri, Su böreği (ıslak pasta), ekşili dolma (ekşi dolmalar), kesme çorbası (çorba), ayran aşı çorbası yayla (göçebeler çorbası), çiriş, şalgam dolması (doldurulmuş şalgam), yumurta pilavı (yumurtalı pilav) dahil ve kadayıf dolması
Spor.
Uluslararası etkinlikler düzenledi.
Erzurum aşağıdaki uluslararası kış sporları etkinlikleri ev sahipliği yaptı:
1998-2001 döneminde Türk Süper Lig'de oynadığı kentin futbol kulübü Erzurumspor, mali sorunlar nedeniyle TFF Üçüncü Ligi'ne havale etmek zorunda kaldı.
Erzurum futbol mekan, Cemal Gürsel Stadyumu, 21.900 seyirci oturma kapasitesine sahiptir. Kış Universiade, bir kayakla atlama rampası, bir buz hokeyi arenada ve Erzurum'da inşa edilmiş bir kıvırma salonun yarışmalar yürütmek mümkün.
Frank Lenz kaybolması.
Mayıs 1894 yılında Amerikan bisikletçi Frank Lenz bir bisikletle dünyanın etrafını dolaşmak için onun arayışı son ayağında şehir dışında kayboldu. [http://www.post-gazette.com/stories/local/neighborhoods-city/a-lens-on-lenz-on-the-south-side-635673/]
