Trabzon
Trabzon (diğer adları bakınız) kuzey-doğu Karadeniz kıyıları ve Trabzon Eyaleti'nin başkenti bir şehir. Trabzon, tarihi İpek Yolu üzerinde bulunan, yüzyıllar boyunca din, dil ve kültür eritme potası ve güneydoğuda İran'a bir ticaret geçidi ve kuzeydoğu Kafkas oldu. Venedikli ve Cenevizli tüccarlar ortaçağ döneminde Trabzon'a ziyaretlerde ve ipek, keten ve yün kumaş sattı; Ceneviz Cumhuriyeti günümüz İstanbul'da (kuzey Haliç) Konstantinopolis yakınlarında Galata'ya benzer Leonkastron denilen şehir içinde önemli bir tüccar kolonisi sahip. Trabzon, uzun tarihi birçok devletlerin temelini oluşturan ve Osmanlı döneminde 1204 ve 1461 arasında Trabzon İmparatorluğu'nun başkenti oldu, Trabzon, nedeniyle liman önemi, İran'a ticaret bir odak noktası oldu ve Kafkasya. kent merkezi nüfusu 1.254.350 (2011 nüfus sayımı) 'dir.
Adı.
Kentin Türk ismi Trabzon olduğunu. Daha önce, "trapezund", "Tribisonde" ve "Trapezus" "Trebizond" olarak da bilinir. Latince olarak, Trabzon Antik Yunan Τραπεζοῦς ("Trapezous"), kentin ilk adının Latince sözcükler olan "Trapezus" denirdi. (Eski Yunanca "τράπεζα" anlamına "Tablo";. Şekilde sikke üzerinde tablo dikkat edin) Pontus Rum ve Modern Yunanca Hem o Τραπεζούντα ("Trapezounda") denir. Osmanlı Türk ve Farsça olarak, طربزون olarak yazılır. Osmanlı döneminde, "Tara Bozan" da kullanıldı. Bazı batılı coğrafyacılar, bu adı yerine Latince "Trabzon'u" kullanılmıştır. Laz yılında ტამტრა ("T'amt'ra") ya da "T'rap'uzani" olarak bilinir. Gürcistan o ტრაპიზონი olduğunu ("T'rap'izoni") ve Ermeni o "Trapizon" dir. 19. yüzyıl Ermeni seyahat rahip Byjiskian "Hurşidabat" ve "Ozinis" dahil olmak üzere diğer yerli isimlerle kenti çağırdı.
Tarihi.
Demir Çağı ve Klasik Antik.
Kartvelgil kabilelerin ile ilişkili en eski alan Diauehi (erken Gürcüler) Demir Çağı monarşi, sonra onlar öncesi T'ao-Klarceti (1921'den beri Türkiye'nin bir parçası), kültürel önemli bölgesi olarak bilinen dahil, kuzeydoğu Anadolu oldu Hititler tarihli.
Klasik antik kent Miletos tüccarlar (756 BC) tarafından Τραπεζοῦς ("Trapezous") olarak kuruldu. Karadeniz kıyılarında Milet "perakende satış yeri" veya ticaret kolonileri (yaklaşık on) biriydi. Diğerleri Sinope, Abydos ve (Çanakkale) Kyzikos bulunur. En Yunan kolonileri gibi, kent kelimenin daha sonraki Avrupa anlamda küçük bir Yunan yaşam yerleşim değil, kendi başına bir imparatorluktu oldu. Erken bankacılık (para-değişen) faaliyet British Museum'da, Londra'da Trapezus bir gümüş sikke drahmi göre kentte meydana gelen önerilmektedir.
Trabzon ticaret ortakları Mossynoeci dahil. Xenophon ve Ten Thousand paralı Pers onların yolu savaşıyorlardı, onlar ulaşan ilk Yunan şehir Trabzon (Xenophon, "Anabasis" 5.5.10) idi. şehir ve yerel Mossynoeci iç savaş noktasına, Mossynoecian başkenti uzaklaşmış olmuştu. Xenophon'un kuvvet isyancıların lehine bu çözüldü ve böylece Trabzon çıkarına.
şehir Mithridates VI Eupator tarafından Pontus krallığına eklendi ve ev Pontus filosunun liman haline geldi.
Krallık 64-65 yılında Galatya Roma eyaleti ilhak edildiğinde, filo "Classis Pontica" olma, yeni komutanlara geçti. Trabzon Ermeni sınırına kadar Zigana Geçidi veya üst Fırat vadiye gelen yollara onun erişim için 1. yüzyılda Roma egemenliğine önem kazanmıştır. Yeni yollar Vespasianus egemenliği altında Pers ve Mezopotamya'da inşa edildi. Bir sonraki yüzyılda, İmparator Hadrian şehre daha yapılandırılmış liman vermek için iyileştirmeler görevlendirdi. Bir Mithraeum artık doğu, modern liman kalesi ve güney yakındaki kızlara, Panaya Theoskepastos kilisesi için bir crypt olarak hizmet vermektedir.
"Septimius Severus ve Pescennius Nijer arasındaki iç savaşta, kent ikincisi verdiği destekle acı ve 258 yılında kent bildirildi tarafından savunulan rağmen, Gotlar tarafından talan edildi: Trabzon ölçüde aşağıdaki yüzyıllar boyunca iki olay etkilendi her zamanki garnizonu 'üzerinde 10.000 ve duvarların iki grup tarafından savunulan ediliyor.
Bizans dönemi ve Trabzon İmparatorluğu.
Trabzon 258 yılında Gotlar tarafından talan edildikten sonra yeniden inşa rağmen, kent yakında geri vermedi. Sadece Diocletian döneminde kentin restorasyonu atıfta bir kitabe görünür; Ammianus Marcellinus sadece olduğunu Trabzon yazabilirsiniz "bilinmeyen bir şehir değil." Hıristiyanlık üçüncü yüzyılda Trabzon'u ulaştı, için Diocletian döneminde Eugenius'un ve onun ortakları Candidius, Valerian ve Aquila şehit ortaya çıkmıştı. Justinianus zaman, şehir onun Pers Savaşları önemli bir üs olarak görev yaptı ve Miller genel Belisarius'a bir portre belirtiyor "Uzun Aziz Basil Kilisesi süslenmiş." Kentin doğu kapısı üzerinde bir kitabe, Justinian'ın pahasına bir deprem sonrasında sivil duvarların yeniden anıldı.
Bu Chaldia teması koltuk olunca şehir önemini ele geçirdi. Ticaret yolu 10. yüzyıllara 8 önem kazanmış zaman Trabzon da yararlanmıştır; 10. yüzyıl Müslüman yazarlar Trabzon doğu Müslüman ülkelere Bizans ipek aktarma ana kaynak olarak, Müslüman tüccarlar tarafından uğrak unutmayın. Venedik Cumhuriyeti gibi ve özellikle İtalyan denizcilik cumhuriyetleri Ceneviz Cumhuriyeti, Avrupa ve Asya arasında ticari mallar için önemli bir liman olarak Trabzon'u kullanarak, yüzyıllar boyunca Karadeniz ticaretinde aktif idi. Asya'dan mal taşıyan İpek Yolu kervanlarının Bazı Avrupalı ​​tüccarlar bu malları satın aldı ve gemi ile Avrupa'nın liman kentlerine taşıdı Trabzon, limanında durdu.
1071 yılında Malazgirt Savaşı'nda Bizans yenilgiyi takiben, Trabzon Selçuklu egemenliği altına girmiştir. Bu kural bir uzman asker ve yerel aristokrat, Theodore Gabras Türk işgalciler kentin kontrolünü alınca geçici kanıtladı ve Anna Comnena sözleriyle, Trabzon'u kabul, "kendi sürü düşmüş bir ödül olarak" ve hükmetti Kendi krallığı olarak. Comnena iddialarını destekleyen Simon Bendall o Gabras ve halefleri tarafından darp edildi inanıyor nadir paralar bir grup belirlemiştir. O 1098 yılında Türkler tarafından öldürülmüş olmasına rağmen, ailesinin diğer üyeleri gelecek yüzyılda içine onun fiilen bağımsız kural devam etti.
Dördüncü Haçlı Seferi (1202-1204) ve Nisan 1204 yılında Latin Haçlılar tarafından Konstantinopolis'in Çuval Bizans İmparatorluğu'nun dağılmasından yol açtı. Trabzon İmparatorluğu, Bizans İmparatorluğu, üç Bizans Rum halef devletlerin biri olarak 1204 yılında kuruldu. 1461 konumu Coğrafi olarak Osmanlı Türkleri tarafından fethi, Trabzon İmparatorluğu güney kıyıları boyunca dar bir şerit biraz daha fazla oluşuyordu kadar Anadolu'nun uzak kuzeydoğu köşesinde yer alan bu Bizans devletlerinin en uzun hayatta kalan oldu Karadeniz, ve çok daha iç Pontus Dağları daha. Onun demografik mirası, genellikle Pontus Yunanlılar olarak anılacaktır Rum Ortodoks sakinlerinin, önemli bir sayı olarak, 1461 yılında Osmanlı fethinden sonra birkaç yüzyıl boyunca dayandı Osmanlı döneminde bölgede yaşamaya devam etti.
13. yüzyıl sonlarında Asya'dan yaptığı dönüş yolculuğunda, Marco Polo Trabzon, Trabzon İmparatorluğu'nun ardından sermayenin limanında yaptığı kara yolculuğu sona erdi ve bir gemi ile memleketi Venedik yelken; 1260 yılında, bir yıl önce 1261. yılında Bizanslılar tarafından geri alındı, yolda Konstantinopolis (İstanbul) geçirerek, Niccolò ve Maffeo Polo (Marco Polo babası ve amcası) Latin ardından başkenti Konstantinopolis ikamet edildi İmparatorluğu. Onlar, bir siyasi değişimi öngören mücevherleri onların varlıklarını tasfiye ve uzaklaştı. Konstantinopolis derhal şehir Venedik çeyrek yandı ve Bizans İmparatorluğu yeniden Michael VIII Palaiologos, İznik İmparatorluğu hükümdarı tarafından 1261 yılında recaptured gibi kendi karar, bilge olduğunu kanıtladı. Yönetilen olanların birçoğu Ege Denizi diğer Venedik kolonilerine kaçan aşırı mülteci gemilerde can kaçmaya ise İstanbul'da Yakalanan Venedik vatandaşlar, kör edildi. O da 1461 yılında, sekiz yıl sonra Trabzon'u fethetti 1453 yılında Osmanlı Padişahı Mehmed tarafından fethedildi kadar Konstantinopolis, Bizans başkenti olarak kaldı.
Osmanlı dönemi.
Trabzon, David, son imparator, Mehmed alana birçok Türk yerleşimciler gönderdi bu devir sonrasında 1461 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun Fatih Sultan Mehmed için şehir teslim, ama eski Rum, Laz ve Ermeni toplulukları kalmıştır. Osmanlı Vergi Usül ("tahrir Defterleri") göre, kentte yetişkin erkeklerin toplam nüfusu onlara (1.252 yetişkin erkek) 1523 yılında yaklaşık% 85 Hıristiyan idi yıl 1.473,% 13 (197 erişkin erkek oldu ) Ermeni idi, ve onları (221 yetişkin erkek)% 15 Müslüman idi. Ruslar şehirde yaşayan en büyük etnik grup, Trabzon terk edildi Türkleri, Müslüman cami yasaklandı ve zorladı. Rus Ordusu sonuçta şehir ve 1917 Rus Devrimi ile doğu ve kuzeydoğu Anadolu'nun geri kalanından çekildi.
Trabzon Ermeni Soykırımı sırasında büyük bir Ermeni imha merkezi yanı sıra sonraki çalışmaların bir konum (Ermeni Soykırımı sırasında Trabzon bakınız) idi. Kurbanların çoğu daha sonra alabora edildi tekneler denize alınmıştır. Trabzon denemeler Ermenilerin Karadeniz'de boğuldu edilerek bildirildi.
Türk Kurtuluş Savaşı'nı ve Lozan (1923) Antlaşması ile değiştirilmiştir Sevr (1920) Antlaşması'nın iptalini takiben, Trabzon yine Türkiye'nin bir parçası haline geldi. 1920'lerin başlarında Trabzon ve çevresinde Rumların kitlesel göç nispeten yeni Yunan devletine vardı.
Karadeniz yine bir savaş bölgesi haline gelmişti çünkü İkinci Dünya Savaşı kargo aktivite sırasında sınırlı kalmıştır. Bu nedenle, en önemli ihraç ürünleri, tütün ve fındık, satılan ve yaşam standartları bozulmuş olamazdı.
Ülkenin genel kalkınma sonucunda, Trabzon ekonomik ve ticari hayatı geliştirmiştir. Kıyı karayolu ve yeni bir liman, bazı büyüme yol açmıştır Orta Anadolu'da, ticari ilişkiler artmıştır. Ancak, ilerleme batı ve Türkiye'nin güneybatı bölgelerine kıyasla yavaş olmuştur.
Trabzon'da çok sayıda restoran ana yemek vardır "hamsi" adı verilen hamsi, Türkiye çapında ünlüdür. Trabzonlu Binbaşı ihracat fındık ve çay bulunmaktadır.
şehir hala Tonya ve Of civarından aslen En kime Yunanca konuşan Müslümanların, küçük bir topluluk olabilir. Ancak, Pontus Rum dil (Romeiaka veya Ποντιακά, "Pontiaka" olarak bilinir) eski kuşaklar tarafından daha çok konuşulur.
Coğrafya ve iklim.
Trabzon İli toplam alana sahip ve Rize, Giresun ve Gümüşhane illeri ile sınırlanmıştır. Toplam alanı% 22.4 plato ve% 77.6 tepeler olduğunu. Pontus Dağları Trabzon İl geçer.
Trabzon sert hava koşullarında Karadeniz'deki navigasyon için önemli bir referans noktası olarak kullanılır. Popüler ifadesi "perdere la Trebisonda" (Trabzon'u kaybetme) hala yaygın yön duygusu kaybolur olduğu durumları tanımlamak için İtalyan dili kullanılır. Böyle Cenova Venedik ve özellikle İtalyan denizcilik Cumhuriyetleri yüzyıllardır Karadeniz ticaretinde aktif idi.
Nehirler.
Değirmendere (Antik "Piksidis"), Yanbolu, Fol, Karadere, Koha, Sürmene (Antik "Manahos") Sürmene (küçük dere), Solaklı, Baltacı ve İyidere A.Ş. (eski "Kalopotamos".)
Göller.
Uzungöl, Çakırgöl, Sera Gölü.
İklim.
Trabzon bol yağışlı Karadeniz Bölgesi'nin tipik bir iklime sahiptir. (: "Cfa" Köppen) Yazları sıcak ve nemli, ve ortalama maksimum sıcaklık Ağustos ayında etrafında Köppen iklim sınıflandırması altında, nemli subtropikal iklime sahiptir. Kışlar serin ve nemli, ve en düşük ortalama asgari sıcaklık Ocak ayında civarındadır.
Yağış yaz aylarında belirgin bir azalma ile, sonbahar ve kış aylarında ağır olduğunu. Kar yağışı, bir hafta ya da iki kar yağışı, Aralık ve Mart ayları arasında oldukça yaygın olduğunu ve kar yağışı kez ağır olabilir.
su sıcaklığı, Türkiye'nin Karadeniz kıyısında geri kalanında olduğu gibi, her zaman serin ve aralarında ve yıl boyunca dalgalanır.
Ekonomisi.
1920 itibariyle, Trabzon limanı, İngilizler tarafından, "Türk Karadeniz limanlarının en önemli" olarak kabul edildi. Bu Tebriz ve Musul kadarıyla işlem gördü. 1911 itibariyle Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası limanında bir liman geliştirmek için bir anlaşma imzaladılar. Ruslar Trabzon'u işgal ettiğinde, bir köstebek inşa edildi. Bir dalgakıran inşa, uzun bir iskele oluşturarak yükleme yapmak ve kolay boşaltma sorumlu idi. 1920 yılında, Trabzon keten kumaş, gümüş filagree, bronzlaşma ve pamuk, ipek ve yün küçük miktarlarda üretti. Tütün ve fındık ihraç edildi. Trabzon'da üretilen tütün "Trabzon-Platana" denirdi. Bu sahip olarak nitelendirildi "büyük yaprakları ve parlak bir renk." Trabzon kalitesiz hububat üretimi için bilinen, hangi çoğu yerel kullanım için yetiştirilmiştir.
Trabzon Avrupa'da satılan beyaz bir yeşil fasulye, üretti. Bu, 1920 itibariyle il dışına ihraç tek sebze oldu. Tavukçuluk Trabzon'da da popüler oldu. Ipekçilik 1914 Alan üretilen bakır, gümüş, çinko, demir ve mangan önce bölgede görüldü. Bakır Bakırcılar yerel kullanım için tutuldu. Balkan Savaşları Üretim sırasında zayıf ihracat ve yakıt temini durdurdu.
İnsanlar.
Trabzon halkının mevcut etnik köken, çoğunlukla Çerkes ve Türk olduğunu. Bu etnik grupların ana dili Türkçe. Yerliler kendi kendini tanımlama Türkler gibi farklı etnik gruplardan çeşitli oluşur; Çoğunlukla Chepni Türkmenleri ve Lazlar, ancak Müslüman Yunanlılar (Romeyka konuşanlar) ve Ermeniler (Hemşin) de daha küçük gruplar. Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana çağdaş göç şehre Kafkaslar (çoğunlukla Gürcistan) dan Ruslar, Ukraynalılar ve insanların önemli bir sayıda getirdi. Rusça dil dükkan ve tesisler kasabasında bulunabilir.
Pontus Rum erken çağlardan beri bölgede konuşulan edilmiştir. Yerel lehçesi kendi çizgisinde gelişmiştir ve Standart Yunan konuşanlara kısmen anlaşılır bugün. Bu nüfus mübadelesi için bir Rum Ortodoks multi-etnik nüfus kadar ağırlıklı olarak konuşulur; Pontus Rum bu yerel varyantının neredeyse tüm konuşmacılar artık Müslümanız. Bir çok benzer lehçesi yaklaşık 400 hoparlörlerin bir topluluk tarafından konuşulur, Hıristiyanların soyundan şimdi Nea Trapezounta (Yeni Trabzon), Katerini, Orta Makedonya bugün kısmının köyünde Yunanistan'da yaşayan vadi Of.
Bu alana yerli olan Lazlar, aynı zamanda Trabzon'da yaşıyor. Sayısız köyler içinde ve geri gibi erken Kraliçe Tamar'ın kural dönemi olarak Laz güncel Trabzon dışında (Gürcüce: Ayrıca T'amar veya Thamar olarak çevirilir თამარი, c 1160 - 18 Ocak 1213). Gürcistan'ın yeni birleşik Krallık . Onlar kendi ana dillerini korumaya devam nereye Kraliçe'nin yönetimi sırasında, göç Gürcü büyükçe grupları Trabzon'a taşındı. Kadar erken 7. yüzyılda olarak Trabzon bir Ermeni topluluğu vardı.
13. ve 14. yüzyıllarda çok sayıda Ermeni ailelerin Ani buraya göç ettiler. Ronald C. Jennings göre, 16. yüzyılın başlarında, Ermeniler şehrin nüfusunun yaklaşık yüzde 13 kadar yapılmış. Şu anda, Trabzon Ermeni konuşan topluluk yoktur.
Çepniler, 13. ve 14. yüzyıllarda Doğu Karadeniz bölgesi tarihinin önemli bir rol oynadı Oğuzlar'ın bir kabile, Trabzon İl Şalpazarı (Ağasar vadisi) bölgede yaşıyor. Çok az alan Türkleştirme üzerine yazılmıştır. Chepnis hariç geç 15. yüzyıla kadar Trabzon alanında herhangi bir kayda Türkçe konuşan grupların tarihsel kayıtlar vardır. Orijinal Yunanca (ve bazı bölgelerde Ermeni) hoparlörler bölgede konuşulan Türk içine annelerinin dilinden özellikleri empoze. Osmanlı vergi kitaplarında Halil İnalcık ile Heath W. Lowry çalışması ("Tahrir Defteri") Osmanlı döneminde Trabzon ve çevresinde kenti için ayrıntılı demografik istatistikleri sağlar.
Chepni Türk göç dalgalarının zamana kadar dışında - - Bu Trabzon ve Rize (ve Pontus bölgedeki diğer antik Yunan kolonileri) nüfusunun çoğunluğu mümkündür yerli Kafkas kabileleri (Colchians ve Laz) oluşuyordu kim kısmen dini ve dilsel Yunanlılaşmıştır olmuştu. Michael Meeker kültürel benzerlikleri vurgular (örneğin köy yapısı, ev tipleri, ve pastoral teknikleri) Doğu Karadeniz kıyıları ve Kafkasya uygun alanların arasında.
Ana manzaraları.
Trabzon turistik bir dizi, bazıları geri bir kez bölgede yaşamış eski imparatorlukların çağlara uzanan vardır. Şehrin kendisi, bir dükkan, tezgahları ve "Meydan", bir çay bahçesi vardır şehrin merkezinde bir meydanı çevreleyen restoran hub bulabilirsiniz.
Kentin Diğer siteler şunlardır: Fatih Camii (aslında Panagia Khrysokephalos Kilisesi), Yeni Cuma Camii (aslında Agios Eugenios Kilisesi), Nakip Camii (başlangıçta Agios Andreas Kilisesi), Hüsnü Köktuğ Camii (aslında Agios Elevtherios Kilisesi), İskender Paşa Camii, Semerciler Camii, Çarşı Camii, Gülbahar Hatun Camii ve (Yavuz Sultan Selim tarafından yaptırılan) Türbe, Kalepark (aslında Leonkastron).
Trabzon İl içinde başlıca turistik Sümela Manastırı (i. E. Panagia Soumelá Manastırı) ve Uzungöl göl. Manastır altında yemyeşil ormanları bakan çok dik bir dağın tarafında inşa edilmiş ve yaklaşık kentin güneyinde olduğunu. Uzungöl bölgenin doğal güzellikleri ve muhteşem sahne ünlüdür. Geniş bölgede ilgi diğer önemli siteler şunlardır:
Kültür.
Halk dansları, Karadeniz bölgesinde çok fazla içinde evidence hala. "Horon" şehir ve çevresi yerli ünlü bir danstır. Bu erkekler tarafından yapılır, kadınlar, gençler ve yaşlılar hem; festivaller, düğünlerde ve hasat zamanlarında. Canlılık açısından Rus Kazak dansları benzer olmakla birlikte, Trabzon halk oyunları muhtemelen halk müziği etkileyici bir çeşitlilik vardır Doğu Karadeniz Bölgesi'nde, yerli olduğunu.
Trabzon halkı dini muhafazakar ve milliyetçi olduğu için bir üne sahiptir. Birçok Trabzonites genellikle kendi aile, arkadaş, din ve ülkeye bağlılık duygusu güçlü gösteriyor. Atatürk dolayı şiddetli mücadele yeteneği ve sadakat Trabzon ve Giresun komşu şehir onun cumhurbaşkanlığı muhafızları seçilmiş.
Uygun Trabzon, nispeten kentsel mekanın dışında ve de bunun parçaları içinde, Karadeniz köy hayatından kırsal gelenekler hala gelişen bulunmaktadır. Bu geleneksel cinsiyet rollerini, sosyal muhafazakarlığı, misafirperverliği ve yabancılara yardım için istekli arasında; ve sıkı çalışma, yoksulluk, güçlü aile bağları ve doğaya bir yakınlık olarak bir tarım yaşam tarzının olumlu ve olumsuz tüm yönleriyle,,.
Doğu Karadeniz bölgesi insanlar da kendi zekâ ve mizah duygusu için bilinir; Aslında Türkiye'de birçok şaka Karadeniz bölgesinde "Karadeniz fıkraları" (Karadeniz espriler) yerlileri hakkında anlatılır. karakter "Temel", birçok kültürde bulunan evrensel bir buffon rakam, Türk sözlü gelenek önemli bir bölümünü oluşturmaktadır.
Kentin profili biraz baskı hala Dame Rose Macaulay son romanı, "Trabzon Kuleleri" (1956), İngilizce konuşulan dünyada büyüdü.
Eğitim.
Trabzon'da Karadeniz Teknik Üniversitesi, özellikle Orta Asya'daki Türk devletlerinin Karadeniz ve Doğu Anadolu bölgelerinde, yanı sıra öğrencilerin, Türkiye'nin her yerinden gelen öğrencilere ev sahipliği yapıyor.
Tarihsel kent Yunan kültür ve eğitim merkezi oldu ve 1683-1921, bir öğretmen üniversite bölge genelinde Yunan eğitiminin hızla genişlemesi için önemli bir itici güç sağladı Trapezous ve Phrontisterion olarak bilinen işletilen. (1902 yılında inşa) bu kurumun bina hala kentin en etkileyici Pontus Rum anıt kalır ve bugün Türk okulu "Anadolu Lisesi" ev sahipliği yapıyor.
Mutfağı.
Trabzon'un yöresel mutfağı, özellikle "hamsi", balık geleneksel güvenen (Avrupa taze İngiliz Çaça veya American çamuka benzer Hamsi). Trabzon Türkiye'deki toplam balık üretiminin% 20'sini karşılamaktadır. Yöresel yemekleri, "Akçaabat köfte" (Akçaabat ilçesinden baharatlı kuzu köfte), "Karadeniz Pidesi", "kuymak" (kano şeklinde pide, genellikle kıyma, peynir ve yumurta ile doldurulmuş) (mısır unu ile yapılan bir Türk fondü dahil Taze tereyağı ve peynir), "Vakfıkebir ekmeği" (büyük ülke tarzı ekmek), "Tonya tereyağı" (Tonya tereyağı), "tava mısır ekmeği" (derin tabak mısır ekmeği) ve "kara lahana çorbası" (bakla ve lahana çorbası ). "Taflan kavurması" Bir karayemiş çanak soğan ve zeytinyağı ile servis olduğunu. Trabzon aynı zamanda fındık ünlüdür. Karadeniz bölgesi kiraz ve fındık Dünyanın en büyük üreticisi; ve çay büyük bir üretim alanı; bunların tamamı mutfağın önemli bir rol oynamaktadır.
Spor.
Futbol Trabzonspor 2010 yılına kadar olduğu gibi Anadolu'da tek Türk kulübü Türk Süper Lig'de (altı kez) kazanmak, Trabzon'da en popüler spor, İstanbul'un "Big Three" (Fenerbahçe, Galatasaray, Beşiktaş ve) önceden egemen olan ve bunu yapmaya devam. Nedeniyle Trabzonspor'un başarısı için, Türkiye'nin en büyük kulüpleri tanımlanmış onyıllardır dönem "Big Three" "Büyük Dörtlü" olarak değiştirilmiş gerekiyordu.
Trabzonspor gibi Barcelona, ​​Inter, Liverpool Aston Villa ve Olympique Lyonnais gibi birçok tanınmış takımları yenmek için yönetmek, ayrıca Avrupa kupalarında en başarılı Türk kulüplerinden biridir. Trabzonspor ünlü eski oyuncuları Şenol Güneş, Lars Olsen ve Shota Arveladze bulunur.
Trabzon Temmuz 2007'de Karadeniz Oyunları'nın ilk Edition'ı ev sahipliği ve 2011 Avrupa Gençlik Olimpik Yaz Festivali.
Avrupa Olimpiyat Komiteleri Başkanı Patrick Hickey Trabzon'da Avrupa Gençlik Olimpik Oyunları İstanbul'dan 2020 Olimpiyat hedefine mükemmel bir platform olacağını Rings Around the Olimpiyat haber kaynağı söyledi. "İstanbul bir teklif yapacak Eğer onlar o düzeyde çok iyi bir olay çalıştırabilirsiniz gösterirseniz, muhakkak Trabzon Oyunlar, büyük bir platform olacak. Daha sonra gelmek büyük şeylerin büyük bir göstergesidir" dedi.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar-Kardeş şehirler.
Trabzon ile kardeş olduğu:
