Organ hediye
Birçok yazar terimleri gibi bağışı ve nakli gibi daha geleneksel terimlerle yakalanan değildir organ ve doku transferleri arkasında süreçleri tanımlamak için hediye ve "doku hediye" Organ kullandık. ABD'de "hayat hediye" kavramı ama asla organları için, transplante organ fedakarane ve anonim, isteyerek verilmesi gerekir, ve değiştirilen herhangi bir para sadece işletme maliyetleri gibi algılanmaya olan "gerçeğini ifade eder kendileri ". "Organ hediye" Organ metalaşması ile kontrast önerilmektedir. Bu bağlamda fedakarlık ruhuyla bakım organ / doku üretimi, dağıtımı ve tüketimi arkasında ekonomik ilişkilerin gizlenmiş olabilir hangi aracılığıyla bir mekanizma olarak bazıları tarafından yorumlandı. Organ / doku hediye anonim ve sosyal güven teklifi ve parasal tazminat talebini azaltmak için vurgulandığı anlamda metalaşması farklıdır. Organ işlemlerine hediye veren benzetme uygulanması, hastalıklı vücut için daha fazla saygı gösteren donör onur ve gönüllülük ve fedakarlık dışarı üstlenilir ahlaken kabul edilebilir ve arzu edilen hareket içine işlem dönüştüren gerekçeli edilmektedir.
Tarihi.
vücut parçaları veya sıvıları açısından hediye kavramı ilk ": İnsan Kanı Sosyal Politikasına Hediye İlişkisi" adlı kitabında Richard Titmuss ile analiz edilmiştir. Burada yazar kan bağışçısı ve vücut doku ve sıvılarına bağışı gönüllü ve fedakar topluma verilen bir hediye şeklinde görülen bir sistemi korumak faydaları telafi olumsuz etkilerini vurgulamaktadır. Kan hediye şeklinde verildiğinde, kolektif toplumsal ilişkiler bir anlamda korumak için oluşturulan iddia etmek,: Titmuss (1971), Mauss'un en (1950) yayınından "Antik Toplumda Exchange Formu ve sebebi Hediye" berabere toplumun. Kişisel çıkar topluca sosyal ilişkileri korumak ve toplumun üreme garanti dayatılan toplumsal ve ahlaki yükümlülükleri ile etkileşime nerede Titmuss toplam hizmetler (üretim, dağıtım ve tüketim) bir sistem olarak verilmesi hediye Mauss'un '(1950) fikirleri izler.
Titmuss 'çalışma politika düzeyinde çok etkili oldu. Kan bağışı sistemini reforme ABD'de Nixon yönetiminin motive ve pazarlanabilir kan bağışı sistemlerinin modellerini karşı İngiltere'de birçok kişiyi açtı. Bu kavram organı, kan, doku, sperm ve hücre hattı bağışların birden fazla form başvurmak için kullanılan ifade "hayat hediye" dahil edilmiştir. hediye kavramı yaygın organ nakli ve tıbbi çalışmalar için kadavra kullanımına ilişkin (örneğin Üniforma Anatomik Hediye Yasası gibi) politikalarına kullanılır.
Farklı disiplinlerden gelen araştırmacılar analiz ve organ bağışları fikrini ve hediye ve organ metalaşma birbirini dışlayan bu inancı critiqued var. Örneğin, Waldby ve Mitchell için, onların kitap içinde "Doku Ekonomileri: Kan, Organlar ve Geç Kapitalizm Hücre Hatları", bunun yetersiz bir yol düşünün çünkü, komplike ve hediye emtia ikilemi altüst umuyoruz "belirttiler "Globalleşen biyoteknoloji modern dünyada dokuların ekonomi politiği kavramsallaştırma. Nesneler ve değişim birden fazla amaca hizmet ve bağlama göre alternatif değerler sonuçlanır.
Diğer bireyler organların gönüllü ve fedakar bağışı mutlaka o organın serbest nakli anlamına gelmez savunarak insan organlarının adil dağılımı ile Organ bağışları sistemlerini bağlamak varsayımları sorguluyor. Bir başka deyişle, ABD'de sağlık mevcut sistemleri altında, sadece bir organ bağış gibi Birleşik Organ Paylaşım Ağı (UNOS) olarak özel kuruluşlar tarafından yönetilen, ancak organ nakli gelemez olanlara ve nadir durumlarda yalnızca verilmiştir umutsuzca ihtiyacı olanlara.
Devredilebilir / Ayrılmaz eşyalarını.
Tarih boyunca, insan organları zamansal ve mekansal bağlamda bağlı olarak her iki devredilebilir ve devredilemez eşyalarını gibi davranan, farklı özellikler kazanmıştır. Devredilebilir eşyalarını vazgeçilmez eşyalarını tutulmalıdır şeyler ise nedeniyle bireyin kimlik ve kökenleri olan ilişkileri, alınıp satılabilir nesnelerdir. 17. yüzyılda, insan organları, yani vazgeçilmez eşyalarını olarak karşılığında verilmek uzağa edilemedi ve tıp mesleğinin tarafından kullanımı şiddet eylemleri ile ilişkili nesneler temsil edildi. Organları tıbbi değeri tanındı Ancak, bir kez Gerçekte 1832 yılında imzalanan yasal organlarının satışı yasak Anatomi Yasası kadar kabul değildi onun metalaşması bir artış, organlarının satışı üzerinde görüş birliği vardı ve vücut parçaları ulaşıldı olmasaydı ve iddia Locke gibi, "cesetler ve vücut parçaları üzerinde rekabet var çünkü onların satılabilirlik yarışmacının arasında farklılık konusunda değeri ve inançları hakkında fikirler". Şu anda, organ ve diğer vücut parçaları farklı temsilleri satılabilirlik ve Devredilemezliği arasındaki çizgileri bulanıklık arada.
Karşılıklılık.
Marcel Mauss hediye ekonomilerin çalışmada ilgilenen ilk yazarlardan biri olarak kabul edilmektedir. Onun başlıca kaygısı onları karşılık vermeye hediyeler ve yükümlülükleri sağlamak için bireylerin ihtiyaç merkezli. O, vermek alıyorsunuz ve yaratma ve sosyal bağların bakımı en önemli faktör olarak karşılık insan yükümlülüğü belirledi. Ileri geri esas olarak verildi nesne verenin kimlik sokulmasıyla üretilmiştir. amaç, (bir karşı-hediye şeklinde ileri geri hareket ettirilmesiyle ona / onu geri dönmek için diğer bir amacı, servis, kişi, anlaşmaları gerekli verenin ("Hau" ya da Mauss'un "bir mana" olarak anılacaktır), bu özü muhafaza vb.)
Organın kendisi hediye ve yaşam hediye: Organ hediye iki eşzamanlı hediyeler gerektirir. hediye ilk biçimi veren alıcıya bir nesne sağlayan bir işlemdir. Bu eylem alıcı bir karşı-hediye sunmak zorunda olduğu bireyler arasında bir ilişkinin yaratılmasına yol açar. hediye dönmek için yükümlülüğü çeşitli yorumların aldı, ama bir ortak varsayım verilen nesne (Mauss'un tarafından kullanılan hau) verenin kimliğinin bir kısmını tutmak eğiliminde olduğunu. Organ bağışları durumunda, yetenekli nesnenin bu kişiselleştirme nedeniyle hediye aslında verenin vücudunun bir parçası olması nedeniyle aşırı boyutlara ulaşır.
Karşılıklılık böylece alıcı borç çözülemeyen bir duygusu yaratarak, çağdaş bir organ bağışları vazgeçilmelidir eğilimindedir. Nesneden donör Bu ayırma her zaman uygulamaya değildi verilmektedir ve organ nakli önceki durumlarda alıcı karşılamak bile donörden bilgi almak ve başladı. Holtkamp (2002) ileri sürdüğü gibi, bu düzenleme alıcı (ve yakın akraba) borç hissi yarattı ve yükümlülükleri yaratılmasına yol açtı. veren ve alıcı arasındaki karşılıklı ilişkilerin cesaretsizlik Keskin (2001) donörlerin kimlikleri organları çıkarılır insanlıktan uzaklaştırma kurallarında etiketli ne üretilir.
Organlar, daha sonra, unreciprocated hediyeler olur. Mauss'un göre, unreciprocated hediye kabul edilmesi iade düşüncesi olmadan yapılır, özellikle de alt kabul ettiği kişi yapar. Mauss'un 'sözleriyle, "Charity hala kabul ve bizim ahlak bütün eğilim zengin almsgiver bilinçsiz ve zararlı himayesi ile uzakta yapmak için gayret etmektir kim ona yaralama olduğunu".
yasak ya da bazı durumlarda gecikme, verici / alıcı etkileşim durumları sayısız oluşturur. organların insanlıktan ve tüm olası donör özellikleri kaldırma organlarını sağlanan bireylerin yaşamlarını hayal gelen alıcıları engel yoktur. Çalışmalar Organ alıcıları naklinden sonra içlerinde organ bağışlayanların özünü hissediyorum durumlarda ışık tutmuştur. öldü aileleri kişi başkasının vücudunda yaşamaya devam ediyor fikrini sürdürmek da ölen donör yakın akraba.
Organ hediye organı kendisinin hediye kapsamlı değil, aynı zamanda "hayat hediye" değil, sadece gerektirir. Daha önce belirtildiği, ancak sırayla bu nesnenin bulundurmak, ikinci bir "hediye", yaşama fırsatı elde etmek için alıcı izin verir gibi bu durumda organ diğer bir kişiye bir nesnenin aktarımı temsil değil sadece. karşılık zorunluluğu de bağışları bu formunda mevcut olmakla birlikte, eşit ya da daha büyük bir değer, bir karşı-hediye sağlama olasılığı pratik olarak imkansızdır. ima hayatı doğaüstü bir kaynaktan kaynaklandığı gibi metaforu "hayat hediye" kullanımı mistik birine nesnenin doğasını dönüştürür. Bu da yeniden doğuş ve reenkarnasyon gibi dini inançlarını ifade etme aynı metafor kullanımı ile şiddetlenir.
Değer.
Değeri üzerinden tartışmalar, organ bağışları ile ilgili çalışmalarda yaygındır. Kilit belirtildiği gibi, bu temel nedeni, insan vücut parçaları evrensel değeri yoktur, ve bir kez, dönüşüm için potansiyel mevcut dolaşan mal, onların değer içine ve daha temelde devredilebilir olup olmadığına sorusu olduğunu "olduğunu "tartışmaya açık. Dikkate alınması gereken önemli bir faktör, organ hediye organları kıt anlamda kan veya semen bağışları farklı olmasıdır. O büyük değer ile aktarılıyor nesneyi endows çünkü veren ve alıcı arasındaki güçlü ilişkiler yaratan bu kıtlık olduğunu. Appadurai (1986) belirttiği gibi, değişim ve değer arasındaki bağlantı böylece değerini kararın bir sorun haline siyaset tarafından oluşturulur. Talep, gerçek veya hayali olsun, arz aştığında, organ değişimi durumunda, nesne daha yüksek değerde sahip olduğunu. Diğer bir deyişle, nesneler değeri oluşturmak için kontrol edilebilir. Bazı yazarlar kamuya kâr odaklı çıkarları için şiddetlenir olduğu farklı şekillerde organ azlığı işaret konusunu inceledik.
Nesnenin değerini artırabilirsiniz başka faktör, nesnenin kendisi özellikleridir. Sahlins'e (1972) işaret ettiği gibi, maddi Etkiler döviz ilişkisini alışverişinde bulundular. Spielman (2002) da nesne veren ve alıcı arasında muhafaza ilişkiyi belirlemek alışverişinde hangi farklı şekillerde ima sosyal değerli dört ana nitelikleri tartışmıştır:
1. Sosyal değerli üretimlerini ayırt benzersiz özelliklere sahip olmalıdır
2. Yol, üretim için gerekli malzemelerin elde edilmesi açısından, değer kurulmasında önemli bir rol oynar
3. üretim ve zanaatkar ihtiyaç rolü dönüştürücü yönleri değerinin oluşturulması dikkate alınması gereken
4. Değer de dolaştığı iyi uğrar değişiklikler etkilenir.
Bu son nokta nesneleri uzay ve zamanın değeri farklı rejimlerde dolaşan olarak görülen nesnelerin sosyal yaşamlarının kendi anlayışıyla Appadurai tarafından incelenmiştir. Appadurai belirtildiği gibi, "meta bazı şeylerin hayatında biri yerine başka tür bir şey, ama bir aşama değil". Organ bağışları durumunda, söz konusu nesnenin bir kişi gelen ve bir kişiye bir parçası olduğunda net bir biçimde nesnelerin biyografik dönüşümleri görmek mümkündür. Organlar, söz konusu bağlama göre hediyeler ve mal ikisi de olabilir. nesnenin değeri bu bağlamda mevcut sosyal ilişkileri ve sözleşmeleri yanıt verir. Bu, tüm Organ hediye aynı formda görüntülendi ve bireyler kadavra bağış, bağış kin ve anonim bağışlar arasında ayrım yapmak değil nedeni budur.
Ayrıca, organ hediye verilir nesne aslında başka bir kişinin bir parçası olduğundan nesnelerin biyografilerini ilgili ek kaygı uyandırmaktadır. nesnenin ömrü boyunca faiz de o sağladı bireyin ömrü boyunca bir ilgi bulunmaktadır. Bu organın alıcıları bağışçılara seçmek hangi aracılığıyla süreçlerini inceleyerek araştırmacılar tarafından belgelenmiştir. Keskin, belirtildiği gibi "Organ ihale yoluyla, insan organları tıbbi değeri ve sosyal değerinde nispeten sıkı bir hiyerarşi takip metalaştırılmış ve kodlanır." Yaş, ırk ve etnik köken tüm İdeal adayların belirlenmesinde rol oynar. Organ alıcıları da donörler hakkında bilgi almak ilgilendi. Kilit belirtildiği gibi, "sayesinde, organ alıcıları cinsiyet, etnik köken, ten rengi, kişilik ve bağışçıların sosyal statü hakkında endişe ve birçok varlık-in-the-dünya onların modu radikal bir nakilden sonra değişti inanıyorum "aldıkları organı oluşturan difüzyon gücü.
Fedakarlık.
Fedakarlık sürekli Organ bağışları savunanlar tarafından başvurulmaktadır. Böyle Sahlins'e (1972) gibi yazarlar bağışları ve karşılıklılık Maussian kavramları dahil ve işlemlerin üç farklı türlerini tanımlamak için onlara genişletilmiş: genelleştirilmiş karşılıklılık (verme sistemi verilir ne kadar dikkate almadan), dengeli mütekabiliyet (doğrudan değişimi, beklentisi eşit değerde) ve negatif karşılıklılık (hiçbir şey için bir şey elde). Bireyler ile alışverişi kişiye ve ilgili sosyal mesafeye bağlı bu işlemin her biri meşgul. Sahlins'in '(1972) iş hediye veren arkasındaki ilişkilerin farklı ve işlemin özelliklerini incelemek için ihtiyaca işaret etti. Genelleştirilmiş karşılıklılık durumunda, fedakar ilişkiler mevcut ve karşılıklılık beklentisi belirsiz olduğunu.
Nesnenin değeri verilir ve birçok yazar fedakar bir şekilde verilen organlar daha büyük bir sosyal değer elde gerçeği işaret ettiği yoluyla arttırılabilir. Fedakar bir şekilde verilen Organlar onlara insanların ahlaki karakteri hakkında bir şeyler söylemek düşünülmektedir. Ayrıca, tazminat herhangi bir form olmadan organların vererek veren işleminde çıkarları herhangi bir biçime sahip olacak olasılığını siler.
Munson böbreklerin satış karşı savunarak bireyler tarafından yapılan ortak iddiaları bir liste sundu: "ücretli donör gönüllü donör ödül psikolojik yararları kaybeder; uygulama toplumda fedakarlık azaltır; Bağışlanan böbreklerin kalitesi azalacak; Donör zarar acı ve topluma yük haline gelebilir; Bir böbrek satan paha biçilmez bir fiyat koyarak içerir; Organ satan bir meta olarak insan vücudunu davranır ve böylece insanlara saygımızı "azaltır. Organ bağışçıları yol açabilecek Organ bağışı metalaştırılması, böylece organ kalitesi tartışılır hale organları karşılığında para elde etmek için sağlık ile ilgili konularda yalan olduğuna inanılmaktadır. Fedakar ilişkilerinde sosyal güven mevcut eksik nerede metalaşması ve kalite arasında doğrudan bir ilişki böylece yaratılır. Goodwin metalaşması ve fedakarlık arasındaki bu ayrım sosyal "ikincil veya sahte motivasyonları ile saf ve bozulmamış" olarak düşünülür fedakarlık konusunda tutulan ortak varsayımına dayanmaktadır iddia etti.
Anonimlik.
Adsızlık Organ bağışları önemli bir bileşeni olduğunu ve donör, alıcı ve yakın akraba sosyal refahını teşvik düşünülmektedir. Anonimlik değiştirilir nesnenin kökeni verenin kimliğini ortadan kaldırarak silinir veren ve alıcı arasındaki karşılıklı ilişkilerin ortadan kaldırılması ile ilgilidir. Bazı yazarlara göre, bu şu anda alıcı ve yakın akraba için daha iyi başa çıkma mekanizmalarını teşvik etmek hem de, organ alımlarının standart çalışma prosedürleri korumak için yapılır. Fikir anonimlik "Kadavra organ vericileri ve alıcıları genellikle meşgul olan nakledilen organların yaklaşık animistik, sihirli infüzyon düşünce ile yakın karşılaşmalarda" Organ alıcıları koruyacak olmasıdır. Ancak, diğer yazarlar anonim bağışların uygulanması ile birlikte hediye verme metafor kullanımının vücut parçalarının kökenleri ve bunların bağış ve arkasında alımı eşitsiz güç ilişkilerinin obscuring yol açtığını iddia ettiler.
İşleri gösterdi.
Appadurai, Arjun
(1986). Giriş: Emtia ve Değer Siyaseti. Şeylerin Sosyal Yaşam "In": Kültürel Açıdan Emtia. C. Appadurai, ed. s. 3-63. Cambridge, B.K. .: Cambridge University Press.
Kiraz, Mark
(2003). "Böbrek Sahibi tarafından Satılık: İnsan Organları, Transplantasyon ve Pazar". Washington, D.C .: Georgetown University Press.
Fox, R. ve J. Swazey
(1992). "Yedek Parça: American Society Organ Değiştirme". New York: Oxford University Press.
Godelier, Maurice
(1999). "Hediyelik Enigma". Chicago: Chicago Press Üniversitesi.
Goodwin, Michele
(2006). "Kara Pazarlar: Arz ve Vücut Parçaları Talep". Cambridge: Cambridge University Press.
Holtkamp, ​​Sue
(2002). "Hayatın Armağanı ve Organ Bağış Aile Travma Yas sarılı". Taylor and Francis Group.
Kilit, Margaret
(2002). Vücut Dokusunun Yabancılaşma ve ölümsüzleştirilmiş hücre Hatlarının Biyopolitika. Metalaştırma Bodies "In", Nancy Scheper-Hughes ve Loic Wacquant, ed. s. 63-91. Londra: SAGE.
Mauss, Marcel
(1950). "Hediyelik. Antik Toplumlarda Exchange Formu ve Reason". New York: W.W. Norton.
Munson, Ronald
(2002). "Ölü Raising: Organ nakli, Etik ve Toplum". Oxford: Oxford University Press.
Randhawa, Gurch
(2000). Vücut Organ 'Hediye'. Sosyal Politika ve Body "de": bedensel Söylemde Geçişler, Kathryn Ellis ve Hartley Dekanı, ed. s. 45-62. Londra: Macmillan Press.
Sahlins'in, Marshall
(1972). İlkel Borsası Sosyolojisi. "In" Taş Devri Ekonomisi. M. Sahlins'in, ed. s. 185-230. New York: Aldine de Gruyter.
Scheper-Hughes, Nancy
(2002). Organ Traficking emtia Fetişizm. Metalaştırma Bodies "In", Nancy Scheper-Hughes ve Loic Wacquant, ed. s. 31-62. Londra: SAGE.
Keskin, Lesley
(2001). Metalaşmış Kin: Ölüm, Yas, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Organ Bağış Organları üzerinde rekabet Alacaklar. "Amerikan Antropolog" 103 (1): 112-133.
Spielman, Katherine
(2002). Ziyafet, El Sanatları Uzmanlık ve Küçük Ölçekli Toplumlarda Üretim Ritüel Modu. "Amerikan Antropolog" 104 (1): 195-207.
Titmuss Richard
(1971). "Hediye İlişki: İnsan Kanı itibaren Sosyal Politikasına". New York: Pantheon Books.
Tober, Diane
(2001). Mal olarak Hediyelik, Semen olarak Semen: Üreme İşçi ve fedakarlık Pazar. "Beden ve Toplum" 7 (2-3): 137-160.
Waldby, Catherine ve Robert Mitchell
(2006). "Doku Ekonomileri: Kan, Organlar ve Geç Kapitalizm Hücre Hatları". Durham Duke University Press.
Weiner, Annette
(1992). "Ayrılmaz Possessions: Keeping-While-Giving Paradoksu". Berkeley: California Press Üniversitesi.
Wilk, Richard ve Lisa Cliggett
(2007). "Ekonomiler ve Kültürleri: Ekonomik Antropoloji Temelleri". Cambridge: Westview Press.
Wilkinson, Stephen
(2003). "Satılık Oluşumu: İnsan Vücudu Ticaret Etik ve İstismarı". New York: Routledge.
