Amerika Birleşik Devletleri göç alıkoyma
Başkan Ronald Reagan yönetimi (yani, durdurmak ve belgesiz Haitilileri taşıma şüphelenilen bazı damarları arama yasak bir program kurarak Haiti teknelerle geldi sığınmacıların kitlesel göç tepki Birleşik Devletleri'nde göçmenlik gözaltı, 1981 yılında başladı ). Artan ekonomik ve siyasi koşulları kaçan yasadışı göçmenlerin sayısı arttıkça, Başkan Bush Sr yönetiminin mültecilerin ve göçmenlerin akını işlemek için bölgesel bir yer bulmak için çalıştı. Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği (BMMYK) bölge Belize, Honduras, Trinidad ve Tobago birçok ülke için düzenlenmiş ve Venezüella-geçici, ancak Sahil Güvenlik mültecilerin yüzlerce tutarak giderek kalabalık haline geldi Haitians için güvenli bir sığınak sağlamak ve 18 Kasım 1991 tarafından, Amerika Birleşik Devletleri zorla Haiti 538 Haitilileri döndü. Bölgedeki üçüncü ülkelerde güvenli limanlara yönelik seçenekler ülkelerine kaçan Haitili sırf sayılar için yetersiz olduğunu kanıtladı beri, Sahil Güvenlik onlar United sığınma ön tarandı Guantanamo, Küba, ABD deniz üssü götürdü Devletler.
Zorunlu gözaltı daha sonra resmen Terörle Mücadele ve Etkili Ölüm Cezası Yasası'nın yürürlüğe girmesinden (AEDPA) ve Yasadışı Göç ve Göçmen Reformu Sorumluluk Yasası (IIRAIRA) 1996 yılında federal hükümet tarafından yetkilendirilmiştir. 1996'dan 1998'e kadar, tutuklu göçmenlerin sayısı 16.000 8.500 yükseldi ve 2008 yılına kadar bu sayı 30.000 'den fazla yükseldi. Küresel Gözaltı Projesi'ne göre, Amerika Birleşik Devletleri dünyanın en büyük göç gözaltı sisteme sahiptir. 2003 yılında, ABD Göçmenlik ve Gümrük Muhafaza ajansı (ICE) İç Güvenlik Bakanlığı altında kuruldu. ICE, ABD'nin göçmenlik ve gümrük yasaları uygular yakalanması ve bunları ihlal ettiğinden şüphelenilen olanlar gözaltına soruşturma teknikleri kullanır ve daha sonra bu kişilerin birçoğu sınır dışı. ICE içinde muhafaza Gözaltına Alma ve Temizleme Operasyonları Dairesi (DRO), ICE tarafından gözaltına alınan göçmenlerin gözaltı ve sınır dışı yönetmektedir. Şu anda, ICE çocuk gözaltı merkezlerinde, devlet ve yerel hapishanelerinde, (özelleştirilen tesisleri dahil) onbeş tutukevlerinde göçmenleri gözaltına aldı ve barınaklarda.
Uluslararası Af Örgütü ve Amerikan Sivil Özgürlükler Birliği (ACLU) ve New York Times tarafından yapılan bir dizi rapor da dahil olmak üzere birçok insan hakları örgütleri, bu gözaltı merkezlerinin ICE yönetimi ile endişelerini atıf var. Raporlar, bu gözaltı tesislerinde insan hakları ihlallerine ve yetersiz ya da profesyonelce tıbbi bakım örneklerine bakın. Bu tür raporlar da gözaltında çeşitli göçmenlerin ölümü kamuoyuna ve bu bilgiyi örtbas ICE suçladılar. ICE, yanıt olarak, kendi gözaltı tesislerinde öldü ve kamuya ajans en iyi yaşam kalitesini korumak için mümkün olan her şeyi yapmak "" state-of-the-art tıbbi bakım "sağlar ve belirtti tüm kişilerin bir listesini yayımladı başka adımlar yürürlüğe atılmıştır se ... gözaltında tutukluların için. "2008 yılının Mayıs ayında 2008 Temel Tutuklu Tıbbi Bakım Yasası (5950 HR), Temsilci Zoe Lofgren (D-CA) tarafından Amerika Birleşik Devletleri Kongresi'nde tanıtıldı Tasarı.
Gözaltı ve kaldırma işlemidir.
Gözaltına Alınan göçmenlerin bir Alien Kayıt Numarası ("A-numarası") olarak adlandırılan benzersiz bir tanımlayıcı numarası verilir ve sınırdışı dek kalır bir ilçe, eyalet, federal, ya da özel hapishane gönderilir.
İcra ve Temizleme Operasyonları Ofisi.
ICE içinde dört tümen vardır: ERO, Soruşturma Bürosu (OI), tüm çalışma, yasadışı göç araştırmak göçmenlik yasaları uygulamak ve gözaltına İstihbarat Ofisi (Intel), ve Uluslararası İlişkiler Ofisi (OIA) ve bu yasaların suçluları sınırdışı. ERO göçmenlerin gözaltı doğrudan fırsatlar bölümüdür. ERO, ICE altında, Aguadilla, Porto Riko, Batavia, New York, El Centro, Kaliforniya, El Paso, Teksas, Floransa, Arizona, Miami, Florida, Los Fresnos, Teksas "Servis İşleme Merkezleri," olarak adlandırılan sekiz gözaltı merkezleri, faaliyet ve San Pedro, California. ICE ayrıca Aurora, Colorado, Houston, Texas, Laredo, Teksas, Seattle, Washington, Elizabeth, New Jersey, Queens, New York ve San Diego, Kaliforniya tesisleri çalıştırmak yedi özel şirketler ile sözleşme var. Evin göçmen tutuklu çocuk gözaltı merkezleri ve barınaklar dahil diğer tesisler. Ancak, göçmenlerin çoğunluğu ICE ile sözleşmeleri var devlet ve yerel hapishanelerinde, gözaltında tutulmaktadır. 2007 mali yılı sonunda ABD'nin göçmenlik gözaltı sistemi 961 siteleri oluşmaktadır.
Güvenli Toplumlar.
2007 yılında, program, Güvenli Toplumlar verimliliğini artırarak bunları kaldırmak için gerekli işlemleri, ceza yabancılar belirlemek işledikleri suçun ciddiyetine dayanarak onlara öncelik ve dönüşümü ICE içinde oluşturuldu. Güvenli Toplumlar, modern teknoloji, özellikle biyometrik tanımlama teknikleri kullanımı ile yasadışı göçmenleri tanımlar. Bunlar ilk Nisan 2011 2008 As Houston, Texas istihdam edilmiştir, Güvenli Topluluklarının biyometrik paylaşım özelliği ABD'de 1.210 3.181 arasında yargı (eyalet, il ve yerel hapishaneler ve cezaevleri) kullanılıyor. Program Mart 2011 ile 2008 yılında başlatılan bu yana, 140.396 hükümlü ceza yabancılar 72445 sınırdışı sonuçlanan ICE gözaltına rezerve edilmiştir. Güvenli Toplumlar Program kapsamında, herkesin parmak tutuklandı ve sadece FBI suç tarihi kayıtları karşı kontrol edilmez rezervasyonu, ama onlar da DHS göçmenlik kayıtları karşı kontrol edilir. Parmak izleri DHS kayıtları eşleşirse göç uygulama eylem yabancı göçmen statüsü, suç ve yabancının suç tarihinin şiddetini dikkate gerekirse, ICE belirler. ICE o ICE röportaj gelmek ya da muhtemelen onlardan velayetini alabilir bu yüzden hapis, planlanan tahliye ötesinde 48 saate kadar o kişiyi tutun bir istektir birey, bir tutukluluğun uzatılması yerleştirir.
Obama yönetimi 2011 yılında ICE 2013 ülke programı genişletmeyi planlıyor Mart ayı itibariyle 1.210 üzerinde yargı Başkanı George Bush yönetiminde 14 yargı genişleyen program büyük bir savunucusu olmuştur.
Bölüm 287 (g) verdi.
1996 yılında IIRAIRA yürürlüğe girmesi Göç eklenen ve Vatandaşlık eyalet ve yerel kolluk yetkilileri eğitimli ve ICE tarafından izlenir kaydıyla federal göçmenlik yasaları uygulamak için izin veren bir hüküm başlıklı Bölüm 287 (g), davran. Uygulamada bu anlaşma tutuklama ve onları olabilir ya da yasadışı göçmen olarak "tespit" için şüpheli bile onların gün-gün görevleri sırasında karşılaştıkları kişileri gözaltına yerel ve eyalet icra yetkilileri izin verir. Ancak, bireylerin birçok yerel kolluk gibi itici ihlalleri gibi küçük suçlar, işledin tarafından yakalandı ve durduğunda doğru kimlik yoktu. Birçok sivil hakları grupları izin veya ırksal profilleme neden Bölüm 287 (g) suçladılar.
Sınırda Gözaltı.
ICE onlar "kabul" ya da sınır dışı yapılması gerekiyorsa karar ise sık sık, Amerika Birleşik Devletleri sınırında gelen belgelere eksik göçmen ya da bireyler uzun süre için gözaltına alındı. Bu kişiler sığınma arayan mülteciler içerebilir. Bölüm 235 altında (b) bireysel sınırında durdu if (2) Göç ve Vatandaşlık Yasası, yasadışı bir göçmen ya da ulusal güvenlik için bir tehdit olduğuna inanılmaktadır, bunlar kabul edilir "kabul edilemez" ve "gelen yabancı olarak sınıflandırılan sınırda gözaltına alındı. "Bireyler ancak ICE yetkililerinin makam tarafından bir vaka için ayrı ayrı yayımlanır.
Zorunlu ve Belirsiz Gözaltı.
Ya Sınırda Güvenli Toplulukları aracılığıyla veya Bölüm 287 (g) yoluyla yerel yetkililer tarafından ICE yetkilileri tarafından alındıktan sonra, ulusal güvenlik için bir "tehdit" olarak kabul değilse, bireysel tahvil serbest bırakılabilir. Ancak, birçok zorunlu gözaltında koymak ve bunların nihai sınırdışı duruşmalara herhangi gözaltı gözden izin verilmeyecektir. AEDPA ve IIRAIRA yürürlüğe girmesi de dahil olmak üzere, zorunlu gözaltı, bireylerin daha geniş bir konu "herhangi bir hapis cezası olmadan şiddet kabahat mahkumiyet ve herkes bir ulusal güvenlik ya da terörist riski kabul." Buna ek olarak, bir birey zaten ise ulusal güvenlik için bir tehdit olduğundan şüphelenilen ya da "ahlaki turpitude," an "ağır ceza", bir silah suç veya kontrollü bir madde ihlali iki suçlarıyla suçlanan eğer ABD, bunlar zorunlu gözaltında konacaktır. Böylece, bireye hapis atamadı suçları zorunlu gözaltına onları tabi olabilir. ACLU nedeniyle süreç ihlal ve ulusal güvenlik için bir tehdit değil bir suç kaydı yok bireyler genellikle zorunlu gözaltı maruz olanlar, çünkü verimsiz ve pahalı olduğunu söyleyerek, bu uygulamayı kınadı.
Onlar kendi ülkelerinde ile diplomatik ilişkileri yoktur halinde kendi ülkelerindeki ya da ABD tarafından geri dönüşü reddetti çünkü sınırdışı bekleyen göçmenler süresiz gözaltına zaman Belirsiz gözaltı oluşur. Sınırdışı hedefleniyor bireysel fazla doksan gün süreyle gözaltında tutulan ise Göçmenlik ve Vatandaşlık Yasası görev ICE velayet gözden yürütmek için olsa sık sık bu yorumlar, bireysel ulusal güvenlik için bir tehdit ya da serbest bırakılabilir olup olmadığını yeniden gözden yer almamaktadır. Böylece, bu kişiler sıklıkla tahliye veya sınırdışı bildirimi verilmeden uzun süre tutuklu kalır.
Sürgün.
Bir süre boyunca gözaltında olan göçmenler, kaldırma davalarında bir göç hakim önüne çıkarılmış sonra Sınırdışı oluşur. Bunlar Göçmenlik Review İcra Dairesi tarafından yürütülmektedir.
Gözaltı merkezleri.
Özelleştirme.
Gözaltı merkezleri, konut göçmenlerin Çeşitli ICE sözleşmeleri var, özel şirketler tarafından işletilmektedir. Manhattan'daki Varick Federal Gözaltı Tesisi bu özelleştirilen gözaltı merkezlerinden biridir. Varick tesis Ahtna Teknik Hizmetler A.Ş., merkezde kullanılan korumaları, ulaşım ve ekipman sağlamak için bir taşeron işe bir Alaska şirket tarafından yönetilmektedir. ABD'nin cezaevi sistemi içinde yaygın olan tutukluluk özelleştirilen model, çeşitli endişelerini artırdı. Hükümet doğrudan dahil olmadan, insan hakları ihlalleri izlenmeyen gidip ortaya çıkarmak zor olabilir. Özelleştirme modeli daha tutukluların bu tesisleri işletmek için sözleşmeli özel şirketler için daha fazla para neden yani kar maksimizasyonu dayanmaktadır. Bir maliyet-fayda argüman özelleştirilmesi için kefil için kullanılır ise, ACLU bir avukat "Bu onların kaldırma işlemleri için ve gerekirse sınır dışı görünmesini sağlamak için çok daha pahalı insanları gözaltına yerine onları denetleyecek var." Ifade etmiştir yılında 2009 ICE özel bir şirket tarafından işletilen olacağını Los Angeles dışında bir göçmenlik gözaltı merkezinde, inşaat önerdi.
Gözaltı tesisleri ile bu hükümet sözleşmeleri sadece özel şirketler için kâr elde değil, aynı zamanda şehirler ve bölgeler için onların gözaltı merkezlerinde ev göçmenler. 2008 yılında, ICE onüç California hapishanelerinde ve ülke genelinde birçok ilde ve ilçede için 2009 yılında yaklaşık 57.000.000 $ olarak gözaltına göçmenlere 55.200.000 $ harcadı, göçmenlik gözaltı çok gerekli gelir sağlayan kazançlı bir iş olmuştur. Santa Ana'nın Emniyet Müdürü Paul Walters, gözaltına alınan göçmenlerin bir siteye yerel hapse Odaları dönüştürmek için önerilen plan atfen "Biz bir iş olarak hapis tedavi" belirtti.
Koşullar.
Çeşitli raporlar, ülke genelinde göç gözaltı merkezlerinde ihlal edildiği temel insan hakları standartlarının örneklerini gerekçe yapılmıştır. Raporlar istismar iddiaları ve tutuklulara verilen hukuk danışmanı ve uygun tıbbi bakım eksikliğinden bahsetmiştik. Buna ek olarak, göçmen tutuklu, vatandaş mahkumlar aksine, önceden haber vermeksizin gözaltı tesisleri arasında transfer edilebilir. Amerika Birleşik Devletleri Anayasası onlar bir avukat göze alamaz ücretsiz hukuki danışmanlık ile mahkum bireyler, sağlarken, göçmenler bu hakkı garanti edilmez. Bunun yerine, onlar bir avukat, en gözaltına göçmenlerin göze alamaz bir seçenek için ödemek zorundadır. Göçmenlik mahkemeleri yanlısı bono avukatlar ve yasal danışmanlık sağlayan kuruluşların bir listesini tutukluları tedarik için gerekli iken, listedeki olanların birçoğu sadece gözaltında değil yani göçmenler, sığınmacı ya da bireylerin belirli türleri temsil etmektedir. ICE gözaltı standartları tutukluların hukuk kütüphaneleri erişimi sağlanmaktadır belirtirken, bir el kitabı tartışıyor göçmenlik gözaltı ayrılan ve yasal hakları konusunda bir sunum, bu eylemler genellikle pratikte yürütülen değildir.
Göçmenlik gözaltı merkezlerinde istismar birkaç vakası Uluslararası Af Örgütü, ACLU, Los Angeles Times ve New York Times dahil kaynaklardan atıf yapıldı. Los Angeles Times "koşullar" korkunç "... merkezi çalışanları sık sık onun medeni haklarını ihlal" ve o dövüldüğü "olduğunu belirterek, Luiz Enrique Guzman adında bir tutuklu, çektiği, kötüye böyle bir örneği üzerinde bildirilen gözaltında ve süre O tutukluları organize çalıştı çünkü ayrılığı yerleştirilir. tekrarlayan şikayetler [Varick Federal at "soğuk sıcaklıklar, küf ve aç ve komiser yiyecek ödemek için günlük 1 dolar için temizlemek isteyen gözaltına alınanlara bırakın yemek ing dahil" New York Times bildirdi " Manhattan'da Gözaltı Tesisi. Buna ek olarak, göçmenlik gözaltı merkezlerinde bireylerin genellikle yasadışı göç, bir hukuk, ceza değil, mesele olsa bile, şiddet suçlusu ile gözaltına yerleştirilir.
Tutukevlerinde yerleştirilen göçmenler genellikle kapsamlı tıbbi bakım olmadan gitmek ve hastalık veya tıbbi durumlar pek doğru doktorlar tarafından takip edilmez. Zihinsel engelli tutuklu özellikle savunmasızdır. Onlar transfer, bunlar kendi halinde bilgisiyle izin ailesi ve doktorlar ve kendileri için kefil edemiyoruz. New York Times'ın haberine göre, "Onların zihinsel beceriksizlik rutin hükümet kotaları yükselen caseloads ele almak ve karşılamak için baskı altında olan göçmenlik hakim ve sınırdışı memurları tarafından göz ardı edilir." 10 Ocak itibariyle 2010 tutuklu göçmenlerin 107 ölüm olmuştur 2003 yılından bu yana, ICE oluşturulduğu zaman. ICE Boubacar Bah, bir kafatası kırığı geçiren sonra on üç saat boyunca izolasyon yerleştirilir ve sonunda gözaltında öldü Gine'den bir göçmen olduğu gibi, bu ölümlerin çoğunun örtbas suçlanıyor. ICE gözaltında ölen bir başka göçmen olan kırık omurga ve kanser tanı konulmamış gitmişti Hiu Lui Ng oldu. Aslında, Rhode Island Donald W. Wyatt Gözaltı Tesisi'nde yetkilileri onun durumu hakkında yalan suçladı ve ona tıbbi bakım yalanladı. Bir penis lezyon için biyopsi - - Francisco Castaneda benzer bakımı reddedildi Kaliforniya'da bir tesiste gözaltına göçmen ve kanserden ölme sona erdi. ICE, kendi tutukevlerinde meydana gelen ölümlerin listesini kamuoyuna tesislerinde bir inceleme gerçekleştiren ve gözaltında izlenecek standartları yenilenmiş dizi yayımlayarak cevap verdi.
Eleştiriler.
Göçmenlik gözaltı merkezlerinde koşulların kendi kınama yanı sıra, çeşitli insan hakları grupları ve haber kaynakları da ICE gözaltı altyapısını sürdürmek için gerekli yüksek maliyetler eleştirdi. ICE yıllık bütçesi yaklaşık 2,5 milyar onun gözaltı ve sınır dışı görevleri içindir. göçmenlik gözaltı tesisinde bir kişiyi tutmak için günlük maliyeti kişi başına yaklaşık $ 100. Ayrıca, gözaltına alınan göçmenlerin nüfusunun sadece küçük bir yüzdesi taahhüt suçları sahip olduğu rapor edilmiştir. 25 Ocak 2009 tarihinde ICE tutuklu 32.000 göçmen, 18690 cezai inançları vardı "bile yasadışı giriş için." Gözaltına alınan göçmenlerin protestolar Manhattan'daki Varick Federal Gözaltı Tesisi dahil olmak üzere birçok tesislerde yer almış. Hiçbir suçlamalarda vardı hepsi Varick yerinde yüz tutuklu, insan hakları ihlalleri ve altı koşulları detaylandırma ve yasal yardım talebinde New York Barosu Kasım 2009 yılında bir dilekçe gönderdi. 19 Ocak 2010 tarihinde, aynı sitede tutukluların tutukluluk koşullarına karşı açlık grevine başlattı. grev ", bazı tutuklulara ceza olarak segregasyon hücrelere pek aldı ve diğer devletlerin göç hapishanelerinde yaklaşık 17 aktarmıştır." iddia dövdü "biber gazı sıkarak ve" SWAT ekibi tarafından kırıldı
Alternatifler.
ICE göçmenlik gözaltı kendi sistemi ihtiyacı olduğunu kabul etti "revizyon." Bu medial şikayetlerini inceleyen tıbbi bir uzmana işe ve Gözaltı Gözetimi bir Office (ODO) kuran dahil o almayı planladığı adımları "hemen" gerekçe raporu yayınladı, hangi DRO bağımsız olacak ve tutukluların şikayetlerini bildirir. İç Güvenlik Janet Napolitano Sekreteri gözaltına alternatifler ülkenin göçmenlik gözaltı sistemi için planlanan yeni bir dizi reform bir parçası olarak hiçbir cezai mahkumiyeti var göçmenler için sağlanacaktır belirtti. Bu alternatifler konut at göçmen dahil "izlenmesi için elektronik ayak bileği bilezik dönüştürülen otel, konaklama tesisleri ya da placethem."
Pro-gözaltı argüman.
Amerikan Göçmenlik Reformu Federasyonu (FAIR) devam yasadışı göç sorununu ağırlaştırmaktadır "" suçlu uzaylı programı, büyüyor, "ifade etmiştir" ABD'nin gözaltı sistemi ve çağrısında bulundu "belirlemek için daha fazla INS ve yerel yönetim işbirliği Ceza yabancılar, sınır dışı işlemleri olanlar için ek gözaltı tesisleri. " 26 Nisan 2010 tarihinde Palm Beach County Şerif Ofisi Güvenli Toplumlar programının bir üyesi olma ve biyometrik teknikler kullanarak, ülke genelinde çeşitli ek olarak, Florida 23 diğer ilçe katıldı "suçlu yabancılar tanımlanması ve kaldırılmasını geliştirmek." Böylece, ülke genelinde birçok kuruluş ve bölgeler gibi teknolojiler, suç işlemiş olabilir kaçak göçmenleri izini onları gözaltına ve onları sınırdışı etmek için bir ihtiyaç olduğuna inanıyoruz. Bu tür kuruluşlar ve kolluk görevlileri ulusal güvenliğe yönelik bir tehdit olarak bu göçmenleri görüntüleyin. Ayrıca, birçok şehir ve ilçe kendi çevresinde konut göçmenlik gözaltı merkezlerinden mali yararlanmıştır.
Obama altında göçmenlik gözaltı.
Obama yönetiminin mevcut göçmenlik gözaltı sistemini elden ve daha merkezi, daha az cezalandırıcı olduğunu ve daha iyi şeffaflık sağlayan bir haline dönüştürmek için söz verdi. Reformlar vaat edilmiş olsa da, göçmen hakları grupları tutuklulara karşı suistimaller kararlıyız eğer gözaltı merkezleri azarladı olmayacak endişeleri artırdı. Buna ek olarak, raporlar BUZ yetkilileri ajansın yıllık hedefini yerine getirmek için gözaltı ve sınır dışı kotalarını artırmak için baskı altında olduklarını göstermiştir. James M. Chaparro tarafından yayımlanan bir 2010 memo, DRO'da şefi "30 Eylül tarihinde sona eren yıla ilişkin" 150.000 ceza uzaylı taşınma "nin ajansın hedefine ulaşmak için ajanlar kutladı" ama "gözaltına tarafından sınırdışı hızını almak için ajanlar talimatı Sadece izinsiz ikamet şüpheli daha vatandaş olmayanlar. o "programı 2013 yılına kadar tüm ülkeye genişletmeyi umuyoruz" diyerek, Obama Yönetimi altındaki "hızla genişledi" Janet Napolitano da alenen Secure Topluluklar girişimi destekledi "
Geç Şubat 2013 yılında ICE öncesinde bütçe kesintileri sınırdışı merkezlerinden "birkaç yüz" gözaltına alınan göçmen yayımladı duyurdu; gözaltına alınan göçmenlerin bırakma İlk İnsan Hakları tarafından övgüyle ve Senatör Bob Goodlatte eleştirilmiştir. Beyaz Saray ve Department of Homeland Security "düşük riskli, cezai olmayan tutuklular" yayınlandı olanlar çağıran Beyaz Saray Basın Sekreteri Jay Carney ile gözaltına alınan göçmenlerin serbest kararı kendini uzak. "Associated Press" göç uygulama ve kaldırma operasyonlarından sorumlu yetkilisi nedeniyle gözaltına alınan "kaçak göçmenlerin" serbest bırakılması için istifa ettiğini bildirdi; ICE yetkilisi emekli ısrar ve tahliye bağlı değildi. Serbest olanlar onlar serbest göçmenlerin sınırdışı işlemleri kalır söyleyerek ICE yetkilileri ile, gümrüklü ve serbest söylendi. Mart 2013 yılında Department of Homeland Security yayınlandı sayısı Arizona, Kaliforniya, Gürcistan ve Texas eyaletlerinde 2.000 'den fazla olduğunu açıkladı; Bölüm ayrıca "Politik" konut gözaltına alınan göçmenlerin maliyet kişi başına günde yaklaşık 164 $ mal olduğunu bildirdi Mart 2013 yılında ek 3,000 piyasaya sürmeyi planlıyor belirtti.
