Kayma dalga bölme
Ayrıca sismik birefringence denilen kayma dalga bölme, bir polarize kayma dalgası anizotropik ortamı (Şek. 1) girdiğinde gerçekleşen bir olgudur. Olay kayma dalgası iki kutuplu makaslama dalgaları (Res. 2) böler. Kayma dalga bölme tipik bir ilgi alanı anizotropi test etmek için bir araç olarak kullanılmaktadır. Bu ölçümler bölgenin çatlak yoğunluğu ve yönlendirme ya da kristal uyum daha iyi anlaşılmasına anizotropi ve kurşun derecesini yansıtmaktadır.
Biz kara kutu ve kutunun içinde ne bakarak bir yolu olarak kayma dalgası bölme ölçümleri gibi belirli bir bölgenin anizotropi düşünebilirsiniz.
Giriş.
Bir olay kayma dalgası ortamın tercih yönelim veya karakter bir değişiklik karşılaşmak tarafından izotropik medyadan bir anizotropik ortam girebilirsiniz. Bir polarize kayma dalgası yeni bir anizotropik orta girdiğinde, iki kesme dalgaları (Şekil 2) böler.
Bu kayma dalgalarının biri orta çatlak ya da kristallerin diğer ve yönlendirilmiş paralel daha hızlı olacaktır. İkinci dalga, ilk ve bazen dik ilk kayma dalgası hem de medyada çatlak ya da kristaller daha yavaş olacaktır. yavaş ve hızlı kayma dalgaları arasında gözlenen zaman gecikmeler ortamda çatlakların yoğunluğu hakkında bilgi verir. Hızlı kesme dalga oryantasyon ortamı çatlaklar yönünü kaydeder.
Polarizasyon diyagramları kullanılarak çizilen zaman, split kesme dalgaların geliş parçacık hareketi (Şekil 3) yönünde ani değişiklikler tespit edilebilir.
Zayıf anizotropiktir homojen bir malzeme olarak, olay kayma dalgası alıcısı yaklaşık aynı zamanda ulaşmasını yaklaşık dik kutuplaşmalar iki yarı-makaslama dalgaları bölünmüş olacaktır. Derin kabuk ve üst manto, yüksek frekans kesme dalgaları farklı kutuplaşmalar ve birkaç saniye kadar olabilir aralarında bir zaman gecikmesi ile tamamen içine iki ayrı makaslama dalgaları bölünmüş.
Tarihi.
(1964) Hess okyanus havzalarında P-dalgası hız varyasyonları azimutal ilk ölçümlerini yaptı. Okyanus lavabolar büyük, nispeten homojen, homojen kaya yapılmıştır, bu alanda, bu çalışma için seçilmiştir. Hess kristalleri bile hafif istatistiksel yönünü olsaydı bu sismik kırılma kullanılarak kaydedilen sismik hızlar son derece belirgin olacağını, olivin kristalleri ile önceki sismik hız deneyler, gözlemledi. Bu kavram Mendocino Kırılma Bölgesinden sismik kırılma profilleri kullanılarak test edilmiştir. Hess kayma düzlemi ve daha yüksek hız bileşeni dik yayılır yavaş kesme dalgaları buna paralel olduğunu ortaya koymuştur. O okyanus havzaları yapısı hızla kayıtlı olabilir anlaşılmaktadır ve bu tekniklerin kullanılması durumunda daha iyi anladım.
(1980) Ando üst mantoda kayma dalga anizotropi belirlenmesi üzerinde duruldu. Bu çalışma Japonya'da Chubu Volkanik Alanı yakınında kaydedilen kayma dalgası bölme üzerinde duruldu. Yeni uygulamaya telemetrik sismograf istasyonları kullanarak, volkanik bölgede altındaki 260 km'ye kadar deprem hem P-dalgası ve S-dalgası gelenler kaydetmek başardık. Bu depremlerin derinlikleri üst manto yapısının çalışmak için bu alanda ideal kılar. Onlar yaklaşık 0,7 saniye arayla (NS, hızlı ve EW, yavaş) farklı kutuplaşmalar ile iki ayrı kesme dalgaların gelenler dikkat çekti. Bu bölme deprem kaynağı ile değil sismometre yolda dalgaların seyahat yolu tarafından neden olduğu sonucuna varıldı. Yakındaki diğer istasyonlardan elde edilen veriler sismik anizotropi kaynağını sınırlamak için kullanılmıştır. O doğrudan doğruya volkanik alanın altında alana sahip tutarlı olması için anizotropi bulundu ve köklü bir magma odasında odaklı kristaller nedeniyle oluştuğu varsayılmıştır. Magma odası yaklaşık NS odaklı eliptik kapanımlar içeriyorsa, o zaman maksimum hız yönü de sismik çiftkırılım varlığı için muhasebe, NS olacaktır.
(1980) uyduğunu kayma dalgası bölme ölçümlerini kullanarak deprem tahmini teorisini önerdi. Bu teori kayalara taneler veya kristaller arasındaki mikro-çatlaklar yüksek stres seviyelerinde normalden daha geniş açılacak gerçeğine dayanmaktadır. Stres azalır sonra, mikro-çatlaklar orijinal konumlarına geri dönecektir. Açılış ve değişen stres koşullarına tepki olarak kapanış çatlaklar Bu olgu Genleşim denir. Kayma dalgası bölme imzaları (baskın stres yönüne dik) kılcal oryantasyonu ve çatlakların bolluk hem bağımlı olduğundan, imza alanındaki stres değişiklikleri yansıtacak şekilde zamanla değişecektir. Bir alan için imza kabul edildikten sonra, bunlar daha sonra aynı imza ile yakın deprem tahmin etmek için tatbik edilebilir.
Uyduğunu (1981) ilk kabukta azimutal hizalanmış kayma dalgası bölme olgusunu kabul etti. O daha iyi kayma dalga bölme anlamak için denklemler güncellenen mevcut teori, gözden ve birkaç yeni kavramlar sunulmuştur. Uyduğunu en anizotropik sorunlarına çözüm geliştirilebilir saptadı. Izotropik durum için bir çözüm karşılık gelen formüle edilebilir, daha sonra anizotropik durum daha hesaplamalar ile geldi edilebilir. vücut ve yüzey dalgası kutuplaşmaların doğru tanımlama anizotropi derecesinin belirlenmesinde anahtarıdır. Birçok iki fazlı malzemeler modelleme anizotropik elastik sabitler kullanılarak basitleştirilebilir. Bu sabitler kaydedilen verilere bakarak bulunabilir. Bu, geniş çeşitli alanlarda dünyada görülmektedir.
Fiziksel mekanizması.
İki kesme dalgaların seyahat hızlarında farklılık alanında anizotropi baskın yönü ile kutuplaşmalar karşılaştırılarak açıklanabilir. katı ve sıvı oluşturan küçük parçacıklar arasındaki etkileşim, bir dalga bir ortam üzerinden geçecek şekilde bir analog olarak kullanılabilir. Katılar çok sıkı, çok hızlı ve verimli enerji iletimi parçacıkları bağlı olması. Bir sıvı, parçacıklar çok daha az sıkıca bağlı olan ve genellikle enerji iletilecek için daha uzun bir zaman alır. Partiküller diğerine enerji aktarmak için seyahat etmek daha var olmasıdır. Bir kayma dalgası bu anizotropik ortamda çatlaklar paralel polarize edilirse, o zaman bu dalga katı üzerinden aktarılıyor enerji gibi parçacıklar üzerinde davranmaktadır Şekil 4'te koyu mavi dalga gibi görünebilir. Çünkü birbirine tahılların yakınlığı yüksek bir hıza sahip olacaktır. Ortam içinde mevcut sıvı ile doldurulmuş bir çatlak veya uzunlamasına olivin kristaller dik polarize olan bir kayma dalgası ise, o zaman bir sıvı ya da gaz oluşturan bu gibi, bu parçacıklar üzerinde etkili olurlar. Enerji aracılığıyla daha yavaş transfer edilecek ve hız ilk kesme dalgası daha yavaş olacaktır.
kayma dalgası gelenler arasındaki zaman gecikmesi dalgaları kayıt istasyonu seyahat anizotropi derecesi ve mesafe gibi birçok etkene bağlıdır. Daha geniş, daha büyük çatlaklar Medya, küçük ya da kapalı çatlaklar ile bir medya daha uzun zaman gecikmesi olacaktır. Kayma dalga bölme kayma dalga hızı anizotropi yaklaşık% 5.5 ulaşıncaya kadar oluşmaya devam edecektir.
Matematiksel açıklama.
Matematiksel Açıklama (Ray teorisi).
dikdörtgen Kartezyen koordinatlarda hareket denklemi şu şekilde yazılabilir
"t" zamanı, "FORMULA_1" yoğunluk, "formula_2" yer değiştirme vektörü "U" bileşeni ve "formula_3" esnek tensörünün temsil eder.
Bir dalga ön denklem ile tanımlanabilir
çözüm () bir ışın dizisi olarak ifade edilebilir
nerede işlev "formula_4" ilişkiyi tatmin
Içine Yedek () (),
Vektör operatörleri "N, M, L" formülü ile verilmektedir burada:
nerede
Birinci dereceden "formula_5", yani "formula_6" ve denklemin sadece ilk bileşeni için () bırakılır.
Bu durumda,
() Çözümü elde etmek için, matris formula_7 özdeğer ve özvektörler ihtiyaç vardır,
hangi yazılabilir
değerler formula_8 ve simetrik matris formula_7 ait değişmezlerdir formula_9 nerede.
Üç özdeğeri karşılık formula_12: Matris formula_7 üç özvektörler vardır
formula_13 ve formula_14.
Kayma dalgası bölme parametrelerinin ölçülmesi.
Modelleme.
Izotropik homojen bir ortamda, kayma dalga fonksiyonu olarak yazılabilir
"A" kompleks genliği olduğu, formula_18 dalgacık fonksiyonu (Fourier transform kaynak zaman fonksiyonu sonucu), ve formula_19 gerçek birim vektör yer değiştirme yönünde ve yayılma yönüne dik düzlem içinde yer alır.
kayma dalgası bölme süreci kayma dalgası fonksiyonu bölme operatörünün uygulaması olarak temsil edilebilir.
formula_20 ve formula_21 iki kayma dalgası hızlarına karşılık gelen özdeğerleri ile polarizasyon matrisinin öz vektörleri nerede.
Elde edilen bölünmüş dalga olduğunu
Formula_22 yavaş ve hızlı kayma dalgaları ve formula_23 arasındaki zaman gecikmesi olduğunda yavaş ve hızlı kayma dalgalarının kutuplaşmalar arasındaki açıdır. Bu iki parametre, ayrı ayrı çok bileşenli sismik kayıtları (Şek. 5) için tahmin edilebilir.
Şematik Modeli.
Şekil 6 kayma dalga bölme ve yüzey kayıt istasyonunda iki polarize kesme dalgaların gelenler tarafından üretilen sismik imza işlemini gösteren şematik bir animasyon. Izotropik ortamda (yeşil) aracılığıyla dikey merkez gri eksen boyunca seyahat eden bir olay kayma dalgası (mavi) bulunmaktadır. Bu tek olay kayma dalgası anizotropik medya (kırmızı) girdikten sonra (turuncu ve mor), iki kesme dalgaları böler. Daha hızlı kayma dalgası ortamında çatlak ya da kristallerin paralel aydınlatmaktadır. onlar kayıt istasyonunda göründükleri gibi kesme dalgaların gelenler, sağ tarafta gösterilir. kuzey-güney polarize kayma dalgası ilk (mor) gelir ve doğu-batı polarize kayma dalgası (turuncu) bir saniye sonra yaklaşık geldi.
Uygulamalar / Gerekçe / kullanışlılığı.
Kayma dalgası bölme ölçümleri başarıyla deprem tahmin etmek ve rezervuarların yüksek basınç çatlatma tarafından oluşturulan kırık ağları eşleştirmek için kullanılmıştır.
Uyduğunu kayma dalgası bölme ölçümlerine göre yeryüzünde stres seviyelerini izlemek için kullanılabilir. İyi bir deprem bölgesi yakınında kayalar Genleşim sergileyecektir bilinmektedir. Kayma dalga bölme odaklı çatlak ya da kristalleri ile bir ortam yoluyla seyahat sismik dalgalar tarafından üretilir. yaklaşan bir depremin giden zamanla kayma dalgası bölme ölçümlerinde değişiklikler depremin zamanlaması ve konumu fikir vermek için ele alınabilir. Bu olgular depremin kilometre yüzlerce gözlemlenebilir.
petrol endüstrisi bir hidrokarbon rezervuar boyunca kırıklar eşleştirmek için kayma dalgası bölme ölçümleri kullanır. Bugüne kadar, bu bir hidrokarbon haznesindeki kırık ağı mevcut hakkında yerinde bilgi kazanmak için en iyi yöntemdir. Bir alanda iyi üretim hidrokarbonlar sürekli akışı sağlayan açık birden fazla küçük kırıkları vardır bir alan ile ilişkilidir. Kayma dalga yarma ölçümleri kaydedildi ve rezervuar boyunca anizotropi derecesini elde etmek için analiz edilir. anizotropinin büyük derecesi ile alan genellikle açık kırıkların en çok sayıda içerecektir çünkü matkap için en iyi yer olacaktır.
Vaka Örnekleri.
İzlanda Bir başarıyla stres tahmin deprem.
27 Ekim 1998 tarihinde, İzlanda kayma dalgası bölme dört yıllık bir çalışma sırasında, uyduğunu ve onun arkadaşları bölünmüş kesme dalgaları arasındaki zaman gecikmeler güneybatısında İzlanda, iki sismik kayıt istasyonları, BJA ve SAÜ artmaktadır edildi tanıdı. Aşağıdaki faktörler deprem olası bir habercisi olarak bu tanımak için grup yol:
Bu özellikler kabuk kırılma kritiklik yaklaşan ve bir deprem yakın gelecekte meydana gelmesi muhtemel olduğunu ileri sürdü.
Bu bilgiye dayanarak, bir uyarı 27 Ekim ve 29, yaklaşan depremin uyarı üzerine İzlanda Meteoroloji Ofisi (IMO) gönderildi. 10 Kasım günü, onlar bir deprem önümüzdeki 5 ay içinde meydana gelme olasılığı olduğunu belirten başka bir e-posta gönderdi. Üç gün sonra, 13 Kasım, IMO BJA istasyonu yakınında büyüklüğü 5 deprem bildirdi. Uyduğunu ve diğ. önceden haber veren karşı ya da istatistiksel olarak, deprem tahmini olarak birinci bilimsel olduğunu göstermektedir. Onlar kayma dalga bölme varyasyonları depremleri tahmin etmek için kullanılabilir olduğunu kanıtladı.
Bu teknik sayesinde kayma dalgası bölme imzalar ve zaman gecikmeleri değişiklikleri değerlendirmek için ihtiyaç duyulan uygun kaynak jeofon-deprem geometri eksikliği 2008 yılına kadar tekrar başarılı olamadı.
Volkanik patlamalar öncesinde Zamansal değişir.
Volti ve uyduğunu Vatnajökull Icefield 1996 Gjalp Erüpsiyonu önce tarifini N, SW ve W, SW yaklaşık 240 kilometrelik derinlikte 5 aydır Band-1 zaman gecikmeler temporal artışlar gözlendi. Bu birkaç yıl içinde İzlanda'da büyük patlama oldu.
Kayma dalgası bölme zaman gecikmeleri artan desen artık pek çok deprem İzlanda ve başka yerlerde daha önce görülen artış tipik bir örneğidir. Stres çoğunluğu o tek seferde serbest bırakılır, çünkü sadece depremlerden önce zaman gecikmeler karakteristik patlama sonrasında hemen azalır. volkanik patlamalar normalize zaman gecikmeler artış patlama sırasında azaltmak ama yavaş yavaş birkaç içinde yaklaşık formula_27 de azalmaktadır değildir. Bu azalma yaklaşık doğrusal ve patlama sonrasında dönemde başka hiçbir önemli magmatik rahatsızlıklar ortaya çıktı.
Daha gözlemler artış ve azalış zaman gecikmesi model tüm volkanik patlamalar veya her alanda farklı ise evrensel olup olmadığını teyit etmek için ihtiyaç vardır. Bu patlamalar farklı türleri farklı kayma dalgası bölme davranışlar göstermek mümkündür.
Petrol Mühendisliği Sıvı enjeksiyon.
Bokelmann ve Harjes Alman Continental Derin Sondaj Programı ("KTB") güneydoğu Almanya'da derin sondaj sitesinde yaklaşık 9 kilometre derinliğinde sıvı enjeksiyonu kayma dalgaları üzerindeki etkilerini bildirildi. Onlar iyi 190 metre de KTB formu ofset pilot enjeksiyon kaynaklı olaylardan kayma dalga yarma gözlendi. 4.000 metre derinlikte bir kuyu kaydedici bölme ölçümleri kaydetmek için kullanıldı.
Onlar bulundu:
Azalma doğrudan yorumlanması önerilmektedir ancak düşüş kaynaklı olaylardan stres serbest bırakılması ile ilişkili olduğu ileri sürülmektedir.
Sınırlamalar.
Kayma dalga bölme ölçümleri belli bir bölge ile ilgili en doğru ve derinlik bilgi verebilir. Ancak, kayıt veya kayma dalgası bölme ölçümleri analiz ederken dikkate alınması gereken bir sınırı vardır. Bu kayma dalgası bölme insidans ve azimut değişir ve bu kayma dalgaları anizotropik ortamda, belki her zaman oryantasyon değişiklikleri boyunca birden çok kez bölünmüş olabilir, kesme dalgaların hassas doğasını kapsar.
Kayma dalga bölme yerkabuğunda gözenek basıncı ince değişikliklere çok duyarlıdır. Başarılı bir bölgede anizotropi derecesini tespit etmek için de zaman dağıtılır daha birçok gelenler olmalı. Çok az olaylar benzer dalga formları olsalar bile değişiklik tespit edemez.
Kayma dalga yarma geliş açısı ve yayılma azimutuna hem değişir. Bu veriler kutup projeksiyonda inceledi sürece, 3-D doğa yansımıyor ve yanıltıcı olabilir.
Kayma dalga bölme anizotropik ve her yerde kaynak ve alıcı istasyonu arasında bulunan bir daha adil bir katmanın neden olabilir. Kayma dalgası bölme ölçümleri geniş yanal çözünürlük ama çok kötü dikey çözünürlüğe sahip. kesme dalgaların kutuplaşmalar kaya kütlesi boyunca değişir. Bu nedenle gözlenen kutuplaşmalar yakın yüzey yapısı olanlar olabilir ve mutlaka ilgi yapısının temsilcisi değildir.
Ortak yanlış anlamalar.
Nedeniyle onlar tipik üç bileşen sismogramlarında kaydedilir bölünmüş kesme dalgalarının, doğası gereği, çok karmaşık imza yazın. Kutuplaşmalar ve zaman gecikmeleri ağır dağınık ve zaman ve mekan büyük ölçüde hem değişir. Çünkü imza varyasyon, gelen kayma dalgalarının geliş ve kutuplaşmayı misinterpret kolaydır. Aşağıda makaslama dalgaları ile ilişkili ortak yanlış anlamaların bir kaç bir açıklama, daha fazla bilgi uyduğunu ve Peacock (2008) bulunabilir.
Bir grup hızında ışın yolu boyunca yayılır Kesme dalgalar birkaç özel yönlerde sadece dik olan kutuplaşmalar var. Vücut dalgalarının kutuplaşmalar ancak yayılma Bu tip genellikle gözlemlemek veya kayıt etmek çok zordur, her faz hızı yönde dik bulunmaktadır.
Çatlaklara merkezleri veya paralel yayılan paralel çatlaklardan veya dik yayılan bile, kesme dalgaların kutuplaşmalar her zaman kayma dalgası penceresi içinde insidans ve azimut ile üç boyutlu olarak değişecektir.
Çatlaklar sıvı ise nedense kaldırılmış Bu ifade yalnızca geçerlidir. Bu yüzey, kimyasal emme, drenaj veya akış ile gerçekleştirilebilmektedir. Bununla birlikte, bu, nispeten nadir durumlarda ortaya çıkar ve derinlikte sıvıların varlığı destekleyen kanıtlar vardır. Bu derin kuyu Kola veri ve alt kabuğunda yüksek iletkenlik varlığını içerir.
Bu öngörülebilir kontrollü kaynak toplanan çünkü bir yansıması anket sismik verilerin İstifleme yararlıdır. Kaynak kontrolsüz ve öngörülemeyen olduğunda, veri istifleme sadece sinyal alçaltır. Kaydedilen kayma dalgası zaman gecikmeler ve kutuplaşmalar en iyi yorumlamak gürültülü ve zor bir komplo sonucu, sinyal aşağılamak ve sinyal gürültü oranı azalacak, bu gelenler istifleme, onların geliş açısı ve radyo yayılımı azimutta değişir çünkü.
Gelecekteki Eğilimler.
Kayma dalgası bölme ve en iyi nasıl ölçümleri kullanmak anlayışımız sürekli geliştirmektedir. Bilgimiz bu alanda geliştikçe, orada her zaman kayıt daha iyi yollar olacak ve bu ölçümleri ve daha fazla fırsat yorumlama verilerini kullanmak için. Şu anda, petrol endüstrisinde kullanılmak üzere ve deprem ve volkanik patlamalar tahmin etmek için geliştiriliyor.
Kayma dalga bölme ölçümleri çeşitli depremler tahmin etmek başarıyla kullanılmıştır. Daha iyi ekipman ve daha yoğun aralıklı kayıt istasyonları ile, farklı bölgelerdeki deprem üzerinde kayma dalgası bölme imza varyasyonlarını incelemek mümkün olmuştur. Bu imzalar bir alanda mevcut stres miktarını yansıtacak şekilde zamanla değişebilir. Birkaç deprem kaydedildi ve incelenmiştir sonra, kayma dalgası bölme imzaları bir deprem bilinen haline oluşur hemen önce ve bu gelecekteki olayları tahmin etmek için kullanılabilir. Bu aynı fenomen bir volkanik patlama öncesinde görülebilir ve aynı şekilde tahmin edilebileceği anlaşılmaktadır.
Petrol endüstrisi yıllardır rezervuar hakkında çok değerli bilgiler elde etmek için hidrokarbon rezervlerinin üzerinde kaydedilen kayma dalgası bölme ölçümleri kullanılarak edilmiştir. Ekipman sürekli yeni görüntüler ve daha fazla bilgi ortaya çıkarmak için güncellenmektedir.
Dış bağlantılar.
Gösteri için MATLAB kodu.
Bir MATLAB kodu indirmek ve MathWorks sitesinde burada kendiniz bir gösteri film oluşturabilirsiniz.
Şekil 7 Matlab Demo çıkış bir ekran görüntüsü olduğunu.
