Büyükşehir Şam'da Su Yönetimi
Büyükşehir Şam, 4 milyondan fazla nüfusu ile bir metropol, su yönetimi yeraltı suyu aşırı tüketim dahil olmak üzere sayısız zorluklar, artan su talebi, aralıklı arz ve kirlilik ile karakterizedir. Projeksiyonlar yağış bir azalma olasılığı olduğunu göstermektedir çünkü bu zorluklar, iklim değişikliğinin etkisiyle şiddetlenir olabilir. konut su temini kalitesi kötü hizmet alan yoksul mahalleleri ile metropol alan içinde toplumsal bölünmeleri, aynalar. Büyükşehir Şam kırsal kesimlerinde sulama, Ghouta, özellikle hala kalan konut, ticari ve endüstriyel kullanım için kullanılan ile metropol bölgesinde su kullanımının yaklaşık% 70'ini.
Hükümet, yeni tarımsal kuyuların sondaj yasaklayan su tasarrufu sağlayan sulama tekniklerinin teşvik sızıntıyı azaltmak için dağıtım ağını rehabilite, yeniden kullanım için atıksu arıtma yoğun yatırım ve yeraltısuyu şarj deneyerek yukarıdaki sorunlara cevap verdi. Ancak, bu tedbirlerin hiçbiri başarıyla bugüne kadar tamamlanmıştır. Kentsel kullanımlara sulama suyun yeniden tahsisi de ileri sürülmüştür, ancak ciddiye Köylü Birliği iktidardaki Baas Partisi güçlü geleneksel bağlantıları da dahil olmak üzere siyasi nedenlerle, hükümet tarafından kabul edilmiştir olmamıştı. Bunun yerine zorla yerel çözümler teşvik, hükümeti pahalı mega-proje ile Fırat Nehri üzerinde Gölü Esad su büyük ölçekli transferi düşünmek devam ediyor.
Su ile ilgili karar verme oldukça merkezi olmaya devam etmektedir. Sonuçta Suriye Devlet Başkanı tüm anahtar kararlar alır. Onun altında su sektörü için sorumluluk farklı Bakanlıkları arasında parçalanır. Bunlardan biri "Şam Su Temini ve Kanalizasyon Yetkilisi", Greater Şam kamu yarar denetler "Konut ve İnşaat Bakanlığı" dır. Sulama Bakanlığı da sektörde önemli bir rol oynar.
Su kaynakları.
Büyükşehir Şam Barada havzasında, 8630 km² kapsayan kapalı bir havzada ve komşu Awaj Havzada yer almaktadır. Barada havzası rakımlı Şam Batı'ya Ghouta vaha yılda en fazla 1.800 mm yağış ile en fazla 2,000 m rakımda Şam Kuzeydoğu Anti-Lübnan dağlarının 81 km'lik bir mesafe üzerinden uzanıyor yağış az 100 mm, 600 m. Daha küçük 70 km uzunluğundaki Awaj nehri Barada Nehri'nin Güney çalışır. Toplam birincil su kaynakları, iki havzaları, yüzey ve yeraltı sularında, yılda 452 milyon metreküp olduğu tahmin edilmiştir. Bu su kaynakları yeniden atık ile artırılan ve dönüş bir 900 toplam ve yılda yaklaşık 1300 milyon metreküpe kadar ekleyerek, yılda 500 milyon ila 800'den fazla metreküp olarak tahmin sulama akar. Yağış derece mevsimsel ve kış aylarında öncelikle oluşur.
Şam için su temini ana kaynakları Fijeh ve Barada yaylar bulunmaktadır. Fijeh ana bahar, Fijeh yan yay ve Harouch yay - - Barada vadinin içinde Fijeh yaylar üç büyük karstik bir grubuz. kullanılan üç yaylar Barada Nehri'nin yarısı akışını katkıda bulunmaktır. Barada bahar Fijeh Kuzey Lübnan sınırına yakın yaylar bulunur. Tüm bu yayların bütün akış yaylar etrafında konumlandırılmış kuyular da dahil olmak üzere, bugün yakalanır. Onun akış aslında yakalanır ve içme suyu ile Şam kendisi gibi Barada boğazı çeşitli şehirleri tedarik Nehri boyunca transfer edilirken Barada bahar, kurudu yaz aylarında görünen nedeni budur. Barada ve Fijeh kaynaklardan Su, klorlu ve şehre dağıtılıyor Dummar yakın bir karıştırma istasyonuna aktarılmaktadır. Kentin su kaynağı şehir etrafında ovalarında kuyu alanları ile tamamlanmaktadır. Yayların akışı nedeniyle kar erimesi ve Ortaya çıktıkları kayaların karstik özellikleri yağış gerisinde birkaç ay kalmış, son derece mevsimsel olduğunu. Figeh yaylar akışı ikinci Tem-Ara düşük akış döneminde / 4'ten az m3'tür. Ancak, Nisan ayında ikinci en fazla 12m3 / maksimum (ortalama 1962-1991) ulaşır.
Barada Nehri'nin kalan kış akışı Şam'da içme suyu için kullanılmaz. Ancak, üst kurs boyunca sayısız restoran için önemli bir eğlence rol oynar. Ayrıca Ghouta vaha besinleri. Bu Barada geçit bırakır ve Barada nehri beş kola ayrılır Şam ovaya girer. İki Kuzey dalları Doğu'ya Qasium dağın eteklerinde boyunca akar. Uygun Barada dahil olmak üzere merkezi şube, Ghouta kalp içine eski şehir yanında şehir merkezine akar. güney şube şehre girmeden önce Batı'ya bir dönüş alır, ve Batı Ghouta ne denir akar. Tarihsel, Fijeh ve Barada kaynaklardan elde edilen bu nehirlerin yaz taban akışının çok. Yaylar nehir yakalanan beri Ancak, sadece kış ve bahar aylarında tatlı su taşır. Damascus akış aşağısında, aynı zamanda dolaylı Ghouta sulama için yeniden olan az veya çok seyreltilmiş atık su taşır. Bazı kış akımları da, aralıklı Gölü Al-Utaybah kapalı Barada havzası su infiltrasyonlar veya buharlaşır en düşük noktası sonuna kadar.
Büyükşehir Şam, 2007 yılında yaklaşık 4,2 milyon nüfusu veya Suriye nüfusunun yaklaşık% 25'ini vardı. Bu Şam Rif çevreleyen valiliğinde Şam valiliğine kendisi 1,7 milyon 2.500.000 içerir. Büyükşehir Şam nüfusunun çoğu Barada ve Awaj havzaları içinde yaşıyor.
Su kullanımı.
Sadece su mevcudiyetine verileri gibi, Büyükşehir Şam'da su kullanımı ile ilgili kamuya açık veriler çelişkili ve modası geçmiş bulunmaktadır. 2001 yılında su kullanımı yılda milyon 1,350 ila 1,700 metreküp olarak tahmin edilmiştir. Bu% 68 ve havzadaki toplam su kullanımının% 76 için muhasebe, yılda milyon 920 ila 1.200 'den fazla metreküp olarak tahmin edilmiştir sulama için su kullanımını içerir. Evsel su kullanımı yılda 300 milyon ila 390 metreküp olarak tahmin edilmiştir. Bu tahminin alt sınır muhtemelen daha gerçekçi ve yaklaşık 3.75 milyon ağa bağlı bir nüfus için dağıtım kayıpları önce yaklaşık 220 litre / kişi / gün ortalama eşdeğerdir. Yaklaşık% 50 hesap dışı gelir suya alarak, bu Almanya'da iç su kullanımı gibi yaklaşık olarak kadardır / kişi / gün yaklaşık 110 litreye tekabül eder. Ancak, yaz su kullanılabilirliği ve böylece su kullanım sırasında önemli ölçüde bırakın. Örneğin, 2001 yazında kent kayıpları sonrasında kayıplara önce yaklaşık 85 litre / kişi / gün ve 43 litre / kişi / gün karşılık, günde 317.000 metreküp aldı.
1998 yılında iki havzalarda sulanan alan 62.000 hektar olarak tahmin edilmiştir. O zamandan beri, çünkü yılda yaklaşık 1.000 hektar hızında kentleşme tarım arazisinin kaybı azaldı muhtemeldir.
Su yönetimi ve su politikası için sorumluluk.
Suriye Karar verme son derece merkezi ve su yönetimi bu kurala bir istisna değildir. Yerel yönetim su yönetiminde söz sahibi hiçbir ilgisi yoktur. Su için hükümet sorumluluğu su temini ve sanitasyon sorumlu olan Konut ve İnşaat Bakanlığı, ve Sulama Bakanlığı arasında paylaşılır içinde. Yerel Yönetim ve Çevre Bakanlığı çevre koruma sorumlu olmakla birlikte, nispeten zayıf kalmaktadır. Tarım ve Tarım Reformu Bakanlığı da bir rol oynar. Sonuçta bütün önemli kararlar Cumhurbaşkanı ve Başbakanı ile bekletin. Karar verme derece Baas Partisi tarafından kurulan genel politikalar çerçevesinde politize edilmiştir.
Suriye'de su kıtlığı genellikle nüfus artışının bir sonucu olarak sunulan ise ABD siyaset bilimci Jessica Barnes tarafından 2009 makaleye göre, aslında su yoğun tarım iktidardaki Baas partisinin promosyon bir sonucudur. Tarım sektörü için bu destek sulu tarımda bir genişleme yoluyla gıda kendi kendine yeterlilik ve büyüme için bir arzusu kısmen motive olmuştur. Ayrıca Baas partisi ve etkili Köylü Birliği kırsal köklerine bağlıdır. Suriye'de egemen sınıfın çok artık kentsel olmasına rağmen, parti ve kırsal kesim arasındaki sembolik bağlantıları devam etmektedir. Hükümet Şam yakınlarındaki Ghouta sulama için özel kuyular yeraltı sularının pompalama azaltmak için ciddi adımlar atmaya isteksiz Bu nedenle siyasi bağlam açıklayabilir.
Şam'da su temini ve sanitasyon sorumlu yarar Konut ve İnşaat Bakanı yetkisinde olan Şam Su Temini ve Kanalizasyon İdaresi, olduğunu. yardımcı'nın servis alanı Şam ve çevresindeki Şam Rif (Kırsal Şam) Valiliği parçalarının Valiliği'ni içerir. 2009 yılı Nisan ayında Suriye Devlet Büyükşehir Şam bölgesinde faaliyet gösteren iki kamu su programları birleşti, Şam Su ve Sanitasyon kurulması (DWSSA) Şam vilayette işletilmekte ve Kırsal işletilen Kırsal Şam Su Kuruluşu (R-DWSSA) Şam Valiliği, tek bir programı içine de ismini taşıyan DWSSA. Karar daha Büyükşehir Şam fiziksel entegre hizmet alanı içinde faaliyetlerini koordine etmek, ve R-DWSSA sınırlı yürütme kapasitesi uğradığı kırsal Şam valiliğinde projelerin uygulanmasını hızlandırmak gerek neden oldu.
2002 yılında bir Su Kaynakları Bilgi Merkezi JICA yardımıyla Sulama Bakanlığı kurulmuştur. Bu yeraltı verileri, yüzey suları ve su kalitesi dahil olmak üzere, Barada Awaj Havzası için bir Coğrafi Bilgi Sistemi kuruldu.
Zorluklar.
Büyükşehir Şam'da en önemli su meydan yeraltı suyu aşırı tüketimin ve kirlilik ile birleştiğinde, artan arz-talep dengesizliği olduğunu. Bu dengesizlik aralıklı arz ve tankerler ile su pahalı satış şeklinde başa çıkma maliyetlere yol açar. İklim değişikliği bu dengesizliğin şiddetlendirebilir. Zavallı mahalleler bölgenin su sorunları orantısız muzdarip.
Yeraltı aşırı tüketimi.
1985 ve 2005 yılları arasında Şam oturur hangi Barada havzasının yeraltı düzeyi, 200 metreye 50 metre düşmüştür. Yoğun yeraltı suyu kullanımı 1960'larda başlamıştır. Ghouta içinde yeraltı suyu seviyesi kışın yüzeyden 1-3m ve yaz aylarında 2-10m oldu o önce. zaman sulama için suyun ana kaynağı Barada Nehri'nin çeşitli dalları vardı. Ev sahipleri sulama kanalları muhafaza sağlanmalıdır ve yüzey suyu, uzunluğu gibi kanallar kendi parsellerin büyüklüğü ve mesafe gibi etkenlere bağlı olarak değişkenlik çiftçilerin döner aldı sayede denilen karmaşık bir sisteme (Qirat) üzerinden dağıtıldı. 1958 yılında bir toprak reformu sonra yeni oluşturulan kooperatifler sulama kanalları korumak ve dağıtım sistemi uygulamak koyamadık. Ayrıca, yüzey suyu hızla kirlenen oldu. Genellikle izni olmadan - - Sonuç olarak, çiftçiler kuyusu ve böylece bugüne kadar devam yeraltı suyu istismarına başladı.
Talep artmaktadır.
Büyükşehir Şam'da Belediye su talebinin yılda (1990-2000) başına% 2.6 nüfus artışı nedeniyle ve aynı zamanda yüksek su talebine lider yüksek yaşam standartlarına artmaktadır.
Su tankerleri ile Aralıklı arz ve tedarik.
Kuzey ve yakın Fijeh yaylar olan kentin batı kısımları, dağıtım ağı sonundayız Güney ve Doğu bölgelerinde daha iyi hizmet alırsınız. Baharın verimi en yüksek olduğu hizmet kışın da iyidir. Kentin Güneydoğu bölgelerinde yaşayan yaz aylarında gün veya gün hatta her çift başına sadece birkaç saat için su alırken Şam Kuzeybatı kesimlerinde kış sakinleri sırasında tipik su sürekli bir akış alırsınız. Örneğin, Sahenya, Şam'ın 16 km güney-batı, kenti Şam 2006. Çoğu evlerde su olmadan 10 gün oldu arz dönemlerinde su depolamak için çatı tankları var. Birçok ev ağı ve çatı tankından gelen su için başka doğrudan musluktan gelen su için tek bir dokunuşla, ikili tesisat sistemleri var. Onlar ağdan ya da çatı tankları ya yeterli su var, çünkü bir sonucu olarak, pek çok vatandaşın, yılın en sırasında bir su krizini algıladıkları yok.
Yaz aylarında yeterli miktarda su almıyorsunuz sakinleri su tankerleri su satın almak zorunda kalıyor. Bu su sübvansiyonlu musluk suyu ile karşılaştırıldığında çok pahalıdır. Tanker suyu kalitesi musluk akiferler kirlenmiş olabilir kuyulardan çekilir, çünkü şüpheli. Bundan başka, su tankerleri ve tavan tanklarında kirlenme riski vardır.
Kirlilik.
Barada havzasında Yüzey ve yeraltı suyu, yanı sıra gübre ve pestisit gibi tarımsal noktasal olmayan kaynaklardan endüstriyel ve evsel atık suların tarafından kirletilmektedir. Büyükşehir Şam'da endüstriyel faaliyetlerden kaynaklanan atık suların çoğu önceden tedavi olmadan, başta Barada Nehri, çevreye deşarj edilmektedir. öncelikle kurşun sanayi ve pil manufactories toksik, kimyasal ürünler, kontrolsüz bertarafı, aynı zamanda ciddi toprak kirliliğine yol açmıştır. Kanalizasyon şebekesine boşaltılan endüstriyel atıksu hiçbir ön arıtma bulunmaktadır. Sonuç olarak Adra Şam büyük atıksu arıtma tesisi sık sık arızalar. Biyolojik oksijen talebi (BOD) Ölçülen konsantrasyonları, organik su kirliliği bir ölçüsüdür, Barada Nehri'nin kollarından çoğu izin sınırlarını aştı. 2003 Suriye Ulusal Çevre Eylem Planı'na göre, Barada Nehri BOI ve amonyak konsantrasyonları havzasında 1995 ve 2000 Kuyu ve kaynak suyu arasında toplanan örneklerin% 86 Suriye Standartları aştığından kanalizasyon deşarj bakteriyolojik kontamine olduğunu. Ghouta bazı kuyularda nitrat konsantrasyonları içme suyu standartlarına göre belirlenen sınırları aştı. Tüm Barada havzasında bulunan tabakhane tarafından deşarjlar nedeniyle Krom III konsantrasyonları Al Daiyani River 10 mg / litre ulaşmak ve Al Zablatini alan kuyularda on kat izin verilen sınırları aşmaktadır. Yüzey su kirliliği nehir ve dalları yanı sıra, nehrin rekreasyonel değerin yanındaki gayrimenkul değerlerini azaltır. Ayrıca kendi sağlık etkilerinin yanı sıra zarar balıkçılık, su ürünleri yetiştiriciliği ve biyolojik çeşitlilik.
İklim değişikliğinin olası etkileri.
Dönemde Üst Barada havzasında 1960-2010 ortalama yağış aynı kalmıştır. Fijeh yaylar verimi 1996-2000 yılında 5,5 m3 / saniye / saniye 1967-1971 yılında 9.5m3 yıllık ortalama düşüş olsa da, bu başlandı yaylar hemen yakınında akiferdeki pompalama nedeniyle kuru sezonunda Şam'a daha fazla su sağlamak amacıyla 1981 yılında. İklim modelleri yağış azalma ve Doğu Akdeniz için sıcaklık bir artış öngörüyoruz. Veriler sadece dolaylı kullanılabilir böylece Hidrolojik ve meteorolojik veriler, Suriye'de bir devlet sırrı olarak kabul edilir. Karlsruhe Teknoloji Enstitüsü tarafından yapılan bir çalışmada 2010 yılında yapılan ve Alman kalkınma işbirliği fonları tarafından finanse göre, Temmuz-Aralık kritik düşük akışlı döneminde Fijeh yaylar verim döneminde 2021 yılında yaklaşık% 5 oranında düşüş tahmin edilmektedir -2050 1962-1991 döneminde tarihsel ortalaması ile karşılaştırıldığında. Ancak, model, Mart-Mayıs aylarında yaylar 'yüksek akım döneminde uzak bir gelecekte baz dönemine göre (2069-2098) için% 15 daha güçlü düşüş ve% 50'ye varan hatta daha güçlü düşüşler projeler.
Sosyal bölünmeler.
Şam nüfusunun en yoksul bölümü de nicelik ve nitelik bakımından yoksul hizmet kalitesini hem aldığınız Güney mahallelerde yaşıyor. Bu mahalleler, özellikle nitratlar (kirliliği bakınız) açısından, kimin kaliteli şüpheli kuyular öncelikle sunulmaktadır. Nedeniyle aşırı kullanımı mevcut su miktarı özellikle talep artar ve yeraltı suyu seviyeleri damla (aralıklı kaynağı bakınız) yaz aylarında, sürekli temini için yeterli değildir. Arz ve kapatıldığında basınç değişiklikleri nedeniyle, kirleticiler daha kirleticilerin içme suyu sızdıran dağıtım boruları içine emilir. Bu olgu yoksul mahallelerde daha yaygındır.
Sorunlara yanıtlar.
Hükümet, yeni kuyu sondaj yasaklanması da dahil olmak üzere, çeşitli şekillerde zorluklar cevap verdi, daha verimli sulama tekniklerinin tanıtımı, su kayıplarının azaltılması, iddialı bir belediye atıksu arıtma programı ve endüstrilerin kademeli konsantrasyonu yeni oluşturulan içinde sanayi siteleri. Ancak, 25.000'den fazla mevcut kuyulardan su çıkarılması üzerinde hiçbir sınır yoktur, su dağıtım kayıpları verimli sulama tekniklerinin kullanımı sınırlı kalmaktadır ve tedavi edilmezse atık su ortamına deşarj olmaya devam ediyor, yüksek kalır. zorluklar dolayısıyla çözüme olmaktan uzaktır. 2006 yılında hükümet, geçici, Fırat Nehri'nden su getirmek için pahalı bir düzeni planlarını gündeme getirdi Şam'dan 400'den fazla km uzaklıkta.
Suriyeli entelektüel ve eski bankacı Elie Elhadj havzalar arası aktarım düzenleri terk edilmesi gerektiğini savundu ve "Yerel krize yerel çözüm" lehine savunuyor olmuştur. Ona göre, "Uzak verimli modern sulama teknolojisi ile desteklenmiş evsahipleri kullanımına, tarımdan su tahsisi ekonomik fizibilite ve su mevcudiyeti açısından Şam Bölgesinin su krizine etkili bir çözümdür."
Daha sonra yerel çözümler bir dizi teklif havzalar arası transferi ile birlikte açıklanmıştır.
Sondaj kuyuları yasağı.
2006 yılında, yetkililer gübre aşırı kullanımı ve zemine sızan arıtılmamış atık sulardan nitrat konsantrasyonları, Ghouta çeşitli bölgelerinde içme suyu temini için 200'den fazla kuyu delme için bir planın uygulanmasını durdurmak zorunda kaldılar 100-200 mg / l aralığı içinde bulunmuştur (içme suyu kalite standardı 40 mg / l arasında bir sınır belirler). Yeni özel kuyuların sondaj da yasaklandı.
Talep yönetimi.
Sulama. JICA yardımı ile; Sulama Bakanlığı, 2006 yılında çiftçilerin bu tür sprinkler olarak daha verimli sulama yöntemlerine geçmek için teşvik etti. Böyle yağmurlama veya damla sulama olarak yükleme daha verimli sulama sistemleri ile su tasarrufu yaklaşık US Fırat yeni su getirerek çok daha az metreküp başına 0,15 $, mal olacağını tahmin edilmiştir.
Belediye su kullanımı. 2004 yılında JICA bir ABD bölümlerde "Bazı yüzde 60 ila 20 oranında boru sızıntı yoluyla su kaybı dramatik bir azalma" Bu sonuçlandı dedi Şam genelinde su borularının, 100 km yerine 50 milyon dolar sekiz yıllık projesini tamamladı Ancak kapalı, kaçak seviyesi ağının diğer bölümlerinde yüksek kalmıştır. Şam programı da havzadaki su dengesizliği sakinleri haberdar etmek ve su tasarrufu için onları teşvik etmek okullarda bir farkındalık programı uygular. Belediye talep yönetimi konut su tarifeleri çok düşük olduğu gerçeği ile karmaşık. Tipik bir konut su faturası ev ve ayda yaklaşık bir veya iki Euro eşdeğerdir ve bu nedenle su tasarrufu çok az teşvik sağlamaktadır.
Atıksu arıtma ve geri suyun yeniden kullanılması.
1999 yılında Şam ilk atıksu arıtma tesisi kentte toplanan kanalizasyon önemli bir bölümünü tedavi, kentin Kuzey-Doğu Adra tamamlanmıştır. 485.000 m³ / gün kapasiteli bu 2 milyondan fazla insanın atık su tedavi edebilen büyük bir bitkidir. arıtılmış atık su, meyve ağaçlarının 19.000 hektar sular Ghouta, sulama kanallarının içine boşaltılır. Bitki Ekonomik ve Sosyal Kalkınma Arap Fonu tarafından finanse edilmiştir. Hükümet Barada boğazı kentlerin de dahil olmak üzere, Büyükşehir Şam genelinde 30 atıksu arıtma tesisi toplam inşa etmeyi planlıyor. Avrupa Yatırım Bankası Şam Southwest 400.000 'den fazla nüfusu hizmet etmek dört atıksu arıtma tesislerinin inşasını finanse ediyor. Bitkilerin tasarımı, yapımı ve bakımı için teklifler Suriye-Katar yatırım şirketi Şam Jaramana Güneydoğu'da bir atıksu arıtma tesisi inşa etmeyi planlıyor 2008 yılında yayınlandı. Almanya da Yarmouk alanının Şam Güney bir atıksu arıtma tesisi ve kanalizasyon ilişkili finanse ediyor.
Kanalizasyon ağına ya da açık akışları içine arıtılmamış veya kötü muamele atık suyun deşarj şehir boyunca dağılmış sanayilerin sorunu çözmek için, hükümet kurmuştur ve sürekli Şam yakınlarındaki Adra modern bir sanayi gayrimenkul genişletiyor. Tedavi tesisleri endüstriyel proseslerin tipine göre temin edilecektir. amaç yavaş yavaş bu ve diğer planlanan sanayi siteleri tüm sektörleri taşınmaya etmektir.
Yeraltı şarj.
Kış aylarında Fijeh yaylar akışının bazı talebi aştığı ve böylece Barada nehre akar. Hükümet Şam yaz aylarında kullanmak üzere saklamak için aşağıdaki akifer içine şarj kuyular aracılığıyla, mevcut boru hatları aracılığıyla bu suyun bir kısmı aktarmak onu chlorinate ve enjekte etmeyi planlıyor. Pilot şarj projeler, farklı şarj teknolojilerini kullanarak şehrin çeşitli yerlerinde başlatılmıştır. Şimdiye kadar, şarj su miktarı sınırlıdır ve bu opsiyonun büyük ölçekli fizibilitesi test edilmesi gerekmektedir.
Mega projeler, yeni su kaynaklarının dokunun.
Suriye hükümeti çeşitli zamanlarda Büyükşehir Şam bölgeye ek su getirmek için iki alternatif mega-projeler dikkate almıştır. Bir planı en az 225 km uzaklıkta ve yaklaşık 1000m yükseklikte bir birikmiş fark üzerinden kıyı bölgesi suyun transferinde oluşuyordu. kabul su kaynakları fazla olan transferi de dahil olmak üzere metreküp başına 1 ABD $ daha bir toplam maliyeti Akdeniz ya da deniz suyunun tuzdan arındırma iki kıyı havzasında rezervuar ve hatta deniz yaylar vardı. 2010 yılına bu plan terk edilmiş kabul edildi. Diğer planı Fırat Nehri'ne bir boru hattı inşa oluşur. 2006 yılında Suriyeli yetkililer 2000000000 $ ABD tahmini maliyet Şam Fırat su aktarmak için bir İsviçre firması tarafından bir fizibilite çalışması ile "önde basarak" dedi. Proje Gölü Esad su taşıma içerecektir bazı 441 712 metre yükseklikte üzerinde pompalama ile kilometre uzaklıkta. Yılda 850 milyon m3 bir kapasite, öngörülen Büyükşehir Şam'da yaklaşık iki katı mevcut su açığı olmuştur. Dağıtım kayıpları önce toplu su için maliyeti daha metreküp başına 0,50 ABD $ daha olurdu.
Çok düşük su tarifeleri ve tarife artırmak için siyasi isteklilik eksikliği göz önüne alındığında, herhangi bir mega proje yoğun ölçüde mevcut düzeyin ötesinde sektöre sübvansiyonlar artırmak için kaynaklara sahip görünmüyor hükümet tarafından sübvanse edilmesi gerekir.
Dış bağlantılar.
Kurak Bölgeleri Çalışmalar ve kuru Arsalar (ACSAD) ve Yerbilimleri için Alman Federal Enstitüsü ve Doğal Kaynaklar Arap Merkezi (BGR): İşbirliği projesi "Yönetim, Koruma ve Arap Bölgesi'nde Yeraltısuyu ve Toprak Kaynaklarının Sürdürülebilir Kullanımı": Pilot Proje Şam Ghouta içinde
