Soya
soya (ABD) ya da soya fasulyesi (İngiltere) ("Glycine max"), yaygın olarak sayısız kullanım alanı vardır onun yenilebilir fasulye yetiştirilen Doğu Asya baklagil yerli, bir türdür. Bitki bir yağlı tohum yerine BM Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) tarafından darbe olarak sınıflandırılır.
Yağsız (yağı alınmış) soya küspesi hayvan yemleri ve birçok paketlenmiş yemek protein önemli ve ucuz bir kaynaktır; bitkisel yağ, soya fasulyesi ürününün işlenmesi için bir başka ürünüdür. Örneğin, bu tür dokulu bitkisel protein (TVP) halinde soya ürünleri birçok et ve süt analogları içeriklerdir. Soya arazinin çoğu diğer kullanımları daha dönüm başına önemli ölçüde daha fazla protein üretirler.
Soya fasulyesi Geleneksel nonfermented gıda kullandığı soya sütü içerir ve ikinci tofu ve tofu cilt. Fermente gıdalar diğerleri arasında soya sosu, fermente fasulye ezmesi, natto ve tempe içerir. yağı birçok endüstriyel uygulamalarda kullanılır. soya ana üretici ABD (% 36), Brezilya (% 36), Arjantin (% 18), Çin (% 5) ve Hindistan (% 4) vardır. fasulye, fitik asit, alfa-linolenik asit ve izoflavon önemli bir miktarda içerir.
Adı.
Bitki "büyük fasulye" olarak bilinen; "Daizu" Japonca) veya sarı fasulye, (). Olgunlaşmamış soya ve çanak Hem Japonya'da "edamame" olarak adlandırılır, ancak İngilizce, "edamame" sadece belirli bir çanak anlamına gelir. cins isim, Glycine, basit bir amino asit ile aynıdır.
Yirminci yüzyılın başlarında soya fasulyesi yana Amerika'da 'altın fasulye' veya 'mucize fasulye' olarak adlandırılan oylandı.
Sınıflandırma.
cins "Glisin" Willd. İki subgenera "Glisin" ve "Soja" ayrılmıştır. subgenus "Soja" (Moench) F.J. Herm. ekili soya fasulyesi, "Glycine max" (L.) Merr., ve yabani soya fasulyesi, "Glycine soja" Sieb içerir. Ve Zucc. Her iki tür de yıllıkları. "Glycine soja" "Glycine max" vahşi atası olduğunu ve Çin, Japonya, Kore, Tayvan ve Rusya'daki yabani olarak yetişir. alt-takımı "Glisin", en az 25 yıllık yabani türler içerir: örneğin, FJ Herm "Glisin canescens". ve "G. tomentella" Hayata, hem Avustralya ve Papua Yeni Gine bulundu. {Neonotonia wightii} Çok yıllık soya Afrika kökenli ve şimdi Tropik yaygın bir mera bitkisidir.
Uzun evcilleştirme diğer bazı bitkileri gibi, vahşi büyüyen türlerin modern soya ilişkisi artık herhangi bir kesinlik derecesi ile izlenebilmektedir. Bu çeşitlerin çok sayıda kültürel çeşittir.
Açıklama ve fiziksel özellikler.
Soya büyüme ve alışkanlığı değişir. bitki yüksekliği daha az değişir.
bakla, sapları ve yaprakları ince kahverengi ya da gri tüylerle kaplıdır. Yaprakları Yaprak başına 3-4 broşürler sahip üç yapraklı olan ve broşürler uzun ve geniştir. Tohumlar olgun önce yaprakları düşer. göze çarpmayan, kendini bereketli çiçekler yaprak axil içinde karşılanır ve beyaz, pembe veya mor vardır.
Meyve 3-5 kümeleri yetişen tüylü pod, her pod 3-8 cm uzunluğunda (1-3) ve genellikle 2-4 (nadiren daha fazla) tohum çapı 5-11 mm içeriyor.
Soya çeşitli boyutlarda meydana gelir ve dahil olmak üzere birçok tekne veya tohum kabuğu renkleri, siyah, kahverengi, mavi, sarı, yeşil ve benekli. olgun fasulye gövde, sert su geçirmez ve hasardan kotiledon ve hipokotil (veya "mikrobu") korur. Tohum kabuğu çatlamış ise, tohum çimlenme olmaz. skar, tohum kabuğu görünür, hilum denir ve hilusun bir ucunda emilmesini sağlayabilirsiniz micropyle veya tohum kabuğu küçük açılış (renkler siyah, kahverengi, devetüyü, gri ve sarı dahil) çimlenme için su.
Dikkate değer, protein çok yüksek düzeyde içeren soya fasulyesi gibi tohumlar kuruma geçmesi, henüz hayatta ve su emme sonra canlandırabilirsiniz. A. Carl Leopold, Aldo Leopold oğlu 1980'lerin ortalarında Cornell Üniversitesi Bitki Araştırma Boyce Thompson Enstitüsü bu yeteneği okumaya başladı. O tohumun hücre canlılığını koruyan çözünür karbonhidrat bir dizi var soya fasulyesi ve mısır bulundu. Patentler kuru halde "biyolojik zarların" ve proteinleri korumak için teknikleri 1990'ların başında kendisine verildi. Tardigrades ile karşılaştırın.
Azot-sabitleme yeteneği.
Birçok baklagiller (yonca, yonca, lupins, bezelye, fasulye, mercimek, soya fasulyesi, yer fıstığı ve diğerleri) kendi kök sistemleri nodüller içinde "Rhizobia" olarak adlandırılan simbiyotik bakteri barındırmaz. Bu bakteriler, amonyak (NH3) olarak atmosferik moleküler azot (N2), azot sabitlenmesi için özel bir yeteneği vardır. Kimyasal reaksiyon:
Amonyak daha sonra başka bir formu, aşağıdaki reaksiyon ile (bazı) bitkiler tarafından amonyum (NH4 +), kullanışlı dönüştürülür:
Bu düzenleme, kök yumruları bitki proteinleri onları görece zengin hale baklagiller azot kaynakları anlamına gelir.
Tohum kimyasal bileşimi.
Birlikte, soya fasulyesi yağı ve ağırlık olarak, kuru soya fasulyesi yaklaşık% 60 protein içeriği hesabı (% 40 protein ve yağ% 20). Geri kalan% 35 karbonhidrat ve yaklaşık% 5 kül içerir. Soya çeşitlerin yaklaşık% 8 tohum ceket veya gövdeyi,% 90 kotiledonlar ve% 2 hipokotil ekseni veya mikrop içermektedir.
En soya proteini, nispeten ısıya kararlı depolama proteinidir. Bu ısı stabilitesi yapılacak böyle tofu, soya sütü ve dokulu bitkisel protein (soya unu) gibi yüksek sıcaklık pişirme gerektiren soya gıda ürünleri, sağlar.
Olgun soya ana çözülebilir karbohidratlar disakarid sükroz (aralık 2,5-8,2%), galaktoz, bir moleküle bağlanan bir sükroz molekülünde oluşan trisakarit rafinoz (0.1-1.0%), ve tetrasakkarid stakiyoz (1.4% 4.1) olan galaktoz iki molekül bağlı bir sukroz oluşur. Oligosakaritler rafinoz ve staçiyoz kuruma soya tohumun yaşayabilirliğini koruyucu olduğu sindirilemeyen şeker olmayan (fiziksel özellikleri ile ilgili bölümde yukarıya bakınız), bu nedenle disakarid trehalosun karşılaştırılabilir, insan ve diğer tek mideli hayvanlarda, gaz ve karın rahatsızlığı katkıda bulunur. Sindirilmemiş oligosakaritler örneğin, karbon dioksit, hidrojen ve metan gibi gaz üreten nativ mikropların bağırsak içinde parçalanırlar.
Çözünür soya karbonhidratlar peynir altı suyunda bulunan ve fermantasyon, soya konsantresi, soya proteini izolatlarının, tofu, soya sosu sırasında bozuldu ve filizlenmiş beri soya fasulyesi flatus aktivitesi olmadan. Öte yandan, bu tür raffinoz ve stachyose, bozuk bakterilere karşı kolonda yani cesaret yerli bifidobakteriyi olarak oligosakkaritleri sindirerek bazı yararlı etkileri olabilir.
soya fasulyesi içinde çözünmeyen karbonhidratlar kompleks polisakaritler, selüloz, hemiselüloz, pektin ve oluşmaktadır. soya karbonhidratların büyük çoğunluğu diyet lifi ait olarak kabul edilebilir.
Soya fasulyesi yağı ya da tohumun, lipid kısmının içinde dört fitosteroller bulunur: stigmasterol, sitosterol, kampesterol ve brassikasterol lipit fraksiyonunun yaklaşık% 2.5 kaydının tutulması; ve steroid hormonları dönüştürülebilir edilebilir.
Sebze, baklagiller, tahıllar ve kapsamlı fasulye ve ıspanak gelen domates, patates ve yulaf için: Saponinler, doğal yüzey aktif (sabunlar) bir sınıf, gıda bitkilerin çeşitli doğal olarak bulunur sterollerdir. Tüm soya fasulyesi 0.17 6.16 ila% saponinler, 0.35 yağı alınmış soya unu,% 2.3 ve tofu 0,06-1,9% ihtiva etmektedir. Soya fasulyesi ve nohut olarak Baklagiller insan beslenmesinde saponinler önemli kaynağıdır. Olmayan diyet saponin Kaynakları yonca, ayçiçeği, otlar ve barbasco bulunmaktadır.
Soya genistein ve daidzein gibi izoflavon içerir. Ayrıca glycitein, soya gıda ürünlerinin toplam izoflavon 5-10% 'ini bir O-metillenmiş izoflavon içerir. Glycitein diğer soya izoflavon ile karşılaştırılabilir zayıf östrojenik aktivite gösteren bir fitoöstrojen vardır.
Beslenme.
İnsan tüketimi için, soya fasulyesi tripsin inhibitörü (serin proteaz inhibitörü) yok etmek için "ıslak" ısı ile pişirilmektedir. Olgunlaşmamış yeşil forma dahil olmak üzere ham soya fasulyesi, tüm tek mideli hayvanlara zehirlidir.
Soya tam protein kaynağı olmaya pek çok kurum tarafından kabul edilmektedir. Bir protein için sentez için vücudun yetersizlik insan vücuduna sağlanmalıdır tüm temel amino asitleri önemli miktarlarda içeren biridir. Bu nedenle, soya vejetaryenler ve veganlar için ya yedikleri et miktarını azaltmak isteyenler için diğerleri, aralarında iyi bir protein kaynağıdır. ABD Gıda ve İlaç İdaresi göre:
Diğer bazı fasulye aksine, soya bir 'komple' protein profili sunuyor, çünkü Soya proteini ürünleri hayvansal ürünler için iyi yerine olabilir. ... Soya proteini ürünleri hayvansal bazlı gıdalar-da, özellikle başka diyet önemli ayarlamalar gerektirmeden yağ doymuş, tam protein var ama daha fazla yağ içeren eğilimi yerini alabilir.
1990 yılından bu yana, protein kalitesini ölçmek için altın standart, Protein Amino Asit Skoru (PDCAAS) Düzeltilmiş Sindirilebilirlik ve bu kriter soya proteini insan büyüme ve sağlığı için et, yumurta, ve kazein beslenme eşdeğer olmasıdır. Soya proteini izolatı 74, tüm soya fasulyesi 96, soya sütü 91 ve yumurta 97 biyolojik bir değeri vardır.
Soya proteini, diğer baklagil tohumları ve bakliyat protein esas olarak aynıdır. Ayrıca, soya fasulyesi, kenevir dışında herhangi bir diğer önemli sebze veya tahıl mahsul daha dönüm başına kadar protein gibi en az iki kez süt yapmak için hayvanları otlatma için ayrılan arazi daha dönüm başına beş ila 10 kat daha fazla protein üretmek, ve 15 kat daha fazla protein olabilir et üretimi için ayrılan arazi daha dönüm başına.
Diğer önemli temel gıda karşılaştırma.
Aşağıdaki tablo, yeşil soya fasulyesi ve diğer büyük temel gıdalar, ilgili ham formda her besin içeriği gösterir. Ham soya fasulyesi, ancak, yenilebilir değildir ve sindirmek olamaz. Bunlar filizlenmiş, veya hazırlanmış ve insan tüketimi için pişmiş olması gerekir. Filizlenmiş ve pişmiş bir formda, bu tanelerin her birinin görece beslenme ve anti-beslenme içeriği bu tabloda rapor bu tanelerin ham formda bu den oldukça farklıdır. haşlama, kızartma, kavurma, pişirme vb: soya besin değeri ve her pişirilmiş elyaf ön işleme ve pişirme yöntemine bağlıdır
soya proteini yakın evrensellik.
Çim / tahıl ailesi hariç tüm spermatofıtler soya fasulyesi gibi 7S (visilin) ​​ve / veya 11S (legumin) içerirler, kuruma toleranslı tohum depolama globulin proteinleri {S Svedberg, sedimantasyon katsayıları gösterir}. Ayrıca, soya fasulyesi gibi bir proteinin bir kısmını içermeleriyle yulaf, pirinç anormal bulunmaktadır. Kakao, örneğin, kahve çekirdekleri (kahve telvesi) kahvenin aroma ve lezzet sorumlu 11S globulin içeriyor oysa ;, kakao / çikolata tadı ve aroması katkıda 7S globulin içerir.
Visilin ve legumin proteinler, cupin süperailesinin, geniş ve fonksiyonel çeşitlilik 'süper ailesinin' evrim hayvanlar ve yüksek bitkiler dahil ökaryotlardan bakteri izlenebilir ortak kökeni ve sahip proteinlerin aittir.
2S albüminler birçok dikot türlerinde ve bazı monokotlarda ancak otların (tahıllar) homolog depolama proteinlerinin önemli bir grubunu oluşturmaktadır. Soya küçük ama önemli 2S depolama protein içerir. 2S albümin prolamin süperailesinin halinde gruplandırılmış. Dahil diğer alerjik proteinlerin bu "süper" non-spesifik bitki lipid transfer proteinleri, alfa-amilaz inhibitörü, tripsin inhibitörleri, tahıl ve ot prolamin depolama proteinleri vardır.
Fıstık, mesela,% 20 2S albümini ama sadece% 6 7S globülin ve% 74 11S içerir. Bu soya proteini ile karşılaştırıldığında fıstık proteininin nispeten düşük kaliteli (düşük lisin) sorumlu yüksek 2S, albümin ve düşük 7S globülin olup. Tahıl depolama Prolaminler, lizin en önemli ve birinci sınırlayıcı amino asit aynı şekilde düşüktür. Her düşük lizin muzdarip olarak Fıstık ezmesi ve buğday ekmeği, bu nedenle, birbirini tamamlayıcı yok.
Yetiştirme.
Soya fasulyesi, bir küresel önemli mahsul olan petrol ve protein sağlar. Amerika Birleşik Devletleri'nde, hasat toplu çözücü ekstre hekzan ile ve "tost" yağı alınmış soymeal (% 50 protein) daha sonra endüstriyel ölçekte çiftlik hayvanlarının (örn tavuk, domuz, hindi) yükseltilmesi mümkün kılar asla daha önce insanlık tarihinde görülen. Mahsulün çok küçük bir kısmı insanlar tarafından doğrudan tüketilir. Soya ürünleri yapmak, ancak, işlenmiş gıdaların büyük bir çeşitlilik görünür.
Dünya Savaşı sırasında, soya fasulyesi başta diğer protein gıdalar için yedek olarak ve yemeklik yağ kaynağı olarak Kuzey Amerika ve Avrupa'da hem de önem kazanmıştır. Dünya Savaşı sırasında, soya ABD Tarım Bakanlığı tarafından gübre olarak tespit edilmiştir. Gümrük Tarifeleri ve Ticaret (GATT) Genel Anlaşması'nın 1960-1 Dillon turda, Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa pazarına kendi soya fasulyesi için tarife-ücretsiz erişim sağladı. 1960'larda, Amerika Birleşik Devletleri dünyanın en soya% 90 üzerinde ihraç etti. Üst ithalatçıları (dünya soya ithalatının% 41) Çin'i iken 2005 yılına üst soya fasulyesi ihracatçıları, Arjantin (dünya soya ihracatının% 39), Amerika Birleşik Devletleri (% 37) ve Brezilya (% 16) idi, Avrupa Birliği (22% ), Japonya (% 6) ve Meksika (% 6).
Yetiştirme ortalama sıcaklıklarda optimum yetişme koşulları ile sıcak yazlar, iklimlerde başarılı olduğu; C 20 ° C altında ve 40 ° üzerinde sıcaklıklar (68 ° F, 104 ° F) önemli ölçüde dublör büyüme. Onlar iyi bir organik madde içeriği ile nemli alüvyal topraklarda optimum büyüme ile, toprakların geniş bir yelpazede büyüyebilir. Soya fasulyesi, çoğu baklagiller gibi, bakterinin "Bradyrhizobium japonicum" (.; Ürdün 1982 syn "Rhizobium japonicum") ile simbiyotik bir ilişki kurarak azot fiksasyonu gerçekleştirmek. En iyi sonuçları elde etmek için, yine de, bakterilerin doğru türü bir inokulumdan soya fasulyesi (ya da herhangi bir baklagil) ekimden önce tohum ile karıştırılmalıdır. Modern mahsul çeşidi genellikle yaklaşık bir yüksekliğe ulaşır ve hasat ekim 80-120 gün sürebilir.
ABD, Arjantin, Brezilya, Çin ve Hindistan dünyanın en büyük soya üreticisi olan ve küresel soya üretiminin% 90'dan fazlasını temsil etmektedir. ABD, birden fazla üçte ihraç edildiği 2000, soya fasulyesi 75 milyon ton üretti. 2010-2011 üretim yılında bu rakam üzerinde 90 milyon ton olması bekleniyor.
soya bitkileri için ortalama dünya çapında verim, 2010 yılında, hektar başına 2.5 ton oldu. Üç büyük üreticileri hektar başına yaklaşık 3 ton ortalama ülke soya ürün verimleri vardı. 2010 yılında dünyanın en üretken soya çiftlikleri hektar başına 3.7 ton ülke çapında ortalama çiftlik verimi, Türkiye'de idi. soya verimi için dünya rekoru Kip Cullers, Purdy, Missouri'de bir çiftçi tarafından 2010 yılında gösterdiği hektar başına 10.8 ton vardır. Kip Cullers yıl sonra detay, proaktif yönetim tarzı, sulama, herbisit dikkat, sağlıklı bitkiler tutmak ve stres tüm büyüme mevsimi için ücretsiz sene rekor kırma soya mahsul veriminin sırrı iddia ediyor.
Böyle Greenpeace ve WWF olarak çevre grupları, soya ekimi ve Amazon yağmur ormanlarının büyük alanları yok etmiş Brezilya'da artan soya ekiminin olasılığını bildirmiştir ve daha fazla ormansızlaşma teşvik ediyor.
İlk karlı soya büyümek olabilir Brezilya Cerrado bölgesinde ekolojik biodiverse Savannah olduğunu gösterdi Amerikalı bilim adamı Andrew toprak McClung, 19 Ekim 2006 tarihinde 2006 Dünya Gıda Ödülü'ne layık görüldü.
İnsan arıtma çamuru soya fasulyesi büyümek için gübre olarak kullanılabilir. Kanalizasyon çamuru yetiştirilen soya fasulyesi olasılıkla metallerin yüksek konsantrasyonda içerir. Soya fasulyesi bitkileri bakteriyel hastalıklar, mantar hastalıkları, viral hastalıklar ve parazitlerin geniş açıktır. Önemli bir zararlı Virginia soya büyümenin en yaygın ve yıkıcı haşere mısır kurdu güve vardır. Soya fasulyesi, sentetik pestisit ve gübre kullanılmadan, yani organik olarak yetiştirilen edilebilir.
Tarihi.
Soya Doğu Asya'da önemli bir mahsul uzun zaman önce yazılı kayıtlar başladı edildi. Onların ekimi uzun Çin ve Mançurya'ya esas sınırlı oldu. ama yavaş yavaş bu tür Kore ve Japonya gibi diğer Doğu Asya ülkelerine yayıldı. Onlar şimdi ABD, Brezilya, Arjantin, Hindistan ve Çin'de büyük bir mahsul bulunmaktadır. Böyle fermente siyah soya fasulyesi gibi fermente ürünlerde ("Douchi") öncesinde, "jiang" (Çin miso), soya sosu, tempe, natto ve miso, soya ürün rotasyonu onun faydalı etkileri için kutsal kabul edildi. Soya 19. yüzyılın sonlarında Çin'den Afrika'ya tanıtıldı ve şimdi kıtada yaygın edildi.
Asya.
Soya yakın akrabası (daha önce "G. ussuriensis" olarak adlandırılır) "Glycine soja", merkezi Çin'e bir baklagil yerli.
Antik Çin Mitolojiye göre, 2853 M.Ö., Çin'in efsanevi İmparator Shennong beş bitki kutsal olduğunu ilan: soya fasulyesi, pirinç, buğday, arpa, darı ve.
Soya Yetiştiriciliği uzun Çin'e başta sınırlı, ama yavaş yavaş, 20. yüzyılda diğer ülkelere yayıldı.
soya fasulyesi ekimi kökeni bilimsel tartışılan kalır. Son araştırmalar, vahşi formların tohumlama Çin, Kore ve Japonya Büyük Sovyet Ansiklopedisi ile birden çok yerde (MÖ 5000 öncesi) yaklaşık 5000 yıl önce Çin kökenli soya ekimi kaydeden erken başladı gösterir. Bazı alimler Soya Çin kökenli ve yaklaşık 3500 M.Ö. evcilleştirilmiş olduğunu göstermektedir. boyutu ve şekli modern çeşitleri andıran eski korunmuş soya soya örneklerinin yaklaşık 1000 M.Ö. Radyokarbon partner soya bir gıda ürünü olarak yetiştirildi olarak önerilenden Kore'de Erken Mumun dönemi Okbang sitesinde yapılan kazılarda yüzdürme yoluyla geri kazanılacağı tarihli Kore'de arkeolojik bulundu etrafında 1000-900 M.Ö.. 3000 M.Ö. Japonya'da Jomon döneminden soya fasulyesi de yabani çeşitleri önemli ölçüde daha büyüktür. soya ekimi 2000 M.Ö. kuzey Çin'in doğu yarısında başladı, ancak neredeyse kesinlikle çok daha eski olduğunu.
Discovery (15-16th yüzyıl) Çağının ilk yüzyılda CE yaklaşık itibaren, soya fasulyesi, Hindistan, Japonya, Endonezya, Filipinler, Vietnam, Tayland, Kamboçya, Malezya, Burma, Tayvan ve Nepal gibi ülkelerde, girmiştir. Bu yayılma nedeniyle deniz ve kara ticaret yollarının kurulması oldu. soya en erken Japon metinsel referansı 712 CE yılında tamamlanan klasik "Kojiki" (Antik Matters Records'tan) yer almaktadır.
Birçok kişi Asya'daki soya fasulyesi tarihsel sadece çiğ bitki bulunan yüksek fito içeriği düşürür bir fermantasyon süreci sonrasında kullanılan iddia etti. Ancak, "soya sütü" benzer terimler 82 CE beri kullanımda olmuştur ve 220 büyük tofu tüketimi kanıt yoktur.
Kuzey Amerika.
Soya ilk Samuel Bowen, James Flint ile birlikte Çin'i ziyaret ettiği eski Doğu Hindistan Şirketi denizci tarafından, 1765 yılında Kuzey Amerika'ya tanıtıldı. Bowen muhtemelen Flint fonları kullanarak, Savannah, Georgia yakın soya büyüdü ve İngiltere'ye satılık soya sosu yaptı. Soya 1765, Kuzey Amerika'da içine ancak aşağıdaki 155 yıl bitki esas yem için büyütülmüştür.
William Morse Amerika'da modern soya tarımın babası 'olarak kabul edilir. O ve Charles Piper, Dr. c.v. Piper, 1910 yılında bilinmeyen bir oryantal köylü kırpma neydi aldı ve Amerika Amerika'nın en büyük tarım bitkileri ve en besleyici biri olma için 'altın fasulye' haline dönüştürdü.
Çok az yiyecek olarak kullanılan ile ABD'de 1920 öncesinde, soya başta olmak üzere bir yem bitkileri, yağ kaynağı, (besleme) yemek ve sanayi ürünleri oldu. Ancak, Büyük Buhran sırasında I. Dünya Savaşı'ndan sonra önemli bir rol üstlendi, ABD'nin kurak (Dust Bowl) bölgeleri nedeniyle azot sabitleme özellikleri kendi toprağı yeniden oluşturmak için soya kullanmak başardık. Çiftlikler hükümet talepleri karşılamak için üretimin artırılması edildi ve Henry Ford soya sektöründe büyük bir lider haline geldi.
1931 yılında Ford yapay ipek üretmek için kimyagerler, Robert Boyer ve Frank Calvert kiraladı. Bunlar adı Azlon verilen bir formaldehid banyosu içinde sertleşmiş veya tabaklanmış ip Soya proteini liflerinin, bir tekstil elyaf yapımında başarılı oldu. Bu takım elbise yapımında kullanışlı, şapka ve palto hissettim. Azlon pilot üretimi 1940 yılında günde 5000 liraya ulaştı rağmen, ticari pazar ulaştı asla; Dupont'un naylon yapay ipek üretmek için arayış içinde galibi oldu. 1932-1933 yılında Ford Motor Company soya araştırma yaklaşık 1.250.000 $ harcadı. 1935 itibariyle, her Ford otomobilin üretiminde müdahil soya vardı. Örneğin, soya fasulyesi yağı amortisörler için otomobil, hem de sıvı boya için kullanılmıştır. Soya fasulyesi ile Ford'un katılımı her zamankinden daha güçlü bir şekilde bağlantılı olduğu tarım ve sanayi için birçok kapı açtı.
Henry Ford, hatta soya bazlı plastikten yapılmış oto gövde panelleri gösteren, gıda ve sanayi ürünleri hem de bunun için kullanır geliştirmeye yardımcı soya terfi. Ford'un ilgi ilk ticari soya sütü, dondurma ve tepesi şanti tüm sebze günlük olmayan gibi ikişer Ford arabada kullanılan soya fasulyesi kile (120 £) yanı sıra, ürünlerin yol açtı. Olarak adlandırılan soya bazlı plastiklerin Ford gelişimi fenol formaldehid plastik soya unu, ahşap unu ilave dayanıyordu. Halk arasında "Soya Otomobili" başlıklı bir prototip araç, bu tür plastiklerin dışında 1941 yılında inşa edilmiştir.
Güney Amerika.
soya, ilk 1882'de Arjantin'de Güney Amerika'da geldi.
Afrika.
soya, ilk 1857 yılında Mısır üzerinden Afrika'ya geldi.
Avustralya.
Yabani soya fasulyesi kaşifler Bankalar ve Solander tarafından 1770 yılında Kuzeydoğu Avustralya'da bulunmuştur. 1804 yılında ilk soyfood ürün ("Fine Hindistan Soya") Sydney'de satıldı. 1879 yılında ilk evcil soya fasulyesi Avustralya, İçişleri Departmanı Bakanı, Japonya'nın bir hediye geldi.
Kanada.
1831 yılında, ilk soya ürünü "bir kaç düzine Hindistan Soya") Kanada'da geldi. Soya muhtemelen ilk Ontario Ziraat Koleji'nde 1895 yılında kesinlikle 1855 tarafından Kanada'da yetiştirilen ve bulundu.
Karayipler ve Batı Hint Adaları.
Soya Savannah, Georgia Samuel Bowen tarafından yapılan soya sosu şeklinde Karayipler geldi, 1767 yılında orada sadece küçük bir kırpma kalır, ama insan gıdası için kullandığı giderek büyüyor.
Orta Asya.
soya ilk Dungans tarafından, 1876 yılında Orta Asya'da Transkafkasya'yı yetiştirilir. Bu bölge soya üretiminde önemli olmamıştı. Bu bölgede soya fasulyesi ve soyfoods kapsamlı bir tarih online olarak kullanılabilir.
Meksika ve Orta Amerika.
Bu bölgede soya ilk güvenilir referans 1877 yılında Meksika'da kalmadır.
Güneydoğu Asya.
13. yüzyıla gelindiğinde, soya Endonezya gelmişti; muhtemelen güney Çin'den tüccarlar veya tüccarlar tarafından taşınan, çok daha erken geldi.
Güney Asya ve Hint Yarımadası.
1600'lerde tarafından, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi (VOC) vasıtasıyla bölgedeki güney Japonya'dan yayılan soya sosu. soya muhtemelen kuzey Hindistan'a güneye hareket, güney Çin'den geldi.
Avrupa.
O Viyana Dünya Sergisi (Wiener Weltausstellung) 19 soya çeşitlerinin tohumlarını elde zaman 1873 yılında Profesör Friedrich J. Haberlandt ilk soya fasulyesi ilgilenmeye başladı. O Viyana'da bu tohumları ekili ve yakında Orta ve Batı Avrupa genelinde onları dağıtmak başladı. Ondan tohum alınan çiftçilerin çoğu, daha sonra onları ekili ona geri sonuçlarını bildirmişlerdir. Şubat 1876 yılında başlayan, o çeşitli dergi makaleleri ilk bu sonuçlarını yayınladı ve nihayet magnus opum olarak, 1878 yılında Sojabohne (Soya) Die.
Kuzey Avrupa'da lupin / bakla "Kuzeyin soya fasulyesi" olarak bilinen
Genetik modifikasyon.
Soya, genetiği değiştirilmiş edilmiş ve genetiği değiştirilmiş soya ürünleri giderek artan sayıda kullanılmaktadır "biyoteknoloji gıda" bitkileri biridir. 1995 yılında, Monsanto Şirketi genetik ikame yoluyla Monsanto'nun glifosat herbisit dirençli olduğu için modifiye edilmiş glifosat toleranslı soya tanıttı "Agrobacterium sp." (Suşu CP4) geni, EPSP (5-enolpiruvil şikimik asit-3-fosfat) sintaz. ikame edilmiş versiyonu glifosata duyarlı değildir.
1997 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde ticari pazarı için yetiştirilen tüm soyanın yaklaşık% 8 genetiği değiştirilmiş bulundu. 2010 yılında bu rakam% 93 idi. Diğer glifosat toleranslı bitkiler olduğu gibi, endişe biyolojik çeşitlilik zarar üzerine ifade edilir. A 2003 çalışma RR gen var genetik çeşitlilik az düşüş olmuştu, ama "çeşitlilik, bazı şirketlerin elit hatlar arasında sınırlı", çok farklı soya çeşitlerinin içine yetiştirilen olmuştu sonucuna varmıştır.
Amerika GM soyanın bu tip yaygın kullanımı, bazı bölgelere ihracat sorunlara yol açtı. Yasal olarak kayda tedarikçi ve tüketici veya hayvan kullanımı için GM ürünleri kullanmak tüketici isteksizlik vardır Avrupa Birliği içine alınabilir önce GDO'lu ürünlerin yaygın sertifika gerektirir. Arada yaşama ve GM olmayan stokların çapraz kontaminasyon sonraki izleri ile zorluklar reddedilmelidir gönderiler neden olmuştur ve GM olmayan soya bir prim koyduk.
Tarım Raporun 2006 Amerika Birleşik Devletleri Bölümü genetiği (GE) soya, mısır ve pamuk benimsenmesi pestisit miktarı genel kullanılan azalmış bulundu, ancak özellikle soya için kullanılan herbisit biraz daha fazla miktarda neden yaptım. GE soya kullanımı da dolaylı olarak daha iyi toprak koruma lider yanı sıra ürünlerin idare edilebildiği daha kolay nedeniyle kapalı tarım kaynaklardan gelir artışı, daha fazla koruma toprak işleme ile ilişkili bulunmuştur. 310.000.000 $, bu yarar çoğunluğu tohumlarını (% 40) satan şirketlerin yaşadığı edildi ABD'de GE soyanın kabulü genel tahmini yararları olsa da, biyoteknoloji firmaları (% 28) ve çiftçiler tarafından takip (20% ).
2010 yılında, Amerikalı bilim adamlarından oluşan bir ekip onlar soya genom dizisi duyurdu - ilk baklagil dizisi edilecek.
Kullanır.
Yaklaşık dünyanın soya mahsulünün% 85'i soya küspesi ve bitkisel yağ içine işlenir. Soya geniş "sebze" (bahçe) veya alan (yağ) türleri olarak sınıflandırılabilir. Sebze türleri, hafif, ceviz lezzet, daha iyi bir dokuya sahip protein yüksek, boyut olarak daha büyüktür ve saha türlerine göre yağda düşük, daha kolay pişirin. Tofu ve soya sütü üreticileri aslen 1930'ların sonunda Amerika Birleşik Devletleri'ne getirilen sebze soya fasulyesinden yetiştirilen yüksek protein çeşitlerin tercih ederim. "Bahçe" çeşitlerin genellikle bakla olgunluğa ulaştıktan sonra paramparça bir eğilimi vardır, çünkü hasat birleştirmek mekanik için uygun değildir.
Baklagiller arasında, aynı zamanda, bir yağlı tohum olarak kabul soya, yüksek (38-45%) protein içeriği ve yüksek (yaklaşık% 20), yağ içeriği için üstün olan. Soya, mısır arkasında ABD'de ikinci en değerli tarım ihracat. soya mahsulünün toplu yağdan arındırılmış yüksek protein ve hayvan yemi olarak kullanılan "tost" soy yemek, petrol üretimi için yetiştirilir. Soya fasulyesi daha küçük bir yüzdesi, insan tüketimi için, doğrudan kullanılmaktadır.
Olgunlaşmamış soya fasulyesi kendi yeşil bakla haşlanır ve Japon adı altında, tuz ile servis edilebilir. İngilizce, bu soya fasulyesi, genellikle "edamame" ya da "yeşil sebze soya fasulyesi" olarak bilinir.
Çin, Japonya ve Kore'de, ondan yapılan bakla ve ürünleri diyet popüler bir parçasıdır. Çince (豆腐 "Doufu") tofu icat ve aynı zamanda baharat olarak soya salçası birçok çeşidi kullandı. Soyadan yapılmış Japon gıdalar "miso" (味噌), "natto" include (納豆), "kinako" (黄粉) ve "edamame" (枝 豆). Ayrıca gıda birçok türde vb gibi Atsuage, aburaage olarak tofu kullanılarak üretilen ve. (콩나물) "kongnamul" olarak Kore mutfak, soya filizleri, olarak, aynı zamanda çeşitli yemekler kullanılan ve aynı zamanda "Doenjang", "CheongGukJang" ve "Ganjang" baz madde vardır. Vietnam'da, soya fasulyesi En popüler ürünler, "Pho" için bir garnitür olarak "CU Đà Tuong" "Tuong Nam Djan" ve "Goa Cuon" Ban Tuong "olan ile Kuzey soya paste-" Tuong "yapmak için kullanılır "yemekler, tofu (" đầu hu "ya da" đầu Phu "ya da" Tàu hu "), soya sosu (" nước Tuong: "Kuzey veya" "kelimenin tam anlamıyla, soya su), soya sütü (" nước đầu sua đầu nành ) đầu hu nước đường "(tofu tatlı çorba", ve benzeri) Güney ".
fasulye, çeşitli şekillerde işlenebilir. Soya (veya soya) Ortak formları (bazıları et taklit amacıyla vejetaryen gıdalar geniş bir yelpazede haline getirilir TVP) soya unu, soya unu, soya sütü, tofu, dokulu bitkisel protein içerir, tempeh, soya lesitini ve soya fasulyesi yağı. Soya ayrıca soya sosu ("shoyu"), üretiminde yer alan birincil madde vardır.
Archer Daniels Midland (ADM) soya fasulyesi ve soya ürünlerinin en büyük işlemciler arasında yer alıyor. The Dow Chemical Company, DuPont ve Monsanto Company ile birlikte ADM, sanayi ticaret dernekleri Birleşmiş Soya Kurulu ve Kuzey Amerika Soyfoods Derneği desteklemektedir. Bunlar ticaret birlikleri dramatik son yıllarda soya ürünlerinin tüketiminin artmıştır.
Yağ.
Soya tohumu yaklaşık% 19 yağ içerir. Tohum, soya fasulyesi yağı çıkarmak için, soya fasulyesi, nem muhtevası için ayarlanmıştır, çatlak pullar haddelenmiş ve edilmektedir solvent ekstrakte ticari heksan ile. Sonra, yağ, farklı uygulamalar için karıştırıldı, rafine ve bazen de hidrojenlenir. Sıvı ve kısmen hidrojene hem Soya yağı, "bitkisel yağ" olarak satılan, yurt dışına ihraç veya işlenmiş gıdaların çeşitli sona edilir. Kalan soya küspesi hayvan yemi olarak kullanılan bir üründür.
Öğün.
Soya unu% 50 soya proteini içeriğine sahip soya pulları yağın solvent ekstraksiyonu sonra elde kalan malzemedir. Bir çekiçli değirmende ve toprak (ısıl işlem nemli buhar ile olduğu için yanlış isim) meal 'tost' olduğunu. Soya küspesi gibi 1930'larda başlayan endüstriyel ölçekte kümes hayvanları ve domuz gibi büyüyen çiftlik hayvanlarının, Amerikan üretim yönteminin bir unsurdur; ve daha yakın yayın balığı yetiştiricilik. ABD soya ekinin yüzde doksan sekizi hayvan yemi kullanılmaktadır. Soya unu da alt uç köpek gıdalarda kullanılmaktadır.
Un.
Soya özel bakım gibi gıda ekstrüzyon gibi kullanımlar için, yüksek protein dağılabilirlik indeksi korumak için protein denatürasyonunu en aza indirmek için (tost değil) çözücüden arıtıcı sırasında çekildi 100 örgü veya daha küçük ekranına geçmek için ince yeterli toprağa Soya unu ifade eder dokulu bitkisel protein. Bu soya konsantresi ve soya proteini izolatı üretimi için bir başlangıç ​​malzemesidir.
Soya unu, soya kavurma katı çıkartılmadan ve un haline öğütülmesi ile yapılır. Soya unu farklı yağ seviyeleri ile üretilmiştir. Alternatif olarak, ham soya unu kavurma adımını atlar.
Soya lesitini lecithinated soya unu olmak için soya unu (% 15 kadar) ilave edilebilir. Bu dağılabilirliğini artırır ve ona emülsifiye özelliklerini verir.
Soya unu% 50 protein ve% 5 lif vardır. Bu buğday unu daha fazla protein, tiamin, riboflavin, fosfor, kalsiyum, demir ve daha yüksek seviyelerde bulunur. Bu gluten içermez. Bunun bir sonucu olarak, soya unu ile yapılan mayalı ekmek doku yoğundur. Birçok kullanım arasında, soya unu pişmiş gıda bayatlamasını önler, soslar kalınlaşır ve kızartma sırasında yağ emilimini azaltır. Soya unu ile gıda Pişirme o hassasiyet, nemlilik, zengin renk ve ince bir doku verir.
Soya fasulyesi tost ve iri parçalar halinde kırık edilmiştir haricinde Soya irmik soya unu benzer.
"Kinako" Japon mutfağında kullanılan bir soya unu olduğunu.
Bebek maması.
Soya bazlı bebek formülü (SBIF) bazen kesinlikle anne sütüyle beslenen varlık değildir bebeklere verilir; Bu Pastörize inek sütü proteinleri ya da kim bir vegan diyetle beslenen ediliyor alerjisi ya olan bebekler için yararlı olabilir. Bu hazır besleme, toz haline getirilmiş ve konsantre sıvı formlarda satılmaktadır.
Bazı değerlendirmeleri daha fazla araştırma soya fasulyesi fito bebeklerde üzerinde ne kadar etkisi belirlemek için gerekli olduğu görüşünü dile getirdiler. Çeşitli çalışmalar soya bazlı bebek mamasında tüketimi sonucu insan büyüme, gelişme veya üreme hiçbir olumsuz etkileri vardır sonucuna varmışlardır. "Beslenme Dergisi" nde yayınlanan bu çalışmalardan biri, vardır sonucuna varmıştır:
... Beslenme yeterliliği, cinsel gelişim, nörodavranışsal gelişim, bağışıklık gelişimi veya tiroid hastalığı ile ilgili hiçbir klinik endişeler. SBIFs yeterince Normal bebek büyüme ve gelişmeyi destekleyen tam beslenme sağlar. FDA beslenme tek kaynak olarak kullanım için güvenli olarak SBIFs kabul etmiştir.
Et ve süt alternatifleri ve genişleticiler.
Soya fasulyesi dokusu ve diğer besinler benzer bir görünüm elde etmek işlenebilir. Örneğin, soya fasulyesi, birçok süt ürünü ikame birincil madde (örn, soya sütü, margarin, soya dondurma, soya yoğurt, soya peyniri, soya krem ​​peynir) ve et alternatifleri (örneğin vejetaryen burger). Bu yerine çoğu süpermarketlerde hazır. Soya sütü, doğal olarak sindirilebilir önemli miktarda kalsiyum içermez. Birçok soya sütü satmak kalsiyum ile zenginleştirilmiş ürünlerin üreticileri, hem de. Soya ayrıca tempeh kullanılır: (bazen tahıl ile karışık) fasulye katı bir kek içine fermente edilir.
Soya ürünleri de et ve kümes hayvanları ürünleri düşük maliyetli alternatif olarak kullanılmaktadır. Yemek servisi, perakende ve (başta okul öğle yemeği ve ıslah) kurumsal tesisler düzenli böyle "genişletilmiş" ürünleri kullanın. Uzatma azalmış lezzet neden olabilir, ancak yağ ve kolesterol azalır. Vitamin ve mineral takviyesi soya ürünleri, hayvan proteini beslenme eşdeğer yapmak için kullanılabilir; Protein kalitesi zaten kabaca eşittir. soya bazlı et yerine dokulu bitkisel protein besin değerini düşürmeden ucuz uzanan kıyma bir yolu olarak, 50 yılı aşkın süredir kullanılmaktadır.
Diğer ürünler.
Siyah tekneleri ile Soya değil siyah kaplumbağa fasulye ile karıştırılmamalıdır, "Douchi", Çin fermente siyah fasulye kullanılır.
Soya fasulyesi, aynı zamanda yağlar, sabun, kozmetik, reçine, plastik, mürekkep, boya kalemi, çözücüler ve giysi gibi endüstriyel ürünler olarak kullanılmaktadır. Soya yağı, iç biyodizel üretiminin% 80'ini, Amerika Birleşik Devletleri biyodizel birincil kaynağıdır. Soya ayrıca votka bir marka üretiminde stok fermente olarak 2001 yılından bu yana kullanılmaktadır. 1936 yılında Ford Motor Company soya fasulyesi ve lifler daha sonra çizgi gemide kolları için distribütör kapağından, onların arabaları için çeşitli bölgelerine basıldığında bir çorba üreten birlikte haddelenmiş bir yöntem geliştirdi. Ford da 1935 beş milyondan fazla dönüm (20.000 km) Amerika Birleşik Devletleri'nde artan soya fasulyesi adanmış olduğu halkla ilişkiler sürümlerde bilgilendirdi.
Sığır yem.
Sığır genellikle soya beslenir. Soya ağırlıklı omega-6 ise Bahar otları, omega-3 yağ asitleri bakımından zengindir.
Sağlık faydaları.
Lunasin.
Lunasin soya ve bazı tahıl taneleri bulunan bir peptid ve kanser, kolesterol ve kalp-damar hastalıkları ve inflamasyon odaklanarak 1996 yılından beri araştırma konusu olmuştur.
Kanser.
Amerikan Kanser Derneği'ne göre, "İnsanlarda yapılan çalışmalar soya gıdaların Orta tüketim meme kanseri ve genel nüfus hem de güvenli görünüyor. Soya gıdalar yeme zarar göstermemiştir ve olabilir hatta daha düşük meme kanseri riski." Onlar soya takviyeleri kaçınılmalıdır ancak dikkatli olun.
Alfa-linolenik asit.
(: 3n-3, ALNA 18) soya yağı, omega-3 yağlı asit alfa-linolenik asidin önemli bir miktarını ihtiva bitkisel yağlar biridir. Alna (veya ALA) içeren diğer bitki yağları kanola, ceviz, kenevir, keten ve sayılabilir. 1, omega-6 oranı l: soya yağı, bir omega-3 sahip 7. Bu, diğer sebze pişirme yağları içinde önemli ölçüde daha yüksek omega-3 içeriği. Keten tohumu 3 oranında daha yüksek iken: 1, yemek pişirmek için pratik değildir. Omega-3 ve omega-6 yağ asitlerinin sağlık yararları hakkında daha fazla bilgi için, Esansiyel yağ asitleri bakın.
Doğal fenollerdir.
Izoflavonlar.
Soya da izoflavonlar genistein ve daidzein içeren bazı diyetisyenler ve hekimler tarafından kabul edilir phytoestrogen türleri, kanserin önlenmesinde de faydalı olması ve diğerleri tarafından rahatsız edici, karsinojenik ve endokrin olması.
Izoflavon Soya içeriği kadar 3 mg / g kuru ağırlık vardır. İzoflavonlar esas fıstık ve nohut, fasulye ve da dahil olmak üzere diğer baklagiller, tarafından üretilen polifenol bileşiklerdir. Izoflavonlar yakından diğer bitkiler, sebze ve çiçek bulunan antioksidan flavonoidler ilişkilidir. Birçok bitki, bir isoflavon bir flavon öncülü dönüştüren bir enzim, chalcone izomeraz yok çünkü bu tür genistein ve daidzein olarak Izoflavonlar, sadece bazı bitki ailelerde bulunur.
Izoflavon iyi bilinen yararları aykırı olarak, genistein bir oksidan (nitrat sentezinin uyarılması) ve yeni kan damarlarının oluşumu blok (antianjiyojenik etki) olarak görev yapar. Bazı çalışmalar, genistein, hücre bölünmesini ve hücre yaşamını (büyüme faktörleri) düzenleyen maddelerin inhibitörü olarak görev yaptığını gösterir.
Sağlık Araştırma ve Kalite için ABD Sağlık ve İnsan Hizmetleri Kurumu (AHRQ) tarafından mevcut çalışmaların gözden olarak LDL azalma ("kötü kolesterol"), fakat HDL hiçbir önemli bir artış ("iyi kolesterol") olarak kanıtlar bulundu soya izoflavon tüketiminin bir sonucudur. Yazarlar soya kemik sağlığı, kanser, böbrek hastalığı, endokrin fonksiyon, üreme sağlığı, bilişsel fonksiyon veya glukoz metabolizması üzerinde etkili olmuştur önermek için 200 çalışmalar arasında yetersiz veri bulundu, ama daha fazla araştırma üzerine potansiyel etkilerini aydınlatmak için gerekli olduğuna dikkat çekti diğer sağlık koşulları.
Glyceollins.
Glyceollins pterocarpans ailesine ait moleküllerdir. Ayrıca soya fasulyesi bulunur ve "Aspergillus sojae", soya sosu üretmek için kullanılan mantar maya karşı mantar önleyici aktiviteye sahip olduğu tespit edilmiştir. Bunlar, bir anti östrojen etkiye sahip fitoaleksinler bulunmaktadır.
Kolesterol ve kalp hastalıkları.
soyfood satışlarda dramatik artış, büyük ölçüde diğer kalp ve sağlık faydaları ile birlikte, resmi bir kolesterol düşürücü gıda olarak soya Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) onayı yatırılmaktadır. 2001 yılında literatür taraması, bu sağlık yararları kötü mevcut kanıtlarla desteklenen olduğunu savundu ve yaşlıların bilişsel işlev soya etkisine ilişkin rahatsız edici veriler var olduğunu kaydetti. 2008 yılında, 719 Endonezyalı yaşlı bir epidemiyolojik çalışma tofu alımı kötü bellek ile ilişkili olduğu, ancak tempeh (fermente soya ürünü) alımı daha iyi bellek ile ilişkili olduğunu bulduk. Bu çalışma diğer çalışmalar çoğaltılır.
1995 yılında, "New England Tıp Dergisi" (Vol. 333, No. 5) DuPont Protein Teknolojileri Uluslararası (PTI) tarafından kısmen finanse "serum lipitleri üzerine soya proteini alımının etkileri Meta-analizi", yayınlanmış olan üreten ve Solae Şirketi aracılığıyla soya pazarlar (harici linklere bakınız). meta-analiz soya proteini, serum kolesterol, LDL (kötü kolesterol) ve trigliserid önemli düşüşler ile ilişkili olduğu sonucuna varıldı. Ancak, HDL (iyi kolesterol) önemli miktarda artmadı. Soya fitoöstrojenler: soya proteini üzerine adsorbe (izoflavon genistein ve daidzein) ajanı azaltarak serum kolesterol düzeyleri önerilmiştir. Bu araştırmanın temelinde PTI soya proteini kolesterol ve kalp hastalığı riskini azaltabileceğini sağlık iddia 1998 yılında FDA ile bir dilekçe.
FDA soya için aşağıdaki sağlık iddiasını verilmiş: "soya proteini 25 gram bir gün, doymuş yağ ve kolesterol diyet düşük bir parçası olarak, kalp hastalığı riskini azaltabilir." Bir porsiyon, soya sütü (1 gr veya 240 mi), örneğin, soya proteini 6 ya da 7 gram içerir. Solae kendi özgün meydan ve çok eleştirilen sonra, bir daha belirsiz bir sağlık iddia soran orijinal dilekçeyi yeniden gönderilecektir. Solae ayrıca soya kanseri önlemeye yardımcı olabilir sağlık iddia için bir dilekçe sundu. Onlar hızlı delil yetersizliğinden dilekçe çekildi ve protesto sonra 1000'den fazla mektup aldı. 18 Şubat tarihinde, 2008 Weston A. Price Vakfı bu sağlık iddia çıkarılması için bir dilekçe sundu. En denemeler en azından bu kadar protein kullanılır çünkü bu miktardan az etkisiz değil, çünkü / gün soya proteini 25 gr eşik alımı olarak kurulmuştur. Aslında, düşük miktarlarda, gerçekten etkili olduğu öne süren kanıt vardır.
Soya proteini faydaları on yıl uzun bir çalışma Amerikan Kalp Derneği yorumu soya proteini için FDA izin "Kalp Sağlıklı" iddiasını şüphe atmalarını ve izoflavon takviyesi tavsiye etmez. gözden geçirme paneli ayrıca soya izoflavon meme, rahim veya prostat söz konusu değildir kanserleri önlemek için izoflavon sonrası kadınlarda "sıcak basması" menopoz ve etkinliğini ve güvenliğini azalttığı gösterilmiştir olmamıştır bulundu. Ancak AHA "Birçok soya ürünleri nedeniyle çoklu doymamış yağlar, lif, vitamin ve mineraller ve doymuş yağ içeriği düşük onların içeriği yüksek kardiyovasküler ve genel sağlık için yararlı olmalı" sonucuna varıyor.
Önemlisi, AHA onlar soya proteini potens kendi tahminini tabanlı bunun üzerine 22 çalışmaların resmi bir istatistiksel analiz yapmak vermedi. Böyle bir analiz yapılmıştır zaman Jenkins ve ark. AHA ölçüde soya proteini kolesterol düşürücü etkilerinin hafife olduğunu tespit etmiştir. Analizi, kontrol ve soya diyeti eşleştirildi ilişkin kanıtlar sağlamıştır 11 çalışmalar ile sınırlıydı Bundan başka, soya proteini 5.2 oranında LDL düzeylerini düşürdüğü bulunmuştur. Bu tahmin, diğer Yakın zamanda yayınlanan bir meta-analiz sonuçları ile paralellik göstermektedir. Ayrıca, son araştırmalar soya proteini giderek KKH riskinin azaltılması için önemli olarak görülüyor postprandiyal trigliserid düzeyleri, azalttığını göstermektedir.
Fitik asit.
Soya fasulyesi, bir antioksidan ve bir kenetleme maddesi olarak işlev gören dahil olmak üzere birçok etkisi vardır fitik asit, bir yüksek seviyede ihtiva etmektedir. fitik asit için yararlı iddialar, kanser azaltarak şeker hastalığı en aza indirerek, ve enflamasyonu azaltarak içerir. Ancak, fitik asit de özellikle mineraller zaten düşük diyetler için, nedeniyle kenetleme etkisi hayati mineraller azaltmak için eleştirilmektedir.
Sağlık riskleri.
Alerji.
Soya alerjisi yaygındır ve gıda süt, yumurta, yer fıstığı, ağaç fındık, kabuklu deniz ürünleri gibi yaygın alerjiye neden diğer gıdalar ile listelenir. Sorun küçük çocuklar arasında rapor edilmiştir ve soya alerjisi tanısı sıklıkla ebeveynler ve deri testleri ya da alerji için kan testlerinin sonuçları bildirilen belirtiler dayanmaktadır. Sadece birkaç çalışma kontrollü koşullar altında gıda ile doğrudan meydan tarafından soya alerjisi onaylamak için çalıştılar bildirdi. Bu genel popülasyonda soya allerjisi gerçek prevalansı güvenilir bir tahmin vermek çok zordur. Bu mevcut olmadığını ölçüde, soya alerjisi genellikle yutma saat dakika içinde, ürtiker ve anjiyoödem vakaları neden olabilir. Nadir durumlarda, gerçek anafilaksi da oluşabilir. çelişkinin nedeni soya proteinleri, alerji nedensel faktör, çok daha az etkili fıstık ve kabuklu deniz proteinleri daha alerji belirtileri tetikleyen de olması muhtemeldir. Pozitif olan bir alerji testi bağışıklık sistemi soya proteinlerine IgE antikorları oluşturmuştur göstermektedir. Soya proteinleri, gerçek belirtileri provoke etmek bir eşiğe ulaşması yeterli miktarda, sindirilmiş olmadan kan ulaştığınızda Ancak, bu sadece bir faktördür.
Soya ayrıca gıda intoleransı, hiçbir alerjik mekanizma ispat edilebilir bir durum yoluyla belirtileri tetikleyebilir. Bir senaryo formülü geri çekildiğinde giderir soya bazlı formülü, beslenen kusma ve ishal varsa çok küçük bebeklerde görülür. Eski bebeklerde kanlı olabilir kusma, ishal, anemi, kilo kaybı ve büyüme geriliği ile daha şiddetli bozukluk muzdarip olabilir. Bu alışılmadık bozukluğun en yaygın nedeni inek sütü bir duyarlılık olduğunu, ancak soya formülleri de tetikleyici olabilir. , kesin mekanizması açık değildir ve immünolojik olabilir ancak değil ürtiker ve anafilaksi öncü bir role sahip IgE antikorları tipi aracılığıyla. Ancak aynı zamanda kendi kendini sınırlayan ve sık sık yürümeye başlayan yıllar içinde kaybolur.
Fitoöstrojen.
Soya insan beslenmesinde fitoöstrojenlerin bir kaynak olan genistein ve daidzein denilen isoflavones içerir. En doğal olarak estrojenik maddelerin düşük bir aktivite, bu fito insanlarda bir fizyolojik karşılığı ortaya çıkarmak için yeterli miktarda vermemelidir içeren gıdaların normal miktarını göstermektedir çünkü.
Örneğin tahıl kepekleri ve fasulye gibi yüksek lifli gıdalar ile ilişkili bitki lignanlar insan östrojen sitelerine bağlamak için bir yeteneği var memeli lignans için asıl öncüsü vardır. Soya 13-273 mikrogram / 100 g kuru ağırlık içeren memeli lignan öncüsü secoisolariciresinol önemli bir kaynağıdır. Östrojen etkinliği ile insan beslenmesinde başka bir fitoöstrojen yonca, yonca, soya filizi ve olmanın en iyi kaynakları ile, fasulye, bezelye bölünmüş bulunan kumestanlardır vardır. Coumestrol, izoflavon, kumarin türevi gıdalar tek coumestan olup.
Soya ve işlenmiş soya gıdaları birincil izoflavon daidzein ve genistein formunda mevcut olan toplam olarak fito zengin gıdaların (100g ıslak) arasında yer almaktadır. Beslenen ya 0,005-0,01 mg / gün arasında izoflavon seviyelerini ihtiva inek sütü formülü beslenen diyet, soya bazlı bebek formülleri aldıkları daha fazla birkaç kat oluşturan 6-47 mg / gün arasında izoflavon seviyelerini içeren, insan meme ile karşılaştırıldığında beslenme diğer kaynaklardan.
Kadınlar.
2001 yılında literatür taraması hayvanlarında meme kanseri hücre büyümesini teşvik etmek fitoöstrojen etkisi dayalı, soya ürünleri alırken mevcut ya da geçmiş meme kanseri olan kadınların potansiyel tümör büyümesinin risklerin farkında olması gerektiğini önerdi. 2006 yılında yapılan şerh soya ve meme kanseri ile ilişkisi gözden geçirilmiştir. Onlar soya meme kanseri riskini azaltabileceğini belirtti, ancak meme dokusu üzerindeki isoflavonların etkisi meme kanseri riski yüksek olan kadınlarda hücresel düzeyde değerlendirilmesi gereken uyardı. Soya yağı içeren bitkisel yağ birçoğuna bulunan omega-6 çoklu doymamış yağ asitleri, yüksek bir tüketim postmenopozal kadınlarda meme kanserine yakalanma olasılığını artırabilir. Başka bir analiz, toplam doymamış yağ asitleri ve meme kanseri riski arasında ters bir ilişki göstermektedir. Literatür 2011 analizi şunları söyledi: "Çalışmamız, soya izoflavonlarının alımı Batılı toplumlarda Asya toplumlarında meme kanseri insidansı belirgin bir azalma riski ile ilişkili değil, olduğunu göstermektedir."
Son (Ağustos 2011) deneme kemik kaybı veya menopoz semptomları engel olamadı 2 yıl soya izoflavon 200 mg içeren tabletlerin günlük uygulama olarak.
Erkekler.
Çünkü fitoöstrojen içeriği, bazı çalışmalar soya yenmesi erkeklerde testosteron düzeylerini etkileyebilir düşündürmektedir. Ancak, 15 plasebo kontrollü çalışmaların 2010 meta-analiz ne soya gıdalar ne izoflavon takviyeleri erkeklerde testosteron biyolojik olarak ya da östrojen konsantrasyonlarının tedbirleri değiştirebilir gösterdi. Bu anlamlı bir ilişki soy izoflavon gözlendi, ancak soya gıdalar ve enterolakton prostat kanserinin gelişimini artırabilir ileri sürülmüştür. Ayrıca, soya tüketimi seviyeleri ve sperm kalite üzerinde hiçbir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir. Soya tüketimi ve erkeklerde prostat kanseri riski arasındaki ilişki hakkında bir araştırma 2009 meta-analiz "soya gıdaların tüketiminin erkeklerde prostat kanseri riski bir azalma ile ilişkilidir." Sonucuna varılmıştır
Beyin.
Östrojen korunmasına yardımcı ve sıçanlarda yaralanma sonrası beyin onarabilir dair bazı kanıtlar olmasına rağmen, fitoöstrojenler beyin incinmesi diğer durumlarda farelerin kurtarma için zararlı olabileceğini gösteren kanıtlar da vardır.
Benzer şekilde, soya ürünleri yeme insanların epidemiyolojik kanıtlar halen ayrılır: 1965 ve 1999 yılları arasında Japon erkeklerin çalışma beyin atrofi ve tofu yemek tüketimi ve yaşlı Endonezyalı kadın ve erkekler üzerinde yapılan bir çalışmada arasında pozitif bir korelasyon yüksek tofu alımı olduğu saptanmıştır gösterdi yoksul hafıza ile ilişkili, ancak tempeh tüketimi daha iyi bellek ile ilişkili bulunmuştur.
O soya fasulyesi türü kullanılır, ya da hazırlanması veya ek maddeler ile ilgili faktörler olabilir Yani, bilinen kesin bir kanıt henüz yoktur.
Kansere.
Ham soya unu sıçanlarda pankreas kanseri ile ilişkili olduğu bilinmektedir rağmen pişmiş un kanserojen bulunamamıştır. Çalışmalar henüz soya alımı ve insanlarda pankreas kanseri insidansı ve sıçanlara beslenen soya miktarı tek tek teşebbüs değil çünkü insanlarda pankreas kanserini teşvik olabilir soya bilinmemektedir olsun insanlar tüketmek normalde ne daha orantılı çok büyüktür. Bununla birlikte, soya izoflavon genistein tümörlerinin oluşturulması ve büyümesini teşvik kimyasal yollar ile etkileşerek, pankreas kanserine karşı kimyasal yoldan önleyici bir madde olarak önerilmiştir.
New South Wales Cancer Council, Avustralya bilimsel araştırma, genel soya ürünlerinin ılımlı tüketimi meme kanseri olan kadınlar için bir risk teşkil görünmüyor düşündürmektedir belirten bir bildiri yayımladı ve soya ürünlerinin büyük miktarlarda tüketmek olduğunu muğlak kanıtlar vardır meme ve prostat kanserine yakalanma karşı koruyucu bir etkiye sahip olabilir. Ancak, Konsey onlar önlenmesi ya da kanserlerin tedavisinde etkili ya da güvenli ya olan hiçbir kanıt yoktur olarak soya diyet takviyeleri alarak önermez.
Gut.
Soya ve soya ürünleri önemli pürin miktarda organik bileşiklerin bir sınıfını ihtiva eder. Durum daha kötü hale getirebilir pürin orta veya yüksek düzeyde içeren gut muzdarip insanlar, yeme gıdalar için. ABD Ulusal Sağlık Enstitüsü (NIH) gut hastalarının soya ürünlerinin tüketimini sınırlamak önerir (ayrıca kalp hastalığı riskini azaltarak sağlık yararları olabileceğini düşündüren soya rağmen). Ancak, diğer araştırmacılar pürin açısından zengin (fasulye dahil) sebze ve gut tüketimi arasında çok az ya da hiçbir ilişki bulduk.
Soya vadeli.
Soya vadeli Chicago Ticaret Kurulu işlem gören ve Ocak (F), Mart (H), Mayıs (K), Temmuz (N), Ağustos (Q), Eylül (U), Kasım (X) olarak teslim tarihlerini vardır.
Aynı zamanda farklı sözleşme şartnamesine altında diğer emtia vadeli borsalarında işlem görmektedir:
