Yüzey dalgası negatifliği
Inversiyon fiziksel ölçümler aracılığıyla özelliklerini anlaması için kullanılan yöntemlerin bütünüdür. Yüzey dalgası inversiyonu elastik özellikleri, yoğunluk ve yeraltı katmanların kalınlığı yüzey wavedispersion analizi yoluyla elde edildikleri yöntemdir. Tüm inversiyon işlemi sismik verilerin toplanması, dağılım eğrilerinin oluşturulması ve nihayet yeraltı özelliklerinin çıkarım gerektirir.
Yüzey dalgaları.
Yüzey dalgaları hava / yer sınırı boyunca, yeryüzünün yüzeyinde yolculuk sismik dalgalar vardır. Yüzey dalgaları P-dalgaları (sıkışma dalgaları) ve S-dalgaları (enine dalgalar) daha yavaştır. Yüzey dalgaları iki temel tip Rayleigh dalgaları ve Love dalgaları ayrılır. Rayleigh dalgaları uzunlamasına bir şekilde yolculuk retrograd eliptik hareket parçacık hareketi (Şekil 1) ile (dalga hareketi dalga yayılma yönüne paraleldir). Rayleigh dalgaları P-dalgaları ve dikey polarize S-dalgaları arasındaki etkileşimin sonucudur. Tersine, Love dalgaları bir travers şekilde (Şekil 1) seyahat yatay polarize S-dalgaları oluşan (dalga hareketi dalga yayılımı yönüne diktir).
Sismoloji olarak, yüzey dalgaları, diğer sismik verilerle birlikte toplanır, ancak geleneksel gürültü ve derin yansıma ve kırılma bilgilerini yorumlarken bir empedans olarak kabul edilir. Deprembilimciler genellikle verilerden yüzey dalgası bilgileri kaldırmak için sismik ekipman ve deneysel prosedürleri değiştirin. Deprem sismologlar Ancak sismik yüzey dalgaları sağlayan bilgi gerektiren ve dolayısıyla yükseltmek ve mümkün olduğunca bu dalgalar üzerinde çok bilgi toplamak için kendi ekipman tasarımı. Erken deprem sismologlar tarafından iş yüzey dalgası verilerinden önemli bilgileri ayıklamak için yüzey dalgası ters teorisinin temeli oldu.
Dağılma.
yeraltı elastik özelliklerini belirlemede yüzey dalgalarının yararlılığı onlar dağıtmak hangi şekilde doğar. Dağılma (jeoloji) onlar yeryüzü genelinde seyahat gibi yüzey dalgaları yaymak hangi yoludur. On dalgaları aynı hızda toprak yüzeyi boyunca seyahat, temelde, hiçbir dağılım yoktur. Dalgaların birkaç diğerlerine göre daha hızlı seyahat etmek başlarsanız, dağılım gerçekleşiyor. Değişen dalga boylarında Yüzey dalgaları onlar üzerinden seyahat ortamlar hızında farklı derinliklerde (Şekil 2) ve seyahat nüfuz. Şekil 2 derinliğinde karşı yüzey dalgalarının genliği komplo ile oluşturulmuştur. Bu, iki farklı dalga boyları için yapıldı. Her iki dalga aynı toplam enerjiye sahip, ancak daha uzun dalga boyu daha büyük bir aralıkta yayılmış olan enerjiye sahiptir. Toprak malzemelerin elastik parametreler derinliği ile yüksek hızları elde ederse, daha uzun dalga boyu yüzey dalgaları hızlı kısa dalga boylarına sahip olanlar daha gidecek. dalga boyu ile hızlarının değişimi mümkün yeraltı hakkında kritik bilgiler anlaması için yapar. Dobrin (1951) daha uzun dalga boylarında daha hızlı seyahat eğilimi fenomen göstermek için bir su rahatsızlık örneğini kullanır. Dalga boyu ile hız bu artış hızları grup ve faz hızları hem de görülür. Bir dalga grubu dalga boylarındaki ve frekanslarda dalgalar oluşur. Bir dalga grubunun Bireysel dalgaları genellikle aynı anda üretilen, ancak her dalgacık farklı hızlarda hareket çünkü grup içinde yaymak için eğilimindedir. Bir grup hızı temelde bir dalga grubu yolculuk hızıdır. Bir faz hızı bireysel dalga kendi karakteristik dalga boyu ve frekansa sahip, seyahatler hızıdır. Fourier teorisi keskin bir darbe bir noktada aşamasında sonsuz frekans içeriği kadar yapılmış olduğunu söyler. Her frekans aynı hızda hareket ederse, bu zirve bozulmadan kalır. Her frekans farklı bir hızda hareket ederse, bu zirve (Şekil 3) yaymak olacaktır. Yayılan bu dağılım olduğunu. Faz ve grup hızı hem de dalga bağlıdır ve denklemle ilgili
FORMULA_1
U grup hızıdır, C faz hızı ve λ dalga boyudur. Yüzey dalgası inversiyonu çalışırken, faz hızları daha sık faz hızlarının bir dağılım eğrisi oluşturmak daha kolaydır, çünkü grup hızları daha kullanılmaktadır. Bir dispersiyon eğrisi frekans veya dalga boyu karşısında hızın bir grafiğidir. Dispersiyon eğrisi sonra, bir yüzey dalgası ters işlemi altı elastik özellikler hesaplamak için gerçekleştirilir. dağılım eğrisinin doğruluğu ters doğru yeraltı elastik parametrelerin elde önemlidir.
Elastik Özellikleri.
Yeryüzünün elastik özellikleri elastik dalgaların yayılımını etkileyen özelliklerdir. Bu özellikler Lamé parametrelerdir ve Hooke kanunu ile izotropik medyada zorlanma stresi ilişkilendirmek için kullanılır. Yoğunluk da sıkışma ve makaslama dalgaları için hız denklemleri ile elastik parametreler ile ilgilidir.
Veri Toplama.
İki ana veri toplama teknikleri yüzey dalgası bilgi toplama istihdam edilmektedir. iki yöntem yüzey dalgaları (SASW) ve yüzey dalgalarının çok kanallı analizi (MASW) spektral analizi vardır. Bu teknikler, pasif ya da aktif kaynaklar kullanılır. Aktif kaynaklar çekiçle vurulduktan böyle bir patlayıcı ya da bir çelik levha gibi geleneksel sismik kaynaklar dahil ederken Pasif kaynaklar, sadece ortam gürültüsü bulunmaktadır. Genel olarak, pasif enerji kaynakları genellikle veri aktif enerjiden daha fazla toplama zaman gerektirir. Rasgele yönden geldiğinde ortam gürültüsü de daha yararlıdır.
spektral analiz yüzey dalgası (SASW) tekniği bir spektral analiz cihazının kullanım ve en az iki jeofonlardan gerektirir. spektral analiz jeofonlar tarafından kaydedilen sinyalleri frekans ve faz incelemek için kullanılır. Genişleyen yayılma dizisi yüzey dalgalarının yakın alan etkilerini en aza indirmede yararlıdır. Dalgalar uzun dalgaboyları dağıtmak için daha fazla zaman vererek, her jeofon ulaşmak için ofset mesafesi bir artış daha fazla zaman sonuçlanacaktır. atış vücut dalgalarının etkisini en aza indirmek için modifiye edilir toplamak. Veri toplandığı gibi, spektral analiz gerçek zamanlı olarak araştırma alanı için dağılma eğrileri oluşturmak mümkün.
Yüzey dalgaları (MASW) tekniğinin çok kanallı analizi sismik veri elde bir jeofon yayılmış olduğu sayede geleneksel sismik veri toplama benzer yapılabilir. Elde edilen veriler zaman arsa vs edinilen mesafeden yüzey dalgası gelenler çekme işlenir. Zaman arsa vs mesafeye göre, dağılım eğrisi oluşturulur.
Dispersiyon eğrileri.
Ham yüzey dalgası verileri (zaman la değişimini gösteren eğriden uzaklık) arasında dağılım eğrileri oluşturma işlemi iki dönüşümü işlemleri kullanılarak gerçekleştirilebilir. Birinci dalga alanlı dönüşümü ilk McMechan ve Yedlin (1981) tarafından gerçekleştirilen olarak da bilinir. İkinci bir tadil edilmiş dalga alanı Park ve arkadaşları tarafından yapılan dönüşüm olduğunu. (1998). Bir dalga-alan dönüşümü yaparken, bir eğik yığını dönüşümü bir Fourier takip yapılır. Fourier x ω içine değişimi xt verileri dönüştürmek hangi yolu faz hızı yüzey dalgası inversiyon teorisini hakim neden veri göstermektedir (ω açısal frekans). Faz hızı, belirli bir frekans ile, her dalga hızıdır. modifiye dalga alanı, bir Fourier bir eğik yığınının ilk önce dönüşümü yaparak yürütülür dönüşümü. Eğimli istifleme hangi xt bir süreçtir (x ofset mesafe ve t zamanı) verileri süresi alanına karşı yavaşlık dönüşür. Dışarı (normal hareket çıkışı (NMO) benzer) bir doğrusal hareket ham verilere uygulanır. Bir sismik arsa üzerinde her bir hat için, dışarı bir hareket bu hat yatay yapacak uygulanabilir olacaktır. Mesafeler her yavaşlık ve zaman kompozisyon için entegre edilmiştir. Bu yavaşlık için her değer xt uzayda bir eğim temsil çünkü eğik yığını olarak bilinen ve entegrasyon her yavaşlık için bu değerleri yığınlarının olduğu.
Modifiye dalga alanı dönüşümü.
Fourier dönüşümü bir ham yüzey dalgası verilere uygulanan xt çizilen. u (x, t) U tüm atış toplamak ve Fourier dönüşümü sonuçları (x, ω) temsil eder.
U (x, ω) daha sonra deconvolved ve faz ve genlik olarak ifade edilebilir.
P (x, ω) varış saati bilgileri ve A olmak üzere dalgalarının dağılım özelliklerini içeren bilgileri tutan denklemin faz kısmı olduğu (x, ω) veri zayıflama ve küresel ayrışma özelliklerine ilişkin içeren genlik kısmıdır dalganın. Küresel ayrışma dalga yayılır olarak, dalga enerji dalga yüzeyi üzerinde yayılır fikridir. P (x, ω) dağılım özellik bilgilerini içerdiğinden,
burada Φ = ω / cω, ω radyan cinsinden frekansı ve cω frekans ω faz hızıdır. Bu veri daha sonra, frekansın bir fonksiyonu olarak hızı verecek şekilde transforme edilebilir:
Bu farklı faz hızlarında seyahat frekansları çeşitli gösteren bir dağılım eğrisi verecektir.
yüzey dalgası inversiyonu süreci gibi oluşturulan dağılım eğrileri yoğunluk, kayma dalgası hızı profili ve kalınlığı gibi elastik özelliklerini çıkarım eylemidir. Dahil olmak üzere, ters gerçekleştirmek için kullanılmıştır birçok yöntem (algoritmalar) bulunmaktadır:
Çok katmanlı dağılım hesaplama.
Haskell (1953) ilk çok katmanlı dağılım hesaplama yapılır. Haskell çalışmaları mevcut yüzey dalgası ters teorisinin çok temeli olmuştur. Rayleigh dalgaları P oluşmaktadır ve S-dalgaları ve Love dalgaları sadece S dalgaları oluşur beri, Haskell P ve S dalgaları hem elastik dalga denklemleri türetilmiştir. Bu denklemler Rayleigh dalga hareketi göstermek için modifiye edilmiştir. Hiçbir gerilmeler veya suşları çapraz bir serbest yüzey sınır varsayarak sonra, Rayleigh dalga denklemi kolaylaştırılmıştır. Denklemine P ve S dalga hızlarının şeklinde tabaka kalınlıkları, yoğunluk, ve elastik parametreler için farklı değerler girilmesi bir dağılım eğrisi ortaya çıkaracaktır. Parametreler gerçek veri (Şekil 4) türetilen dağılım eğrisi uyacak şekilde modifiye edilebilir.
En küçük kareler eğri uyum programı.
Dorman ve (1962) Ewing Haskell'ın önceki çalışmalarına dayanan bir algoritma ile geldi. Onların yöntem en iyi kesin parametreler deneysel veri sığdırmak hangi bulmak için girdi parametreleri kullanıcı ve bilgisayar etkin tekrarlama tekniğini kullandı.
Knopoff yöntemi.
Knopoff yöntemi de yüzey dalgası veri inversiyon gerçekleştirmek için Haskell'ın denklemlerini kullanır, ancak en hızlı hesaplanması için denklemleri kolaylaştırır. artan hızı çok programlama gibi hesaplamalarda karmaşık sayılar eksikliği gerçekleştirilir. Bu algoritma, yaklaşık tabaka kalınlıkları, sıkışma ve kesme hızları, hem de yoğunluk değerleri modele giriş olması gerekir.
Doğrudan arama algoritması.
doğrudan arama algoritması sentetik dispersiyon eğrisi için bir veri modeli ile eşleşen tahrik (Wathelet ve ark., 2004). Bu algoritma böyle kayma dalgası hızı, sıkışma dalga hızı, yoğunluk ve kalınlık gibi parametreleri tahmin ederek teorik dağılım eğrisi oluşturur. Teorik eğri oluşturulduktan sonra, bilgisayar sonra gerçek (deneysel) dağılım eğrisi ile bu teorik eğri eşleştirmeye çalışır. parametrelerin değerleri, farklı permütasyon ile, rastgele seçilmiş ve eşleştirme eğrileri elde edilene kadar sürekli olarak tekrarlanır. Algoritması çalışırken Bazı durumlarda, kesme ve sıkışma hızlar, yoğunluk ve kalınlık farklı değerler aynı dağılım eğrisi üretebilir. her teorik dispersiyon eğrisi oluşturur algoritma uyumsuz değeri olarak bilinen bir değer hesaplar. misfit değeri basitçe oluşturulan model, gerçek bir çözüm yığınlarının nasıl bir ölçüsüdür. Misfit ile verilir,
XDI frekans fi veri eğrisinin hızıdır, XCI frekans fi hesaplanmış eğrinin hızı, σi kabul frekans örneklerinin belirsizliği ve nF kabul frekans örneklerinin sayısıdır. Belirsizlikler sağlanıyorsa, σi XDI ile değiştirilir.
Yüksek frekans Rayleigh dalga inversiyonu.
Xia tarafından gerçekleştirilen yüksek frekanslı Rayleigh dalga inversiyonu "vd." (1999) Knopoff yöntemi kullanılarak toprak analiz. Dağılım eğrisi oluştururken kullanılan farklı özelliklere değiştirilerek, farklı yeryüzü özellikleri faz hızları önemli ölçüde farklı etkileri olduğu ortaya çıktı. S-dalgası hız girişi değiştirme yüksek frekanslarda Rayleigh dalga faz hızları üzerinde dramatik bir etkisi (5 Hz daha yüksek) sahiptir. % 25 S-dalgası hızı bir değişiklik% 39 Rayleigh dalga hızı değiştirir. Tersine, P-dalga hızı ve yoğunluğu Rayleigh dalgası faz hızı üzerinde nispeten küçük bir etkisi vardır. % 25 yoğunluğunda bir değişme, yüzey dalgası hızının bir% 10'dan daha az bir değişikliğe neden olur. P-dalga hızı bir değişiklik daha az etkisi (% 3) sahip olacaktır.
Mikrotremör yöntemi.
Nihai inversiyon yöntemi, kırılma mikrotremor (ReMi) tekniği, modellere anket elde edilen normal mod dağılım verileri iletmek bir bilgisayar algoritması kullanır. Bu yöntem normal P-dalgası ve basit kırılma edinme ekipmanı kullanır ve aktif bir kaynak, bu nedenle adı gerektirmez. Pullammanapellil ve diğ. (2003) doğru delinmiş ROSRINE sondaj kuyusunun S-dalgası profili eşleştirmek için bu yöntem kullanılır. ReMi yöntemi doğru genel kayma dalgası hızı profili eşleşti, ancak kesme hızı kuyu log tarafından sağlanan ayrıntı maç olamaz. Genel detaylı tutarsızlık alt yüzeyi değerlendirmede hiçbir etkisi olması gerekir.
Avantajlar / Yüzey Dalgası Inversion dezavantajları.
Görüntü, bahsi yüzey dalgalarını kullanarak birçok avantajı vardır. Biri için, yüzey dalgası inversiyonu kolayca görüntüleri, düşük hız bölgeleri. Böyle bir bölge yüzeyine doğru derin yerine çaprazlama dalgası viraj çünkü Refraksiyon yöntemleri, düşük hız bölgeleri göremiyorum. Yüzey dalgası inversiyonu da non-invazif yanı sıra uygun maliyetli olduğunu.
Hem de bu yöntemle birkaç dezavantajları vardır. Bir kuyu deliğinde yapılan sismik koleksiyon olarak çözülmesi gibi yüzey dalgası ters yöntemi çözünürlüğü neredeyse değildir. Dağılım eğrilerine benzersiz olmayan çözümlerin (parametrelerin birkaç setleri aynı dağılım eğrisi verebilmesidir) olasılığı da vardır.
Sonuç.
Yüzey dalgası inversiyonu yakın alt yüzeyi değerlendirilmesinde değerli bir araç haline gelmektedir. Sismogramlarda bulundu Yüzey dalgaları şimdi yerine atık ürünün sismik araştırma anketleri ürünün bir yararlı olabilir. Etkin bir enerji kaynağı kullanımı gerekli değildir, çünkü Ayrıca, daha bütçe dostu olduğunu. Ayrıca, kırma metodları ile tespit edilemez yeraltında düşük hızlı bölgelerini belirlenmesinde yararlıdır. Bu makaslama hızı, yoğunluk ve yüzey altı profilleri kalınlığının tahmin edilmesi için en etkili olan.
Uncited Kaynaklar.
P, Zemin Dinamiği ve Deprem Mühendisliği, v 29: Foti, S., Comina, C., Boiero, D., Socco, LV 2009, sismik yer tepkisi yüzey dalgası ters Olmayan teklik ve sonuçları analiz eder.. 982-993.
Kennett, BLN, 1976, yüzey dalgası verilerinin inversiyon. Saf ve v 114, s 747-751 Jeofizik başvurdu.
Luke, B., Calderon-Macias, C., 2007, sismik yüzey dalga verilerinin Ters karmaşık profilleri çözmek için: Geoteknik ve Geoenvironmental Mühendisliği Dergisi, v 133, s.. 155-165.
Lai CG, Foti, S., ve Rix, GJ 2005, yüzey dalgası inversiyon veri belirsizlik yayılımı: Çevre ve Mühendislik Jeofizik Dergisi, v, 10, s.. 219-228.
Park, C. Miller, R., Laflen, D., Neb, C., İvanov, J., Bennet, B., Huggins, R., 2004, pasif yüzey dalgalarının Görüntüleme dispersiyon eğrileri: SEG Genişletilmiş Özetler v . 23.
Supranata, YE, Kalinski ME, çoklu mod dispersiyonu verileri kullanılarak yüzey dalgası ters benzersizliğini iyileştirilmesi Ye, S., 2007,:. Jeomekanlk International Journal of v 7, s. 333-343.
Xia J. Miller, RD, Yixian, X, Yinhe, L., Chao, C., Jiangping, L., İvanov, J., Zeng, C., 2009, Yüksek Frekans Rayleigh-Dalga Yöntemi: Dergisi Yer Bilimleri, v. 20, s. 563-579.
Yamanaka, H., Ishida, H., (1996). Yüzey dağılım verilerinin bir tersine genetik algoritmaların uygulanması: Amerika Sismoloji Derneği Bülteni, v 86, s.. 436-444.
