Karanlık Krallık
Naoko Takeuchi "bir tayfa Ay" manga serisinin ilk yay birincil antagonistleri olarak görev hayali karakter grubudur. Onlar serinin her sürümünde ilk hikaye ark birincil antagonistleri ve antik ay krallık Gümüş Millennium imha sorumludur. İlk bölüm 1. tanıtıldı "Usagi - Sailor Moon" aslında 28 Aralık 1991 tarihinde Japonya'nın "Nakayoshi" yayınlandı.
Serinin olaylardan önce, krallık (Ay'da medeniyete karşı savaşta) daha önce kötü Kraliçe Metaria bin yıl hizmet vermiş olanların kulları reawakened zaman 20. yüzyılda ortaya çıktı. Ancak, İngiliz uyarlamalar bazı kelimesi "yeniden doğduğunu" yerine "reenkarnasyon" den kullanılmaktadır - Kraliçe Beryl ve onun Kusaklara onlar Sailor Moon gelinceye kadar faaliyetlerini hızlandırmak olsa bile bütün zaman aktif olduğunu ima edilir. grup Metaria reawaken insan enerji toplamak için çalışırken Kraliçe Beryl ve Cennet Dört Kings tarafından yönetiliyor.
Canavarlar anime uyarlamasında günün canavarlar olarak hizmet vermektedir. Onlar, enerji drenaj Prenses avı, Denizci Soldiers dikkatini ve çeşitli diğer görevleri yapmak üzere Cennetin Dört Kings tarafından çağrılır. İngilizce uyarlamasında, canavarlar, bazen Sailor Soldiers ve Tuxedo Mask tarafından "Negamonsters" denir.
DIC Entertainment İngilizce uyarlaması, Karanlık Krallığın adı "Negaverse," negatif ve evrenin bir portmanto değiştirilir. Beryl ve onun kohort kötülükleri ve onların tanımlık boyut doğasında olumsuzluk altını bağlılıklarını göstermek için ortak bir önek olarak "Nega" kullanın - örneğin "Negapower", "negahistory". terim onlar Beryl ya da onu neden bütün sadık olduklarını ima, adaptasyon ilk iki sezonda düşman için de geçerlidir. Cloverway İngilizce uyarlamasında, referanslar "eski düşman" İlk yapılan ama bu yakında tamamen düştü.
Anahtar rakamlar.
Kraliçe Beryl.
Mineral beryl adını, "Sailor Moon" serisinin ilk ana antagonist olduğunu. Beryl muazzam sihirli güce sahip, ama o Kraliçe Metaria denilen varlık onun kulları tarafından hasat hayat enerjisini kanalize etmek için bunun en kullanır. Hikayenin en sürümlerinde, o karanlığın güçleri hizmet içine bozuk başkalarına yeteneğine sahiptir. Onun generaller, örneğin, bir zamanlar korumaları ve Prens Endymion iyi arkadaşlarım vardı ve hikayenin en sürümlerinde onun hizmetine smokin Maskesi sallanmaya onun yetkilerini kullanmak mümkün.
"Sailor Moon" olaylarından önce, o Gümüş Milenyum çağında yeryüzünde bir genç kızdır. Beryl Prens Endymion aşık olduğunu, ancak onun aşk karşılıksız değildir. Kraliçe Metaria ile Prens Endymion'un Prenses Serenity ile ilişkileri, o tarafları keşfettikten sonra bozuk. Beryl onların koruyucuları, Gümüş Millennium karşı savaşta dünyayı harekete geçirir. Prensesin 'kendi intihar lider, Prenses Serenity korurken Beryl Prens Endymion öldürür. Daha sonra, Sailor Venus Beryl kutsal ay kılıçla öldürür. Queen Serenity tekrar Metaria uzak mühürler ve ölmeden önce onu Krallığı bütün Dünya'da reenkarne olması gönderir. Beril 20. yüzyılda "yeniden doğmuş", ama Kuzey Kutbu'nda seyahat ederken Kraliçe Metaria Dünya'nın içinde mühürlü bulur. O Kraliçe Metaria ile iletişim ve yeni uyanmış Sailor Soldiers "Efsanevi Gümüş Crystal" bulmak ve yenmek için onu reenkarne generaller, Jadeite, Nephrite, zoisit ve Künzit wielding, Karanlık Krallık Kraliçesi olur. Kraliçe Beryl onun yanına, reenkarne Prens Endymion, Mamoru Chiba çağırmak mümkün, ama o sadece öldürüldü ve getirildikten sonra bir akılsız zombi olarak mevcuttur. Sonunda o Gümüş Crystal almak için başarısız olur ve yine onun bedenine bir kılıç sürücüler Venüs reenkarnasyon Minako Aino tarafından öldürülür. O düşer, o Endymion'un adını söylüyor ve o her zaman onu izlerken olmuştu mırıldanıyor. O o artık geri çevirmek bilir bile pişmanlık kısa bir an yaşanıyor, anime daha o genellikle mangada daha trajik ışık tasvir edilir.
Anime uyarlamasında, Kraliçe Beryl Usagi Tsukino ise Tokyo saldırır ve daha sonra diğer Sailor Soldiers, Ay Princess arıyor. O da kaçırır ve onun sevgilisi öldürmek için onu zorlamak için Mamoru yönetir. Onun kontrolü ücretsiz tatili ve onu saldırdığında Ama o baygınlık yatıyor ve Süper Beryl denilen yeryüzündeki her şeyin imha için Metaria en damar haline Beryl sonuçlanır daha fazla güç, Queen Metaria yalvarır. Prenses Serenity dönüştüğü Usagi, Ay Stick bununla Gümüş Crystal gücünü birleştiriyor zaman Kraliçe Beryl yakında Metaria birlikte yokolur.
DIC İngilizce uyarlamasında, o şekilde bu boyut saldırmak için kaçmak mümkün olduğu hangi Negaverse hükümdarı olduğunu. Onun maskesi olmadan Smokin Maske gördüğünde, onun yüzünü tanır ve kendi onu iddia istiyor çünkü yeryüzünde doğmuş asla insan şeklinde ekstra boyutlu canavar olmasına rağmen, Beryl benzer bir kökene sahiptir. Jadeite bir insan fenomeni olarak bahseder zaman Beryl sevgi duymuştur. Darien onu cazibe ile görüldüğü gibi o, cinsel şehvet yeteneğine sahip, ancak,. DIC adaptasyon ayrıca, iddialı kindar güç tüketen ve sahiplenici olmaya Beryl kişiliğini değiştirir.). Beryl de kendi adına Negaverse kuralları ve olarak onun düşmanları tarafından kabul edilmektedir "bükülmüş ve çirkin ve acı dolu her yılan ...." Kenara tüm evreni esir (hatta o herkesle yok) kendisi için gelen onun baş motivasyonu onu önceki yenilginin Kraliçe Serenity üzerine intikam oldu. O bir sıkıntı olarak Prenses Serenity düşünüyor. Beril Negaforce bir dini lideri ve küçük ortağı olarak hizmet vermektedir. O Queen Serenity Yedi Shadows hapsetmek hatırladı ne zaman bir kenara onun meslektaşları aç daha acımasız ve güç bir olmaktan, o sadece sempatik oldu. Sonunda, Beril Sailor Moon tarafından yok edilir.
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak Beryl Heaven Dört Kings Metaria için enerji toplamak vardır, prenses bulmak ve Gümüş Crystal edinin. Buna rağmen, Jadeite'nin ve Nephrite onun sevgisini için rakip vardı; Zoisit ona göre Prens Endymion daha sadık vardı; Kunzite kendisi için Kraliçe Metaria gücünü alarak dikti etmişti. Ancak, kısa bir süre oldu Beryl dört canlandı ve onların geçmişteki anılarını unutmuş sadece Jadeite ve Nephrite onun büyüsüne tamamen olsa, onun hizmetine getirmek için onu sihirli kullanılmış olduğunu ortaya koydu. Bir noktada, Beryl Beryl gözleri ve kulakları olurken Usagi Tsukino itibarını bozmak için yola koyulur kendini bir gölge, Mio Kuroki oluşturur. O Mamoru Chiba Prens Endymion olduğunu öğrenir, Beryl ona o kolayca bir örnek olarak Nephrite'nin ile Cennetin Dört Kings öldürebilir ona göstererek onunla gelmek zorlar. Onun hizmetlerin altında onu arzu nesnesi sahip kez, Beryl Jadeite'nin implantı o Usagi ile zaman onun ömrünü kısaltır Mamoru vücudunda bir öğe vardır. Ancak, Mamoru yine Usagi için hayatını riske ve Beryl nedeniyle Gümüş Crystal aşırı için Metaria eylemleri üzerindeki kontrolünü kaybeder. Onun kale Dünya'yı yok etmek için Gümüş Crystal kullanarak perişan Princess stres altında parçalanan zaman o öldürülür. O Beril seçim efendisinin olduğunu söyleyerek, ona zihni kontrol büyü kaldırır sonra Jadeite onun yanında kalır Ancak, onun tüm üzüntü için o yalnız değil.
Beril serinin ilk hikaye ark benzer arsa, ilk müzikal "Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen" ve onun revizyon görünür. Daha sonra yarı orijinal müzikal "Eien Densetsu" ve sadece Saturn uyandırmak için bir kukla olarak onu kullanır Sailor Galaxia, tarafından revizyon revived. Kötü Mamoru Chiba çamur kukla, onun son açıklamada varlık, "Ben tutku için ölmek Bu sefer" tarafından bıçaklanan gelen Sailor Moon korurken Beryl ölür. Benzer şekilde, içinde "Shin Densetsu Kourin" Beryl Sailor Moon Galaxia'ya karşı bir mücadele şansı vermek için kötü Kral Endymion çamur kukla öldürür. Müzikal birkaç kez, Beryl ve Sailor Pluto şarkısı geçmişte Endymion tarafından ihanet aşk Beryl en duygusunu öldürdü açıklıyor "Onna no Ronsou" paylaşırlar. Bu şarkı çalınır, her zaman Sailor Pluto her zaman ya da benzer bir ifade "Biz aynı" Çünkü ile başlayacak.
Anime serisi olarak, onun sesi aktris Keiko Han'dır. Kayıt sırasında, bu karşıtlık Han Kraliçe Beryl derin, kötü tonları Luna'nın sevimli, kedi gibi ses değiştirmek istiyorsunuz döküm arasındaki kıkırdıyor arada uyan sonuçlandı. Bazen, o yanlışlıkla Luna'nın sesiyle Beryl oynardım. "Sailor Moon Crystal", o Misa Watanabe tarafından seslendirilmektedir. DIC İngilizce adaptasyon, o bir stand-in olarak Jill Frappier ile, Naz Edwards tarafından seslendirilmektedir. Viz Media İngilizce uyarlaması, sesi Cindy Robinson tarafından sağlanır.
Yuri Nishina ve (daha önce Sailor Venus oynadı) Akiko Miyazawa: sahne müzikal, Kraliçe Beryl iki aktris tarafından oynanan olmuştur. "Pretty Guardian Sailor Moon", o yetişkin J-pop idolü Aya Sugimoto canlandırmaktadır.
kızlar için bebek bir çizgi kötü bir karakter olarak onu dahil bir "radikal bir fikir" olarak tarif edilmiştir.
Kraliçe Metaria.
Prens Endymion ve Prenses Serenity evlenmek için olan serinin, başlamadan önce, Metaria gibi olan duygularına Endymion için Metaria tarafından avlanan edildi Beryl gibi, sendika bakmıştır yeryüzündeki insanları bozarsa. Savaştan sonra, Metaria Kuzey Kutbu kapatılır ve askıya animasyon yerleştirilir. 20. yüzyılda, Metaria o Metaria özgür için kullanılabilir, böylece onu Gümüş Crystal bulmak için ona hizmet ve siparişlere bir yeniden doğmuş Beryl dönmek için yönetir. Endymion'un reenkarne formu çekildikten sonra, Metaria Beril savaşta ölmesine izin, uygun bir ev sahibi olarak onu kullanmak için, genç adamın vücuduna girer. Sailor Moon Endymion öldürmek zorunda sonra, Metaria onun kötülüğü devam etmek serbest. O sonunda Sailor Moon tarafından yok edilir.
Anime uyarlamasında, Metaria çok birkaç istisna dışında, aynıdır. O sonunda kendi başına diriltmek için yeterince güçlü hale gelir ve daha sonra Süper Beryl olarak anılacaktır yükselen tanrıça gibi yaratık dönüşürken, ölen Beryl ele alır. DIC İngilizce uyarlamasında, o Negaverse halklarının bir tanrı / iblis gibi bir yaratıktır. O Alway Beryl asıl işi var içerik görünüyor. Buna rağmen, o Beryl birincil danışmanı ve Beryl en düzeni sorumludur. Metalia aksine o da daha hain ve manipülatif olduğunu.
Canlı-aksiyon dizisinde, Metaria dünyayı yok etmek arzusu dışında bir kişiliği yoksun. Beryl aslen Metaria denetlemek için Gümüş Crystal kullanmak niyetinde, ancak daha sonra GEM gücü nedeniyle sadece içinden iletilen Usagi öfkesinin için Metaria güçlü yapar öğrenir. Bu Beryl artık Metaria her şeyi yok edebilir kendi Youma eylemlerini ve korkularını kontrol edebilirsiniz noktasına yükselir. Elçilerin 45-46 süresince Metaria onun hizmetinde en güçlü Youma içine onu iradesini aktarır. Metaria durdurmak için boşuna bir girişim, Endymion onunla almak için intihar niyetiyle kendi bedenine yaratık alır. Bu Metaria Endymion kontrolünü alır gibi, kabus sonuçlar vardır ve daha sonra Gümüş Crystal güç kullanmak Sailor Moon zorlamak için bir girişim onu ​​kullanır. Metaria planı başarılı, ancak Sailor Moon Endymion öldürmek zorunda kalır sonra. Ama Sailor Moon Metaria iyi gitti ile, Gümüş Crystal gücü ile Mamoru canlandırmak için yönetir.
Anime reboot ise "Sailor Moon Crystal", Kraliçe Metaria ilk Kraliçe Beryl onu insan enerji verir Yasası 7 görünür. O Gümüş Crystal ele alma hakkında Kraliçe Metaria konuşuyor.
Anime serisi, onun sesi aktrisler "Crystal" in ilk seride Noriko Uemura ve Yōko Matsuoka vardır. DIC İngilizce uyarlamasında, onun adı "Negaforce" olarak değiştirildi ve o Maria Vacratsis tarafından seslendirilmektedir. Viz Media İngilizce uyarlaması, sesi Mary Elizabeth McGlynn tarafından sağlanır. "Pretty Guardian Sailor Moon", o Miyu Sawai tarafından tasvir edilmiştir.
Cennet Dört Kings.
Kraliçe Beryl altında doğrudan çalışan Karanlık Krallığı komutanları vardır. Shiten'ou serisi manga, anime, müzikaller ve canlı aksiyon her sürümü başında en önemli karşıt kuvveti sağlamak. Grubun adı, "Dört Göksel Kings", Budist mitolojisinde geliyor. Her üye kendi saflarına işaret onun üniforma apoletlerini vardır.
Serinin olaylardan önce, Cennetin Dört Kings başlangıçta Dünya'nın veliaht prens Endymion dört veliler olarak işlev. Sonunda Karanlık Krallığı ruhlarını satan ve Kraliçe Beryl en kullarını olma, Gümüş Millennium zamanında yoldan vardır. 20. yüzyılda reenkarne, onlar yine ona kurbanı ve ona her komutu itaat, ancak onların gerçek usta ararlar ve ona yardım etmek gerektiğini bir anlamda korumak. Onlar Mamoru, Endymion reenkarnasyon ile ruhu-danışman olarak ilk sezondan sonra görünmeye devam eder. Canlı-aksiyon dizisinde, geçmiş daha sık görülür hale gelir.
Anime, Cennetin Dört Kings Kraliçe Beryl kullarının olarak hizmet ama Mamoru hiçbir bağlantısı yok. Onlar öldürdüler sonra, dört ancak ondan sonra flashback görünür. DIC İngilizce uyarlamasında, Cennetin Dört Kings Negaverse, şer alternatif boyutundan insan gibi varlıklar olarak görev yaptı ve insan yollarından yalnızca belirsiz bir anlayış vardı. Zoisit cinsiyet de dişi bir erkek değiştirildi. "Sailor Moon Crystal", onlar ilk dört onların ölümleri kaçmak ve Mamoru yakalama üzerine kendi anılarını yeniden serisi olaylarından önce ve 21. yüzyılda kendi reenkarnasyon üzerine toplanır İç Guardians severler olmak, ama olma sonunda Beryl onları keşfeder sonra zombi dönüştü.
İlk müzikal, "Sailor Moon - Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen" ve onun revizyon of Heaven Dört Kings özellikli. Bir top sırasında, Prenses Serenity ve Prens Endymion "Nosete wo Waltz'un ni Koi" seslendirdi ve ancak bu romantizm kısa ömürlü Sailor Mars, Jüpiter Sailor, Sailor Mercury gibiydi "Shiten'ou" kendi ortakları ile eşleştirilmiş ve Sailor Venüs her biri sırasıyla, Jadeite, Nefrit'leri, zoisit ve kunzite mücadele etmek zorunda kaldılar. Sailor Soldiers her durumda kazandı ederken, Cennetin Dört Kings ölen her iki tarafın üyeleri sonuçlanan askerlerin her zarar yalan ve hile kullandı.
1997 müzikal "Eien Densetsu" olarak, sadece Künzit ve zoisit görünür. Zoisit Ami ile flört ve hatta onunla bir düet şarkı söylüyor ("Itsuwari no sonsuzluk", "yanıyor" Forevermore Lies). O ustaca onu beyinleri yıkanmış çünkü ami sadece zoisit en flört yanıt verdi. Onlar kesintiye olmasaydı Onlar bir öpücük paylaştı olurdu.
"Sailor Moon: Başka Öyküsü" video oyunu, Cennet Dört Kings Mamoru Opposito Soldier yaralandı biter zaman Sailor Soldiers dört yardımcı hayaletler Cennetin Dört Kings her ilgili taşlar olsun görünür.
"Yıldız ışıklarıyla - Ryuusei Densetsu" nda, Cennet ve Sailor Soldiers Dört Kings arasında zımni romantizm çeşitli durumlarda görülebilir. Cennetin Dört Kings onları deli yapmak için Sailor Soldiers flört gönderilir. Insan kimlikleri Cennet Dört Kings Sailor Galaxia dan onların sivil kimlikler de vardır Sailor Soldiers korur. Onlar da her bir parkta Sailor Soldiers "Shiten'ou" şimdiki hediye olarak, kendi çiftler flört görülebilir. Bunlar, J. Taitou, ışık Mifune, Saitou Izou ve Saitou Kun alies almak ve mücevher Meterias olarak adlandırılan bir grup olarak da bilinir. Onlar taşlar uğraşan ve Michiru'nun, Animates'lere 'Üç Light ortak konserin bir parçası olmanın Japonya işlerini getirmek olduğunu söylüyorlar.
müzikal "Kakyuu-Ouhi Kourin" "Neo Shiten'ou" kendilerini adında bir grup vardı. "Neo Shiten'ou" üyeleri kunzite, hematit, Hiddenite ve Kalunite idi. Orada isimlerini değiştirmek için hiçbir açıklama oldu, ama Hematit, Hiddenite ve Kalunite sırasıyla zoisit, nefrit ve Jadeite'nin aynı görünüyordu. Beşi Galaxia'nın egemenliği altında dışarı almak için komplo sanki bir grup, Denizci Galaxia'ya altında reborn Beryl ile çalıştı.
"La Reconquista" olarak Shitennou Pandemi 4.The grup Kunza, Jed, Nephra ve Zoi oluşuyordu olarak bilinen bir erkek grubu olarak kendilerini gizlemek. grup, onlar Beryl için enerji boşaltmak için oyun kullanıldığı hangi Pandemik Love oyunu, ortaya çıktı ve bir şarkı vardı.
Jadeite.
Manga, Jadeite misyonu Gümüş Kristal izini ancak sonunda Kraliçe Metaria uyandırmak için yaşam enerjisi toplama değişir. O Cennetin diğer dört Kings ile çok az etkileşim vardır, ancak kısa bir süre görülür ve nefrit tarafından alay ediliyor. O Sailor Mars bir cazibe ifade ve sonunda onu "Akuryo Taisan" tekniği ile öldürülür. Jadeite ölümünden sonra, Nephrite o cam tabut içinde Jadeite iskeleti korur olarak intikam için yemin eder. Daha sonra yan hikaye "Casablanca anıları", zoisit da Jadeite intikamını almak için çalışır. Jadeite kısaca canlandı ve onun adını elde edildiği taşa dönüştü edilmeden önce Prens Endymion bir subay olarak Altın Krallığı ve onun zamanı hatırlıyorum başardı edilir. (Diğer üç Shiten'ou için taşlarla birlikte) jadeit parçası Mamoru Chiba tarafından tutulur ve o tavsiye Cennet onun Kings çağırıyoruz onları kullanılmıştır.
Anime uyarlamasında, enerji avcılık Jadeite birincil görevimizdir. O kadınlara yönelik misogynystic ve onun planlarının çoğu maskeler dahil; o her zaman bir defada toplu numaralarını hedefleyen, ona enerji veren içine insanları kandırmak için meslek ve personas çeşitli alır. Onun girişimleri Sailor Soldiers tarafından engellendiğini sonra, Beryl Jadeite'nin o Sailor Soldiers öldürmek için başarısız gerekir uyarır, o donmuş olacak. O Sailor Soldiers havaalanında karşılamak olmasaydı Tokyo yok etmekle tehdit. O uçaklar ile onları çalıştırarak onları öldürmeye çalışır, ama biri tarafından run over biter. Onları öldürmek için çalışmadan önce o zaman, o da Sailor Soldiers kimliklerini öğrenir. Bu başarısızlık çileden çıkardı, Kraliçe Beryl onun yetersizlik nedeniyle ölüme Jadeite dondurur ve Nephrite onu başarılı.
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak Jadeite kendisi için o doğrudan Sailor Guardians atak için yoldaşı savaşçılar casusluk enerji toplama aralığı misyonlar onu gönderen, onun lehine onu ödüllendirir, Beryl tamamen itaatkâr olduğunu. O sebebiyle yaptığı savaşlar birinden bir yaralanma erken kristal formda geri dönmeyi seri olarak kaybolur, ancak Kraliçe Metaria büyüyen gücüyle bir süre sonra yeniden canlandı olduğunu. Beryl sıkıca sadık, onun kale onun etrafında çöker olarak o Beryl kalır serisinin en son bölüm kadar onun gerçek ustası olarak Endymion reddeder.
Kraliçe Beryl Silver Crystal çalmak için yaptığı başarısızlık için onu çağırır sonra anime reboot "Sailor Moon Crystal" olarak Jadeite Karanlık Krallık Sailor Soldiers yüzleşir. Ancak, o Rei ile yaptığı karşılaşma hayatta ve daha sonra Sailor Soldiers tehdit Cennetin diğer Kings biraraya gelmiş.
İlk resmi "Sailor Moon" popülerlik anketinde, Jadeite otuzsekiz seçenek dışında yirminci en popüler karakteri sırada yer aldı.
Orijinal Japon dizisinde, o Masaya Onosaka tarafından seslendirilmektedir. "Kristal", o Daisuke Kishio tarafından seslendirilmektedir. DIC İngilizce uyarlamasında, adı Jedite olarak değiştirildi ve Tony Daniels tarafından seslendirilmektedir. Viz Media İngilizce adaptasyon, sesi Todd Haberkorn tarafından sağlanır. Canlı-aksiyon serisi yılında Haziran Masuo tarafından tasvir edilmiştir ve Susumu Futabashi ve Yuhka Asami tarafından müzikaller tasvir edilmiştir.
Nephrite.
Nefrit öncelikli hedefi Silver Crystal bulmak için, ama aynı zamanda Jadeite'nin ölümünden öç almak için yemin alır. O anda vücutlarında kontrolünü alarak ve enerjilerini boşaltma, kurbanlarını saldırmak için kendini bir kadın "gölge" kullanır. Herhangi bir zarar yapılmadan önce Makoto Kino onu "Jüpiter Thunderbolt" tekniği ile onu öldürür. Nephrite kısaca canlandı ve onun adını elde edildiği taşa dönüştü edilmeden önce Prens Endymion bir subay olarak Altın Krallığı ve onun zaman hatırlamak mümkün olduğunu. (Cennetin diğer üç Kings için taşlarla birlikte) nefrit parçası Mamoru Chiba tarafından tutulur ve o tavsiye Cennet onun Kings çağırıyoruz onları kullanılmıştır.
Anime uyarlamasında, Kraliçe Beryl Jadeite dondurma sonra enerji av işine devam etmek için Nefrit'leri atar. Nephrite daha fazla enerji daha Jadeite genellikle o Jadeite Kraliçe Beryl başarısız olmuştu nedenlerinden biri olduğunu söyledi ki yaptığımız gibi bir kalabalıktan çizerek, tek bir insan üzerinde yoğunlaşarak alınabilir varsaymaktadır. Terk edilmiş kilisede kendini kurulması, o belirli bir kişinin nesne içine onun Canavar birinin özünü implantlar zaman onlara saldıran önce bireysel halkının "enerji potansiyelini" algılamak için yıldız ile tonlama kullanır. Nefrit tek kılık zengin bir işadamı ve sosyetik vardır. Onun misyonlar boyunca, Nephrite yanlışlıkla dikkat ve onun ilerleme ile müdahale Usagi en iyi arkadaşı, Naru Osaka, bir duygularına çekiyor. Nephrite Mamoru Chiba Sailor Moon'un zayıflığı olduğunu keşfeder, Beryl emir Nephrite Sailor Moon yok. Sailor Moon yok yapamaz olmasına rağmen, o Beryl daha erken Naru bazı enerji sifonlar. Dark Crystal o Silver Crystal onun için Naru sevgisi yerine tepki algılamak için el sanatları. Sonunda, onun sevgisini geri geliyor ve kendi hayatı pahasına zoisit onu kurtarmak için seçer. Yazar Patrick Drazen olarak nefrit en kılık için DIC isim değişikliği açıklanan "gülünç soap-opera." Naru kollarında nefrit ölümü mutlu sonlar için kullanılan izleyiciler için beklenmedik bir gelişme olması gerektiğini söylüyorlar üzerine Ancak, Drazen sonra giderdim. Drazen da ona gülümseyerek ve ölümü sırasında gülerek söyleyerek, kurtuluş bir sahne olarak nefrit ölümünü gösterdi "Geçmişte ona ötesinde, ama olurdu aşk, insan, onu çeviriyor."
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak Nephrite onu işe yaramaz gördüğü Kraliçe Beryl, bir dikkatini için Jadeite en büyük rakibi olduğunu. Onun fiziksel görünüm büyük ölçüde değişti ve o da başlı sıcak ve şiddetli resmedilir. Defalarca Sailor Soldiers tarafından aşağılanmış ve Cennetin diğer Kings tarafından alay, o Beryl lehine kazanmak için çaba, ama onun gücünün bir göstergesi olarak onu öldürür. Daha sonra bozulmamış bütün anılarını, karaoke salonunda bir iş bulma ve o karanlık Merkür iken ona doğru şefkatli olan Ami Mizuno, bir zayıf dostluk dövme ile normal bir insan olarak Tokyo'da doğuyor. Serinin sonunda, Prens Endymion'un veliler biri olarak Cennetin diğer Kings ile yeniden kurulur.
"Sailor Moon Crystal" olarak Nephrite sadece zoisit müdahale için yaptığı hataları için onu çağırdıktan sonra Jadeite yerini almaya Kraliçe Beryl hitap etmeye çalışır. Onun Soul Gölge Usagi tarafından yok edilir Daha sonra, Nephrite Sailor Soldiers tehdit Cennetin diğer Kings biraraya gelmiş. Daha sonra Makoto tarafından saldırıya ve kaçmak zorunda kalır.
Japon dizisinde, o ilk seride ve Kosuke Toriumi tarafından "Crystal" in Katsuji Mori tarafından seslendirilmektedir. DIC İngilizce uyarlamasında, onun isimleri "Neflite" veya "Nephlite" ve Maxfield Stanton değiştirildi ve o Kevin Lund tarafından seslendirilmektedir. Viz Media İngilizce adaptasyon, sesi Liam O'Brien tarafından sağlanır. Canlı-aksiyon serisi yılında Hiroyuki Matsumoto tarafından tasvir edilmiştir ve Toshikazu Seike ve Shuusuke Yoda tarafından sahne müzikal tasvir edilmiştir.
Nephrite "Zettai Muteki Raijin-Oh" bir karakter ile bağlama, bir Mayıs 1993 Animage ankette ortak onyedinci favori erkek karakter oldu.
Zoisit.
Zoisit ilk Jadeite öldürdü sonra Nefrit'leri alay ve daha sonra öldürüldü zaman ızdırap içinde haykırıyor. Ancak, o da o çalışır gibi endişeleri ve stratejileri paylaşarak, kunzite ile birlikte çalışır. Gümüş Kristal arayan, o sonra, onun arama ile Tokyo yardım nüfusu yapmak haberleri ve basın bültenleri kullanır onlar başarısız olduğunda kendi enerjisini alarak başvurmaktadır. O neredeyse Sailor Soldiers yener, ama Minako Aino takımından Hilal Boomerang tarafından öldürülür. Zoisit kısaca "Karanlık Krallığı" yay sonuna yakın canlandı ve onun adını elde edildiği taşa dönüştü edilmeden önce Prens Endymion bir subay olarak Altın Krallığı ve onun zamanı hatırlıyorum başardı. (Cennetin diğer üç Kings için taşlarla birlikte) zoisit kristallerinden parçası Mamoru Chiba tarafından tutulur ve o tavsiye Cennet onun Dört Kings çağırıyoruz onları kullanılmıştır.
Anime, zoisit kunzite sevgilisi olduğunu. O her bölüm onu ​​alay, Nephrite'nin ile birlikte tanıtıldı. Sailor Moon öldürmek için yaptığı planları başarısızlığa uğramasına rağmen, Nephrite o Naru Osaka aldığı enerji ile Beryl etkileyicidir. O Nefrit'leri cezalandırmak değil, neden zoisit sorduğunda, Kraliçe Beryl o yine onun kararını sorgulamak gerekir donmuş olacağını zoisit uyarıyor. Daha sonra Naru kaçırmaya ve Nefrit'leri öldürmek için Bitki Sisters emreder. Kraliçe Metaria uyanışına sonra, Beryl Gökkuşağı Kristalleri bulmak için zoisit atar. O Gümüş Crystal yedi fragmanları elde, öncüllerinden birini daha başarılı olduğunu. Mamoru zoisit saldırısından durdurarak belirli ölümden Usagi kaydeder. İki ardından Prenses Serenity ve Prens Endymion olduğu ortaya çıkar. Zoisit kunzite kollarında ölür Prens Endymion, Beryl ölümcül yaralar zoisit, yaralı olduğu Infuratied.
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak zoisit gizli Ay Princess avlamak için sihirli şarkılar kullanarak, bir piyanist. Kendi ek olarak "bir prenses için Requiem," dedi, "Fantaisie-Impromptu" ve gibi kompozisyonlar çalış "Moonlight Sonata". O Kraliçe Beryl için çok az umurunda ve diğerlerinden önce uzun efendisinin olarak Prens Endymion tanımayı geliyor. Sailor Venüs tarafından öldürülen ve daha sonra Kraliçe Metaria gücüyle canlanan olduktan sonra, o Kraliçe Beryl yoksayar ve Endymion ulaşmaya teşebbüs ve Cennet yoldaşı Kings kolektif geçmiş yaşam anıları geri Müziğini kullanır. Endymion Onun sadakat Prens adlı karşılığında kendi hayatını sunuyor ki gibi, ve Kraliçe Beryl yerine Usagi hayatı için sorduğunda, zoisit onu öldürmek için yola koyulur. Endymion tarafından eylem bu dersin saptırılmış, onun yerine Sailor Moon korumak ölür.
Anime reboot "Sailor Moon Crystal" olarak zoisit aynı zamanda onun başarısızlıkları için Jadeite dışarı çağırır ve daha sonra Usagi yönettiği "Ay Şifa yükseltme" tekniği ile yaralandı. Ancak, tekrar sağlığına Kraliçe Beryl hemşireler onu. O ciddiye onu tekrar yara ve onu kaçmaya neden sadece Minako ve Artemis, Mamoru ve Usagi de öldürmek için çalışır.
Anime serisi, o Masaya Matsukaze "Crystal" için rolü üzerine alarak, Keiichi Nanba tarafından seslendirilmektedir. DIC İngilizce uyarlamasında, karakterin ismi Zoycite değiştirilir ve onun cinsiyet Kirsten Bishop, kadın değiştirildi seslendirildi. Viz Media İngilizce adaptasyon, adı Zoicite olarak yazıldığından ve sesi Lucien Dodge tarafından sağlanır. Canlı-aksiyon serisi yılında Yoshito Endou tarafından tasvir edilir ve müzikallerde, o Toshitaka Akita, Misao Idono, Akira Tomemori ve Kaname Aoki canlandırmaktadır.
Zoisit Bir May 1993 Animage ankette onuncu en popüler erkek anime karakteri oldu.
Kunzite.
Serinin başlamadan önce, Künzit isminin türetildiği taşa dönüştü edilmeden önce Prens Endymion bir subay olduğunu. Daha sonra Queen Beryl revived. Zoisit danışmanı olarak tanıtılan Künzit Cennetin diğer Kings ölümünden sonra Kraliçe Beryl en uşağı olur. O Tokyo Tower Sailor Soldiers yener ve neredeyse Usagi öldürür, ama Mamoru onun için yaralanma alır ve onlar Prenses Serenity ve Prens Endymion olduğu ortaya çıkar. O Endymion anımsama eski ustası, Künzit bir zombi biraz daha onu azaltır alnında bir kristal bitki Kraliçe Beryl neden onun sadakat konusunda belirsiz hale gelir. Onu yenmek için tüm Sailor Soldiers kombine gücünü alır. Kraliçe Metaria zayıflığı olduğu o dönemde, Künzit Mamoru söyler. (Diğer üç Shiten'ou için taşlarla birlikte) kunzite parçası Mamoru Chiba tarafından tutulur ve o tavsiye Cennet onun Kings çağırıyoruz için bunları kullanır bulundu.
Anime uyarlamasında, Künzit ve zoisit sevenler yanı sıra müttefikleri. Kraliçe Metaria uyanışına ardından Künzit bazen Gökkuşağı Kristalleri elde zoisit yardımcı olmuştur. Zoisit Beryl elinde öldürülen ise gökkuşağı kristalleri kaybettikten sonra, Künzit bağışladı. O, onun Prens Endymion zarar varsa, onu öldürecek kunzite uyarır. O zoisit ölümünden sorumlu hissederek, beyinleri yıkanmış Prens Endymion ile çalışmak zorunda, ve Beryl onu lehine olan hazmettiği. Zoisit ölümünün ardından, Künzit Sailor Soldiers üzerine intikam planları ve sık sık ona yardım etmek bir canavar haline herhangi bir insan döner. Sonunda, o Sailor Moon Sailor Soldiers hariç yakalar. Usagi geri ona kendi enerji bıçağını yansıtır zaman kunzite öldürülür.
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak Künzit ilk Usagi yardım etmek için çalışır Shin adında bir hafızasını kaybetmiş bir adam, şeklinde tanıtıldı. Onun anıları ona acımasız ve güçlü bir savaşçı olmak için neden Kraliçe Beryl tarafından restore edilmiştir. Kraliçe Metaria reawaken Onun çabaları büyük ölçüde kişisel kazanç için bir arzusu ile motive ve bazen itaatsizlik noktasına, Beryl küçümseyen olduğunu. Çoğunlukla paylaşılan hedeflere doğru onunla çalışıyor ve o da Karanlık Merkür içine Sailor Merkür dönüştürüyor. Kunzite Endymion onun önceki hayatında yaptığı usta olduğunu belleğe erken uyanmış, ama o geçmiş çağlarda Cennet Dört Kings ihanet ve ölüme terk onları mümin, prens aşırı hor hissediyor. Sonunda, hayatının pahasına o Jadeite'nin tarafından bir saldırı gelen Endymion kazandırır ve prense onun sadakatini itiraf.
"Sailor Moon Crystal" olarak Künzit yaptığı hatalar için Jadeite sesleniyor. Daha sonra ona saldıran içine Minako kışkırtmak için Tokyo'nun gücü kapatır. Ancak, o Mamoru kaçar ve Cennet diğer dört Kings tarafından yanına döndü edilir.
Orijinal Japon dizisinde, o "Sailor Moon" in Kazuyuki Sogabe tarafından seslendirilmektedir. 2006 yılında ses oyunculuk ve sonraki ölümden Sogabe en emekliliğini takiben, Eiji Takemoto itibaren "Crystal" dan rolünü devraldı. DIC İngilizce uyarlamasında, onun adını bir stand-in John Stocker ile Denis Akiyama tarafından "Malachite" olarak değiştirildi ve o seslendirildi. Viz Media İngilizce adaptasyon, sesi Patrick Seitz tarafından sağlanır. Canlı-aksiyon serisi yılında Akira Kubodera tarafından tasvir edilir ve o Yuuta Mochizuki, Ryuji Kasahara, Hideka Asano ve Miki Kawasaki tarafından sahne müzikal tasvir edilmiştir.
Memurları.
Prens Endymion.
Anime ve manga her ikisinde de, Kraliçe Beryl Mamoru Chiba reenkarne Prens Endymion olduğunu öğrendim ve onu hizmet onu beynini yıkamak için onu sihirli kullanılır. Bu formda, O manga Endou olarak da bilinir. Sailor Moon son savaşta Kraliçe Beryl büyüsünü kırmayı başardı.
Karanlık Merkür.
Canlı-aksiyon dizisinde, Künzit o Sailor Veliler kötülüğün biri döner bir deney dener. Kanunun 20 yılında zaman takımın yalnız ve en savunmasız üyesidir ve onun kötü alter ego, Karanlık Mercury içine onu değiştirerek, Kraliçe Metaria gücü onu ortaya Ami Mizuno, kaçırır. Siyah motifi onu üniforma eklenir ve o "Karanlık" güçler ve saçağı kılıç kullanır. Kunzite Sailor Moon bir şifa çalıştığında onu çekilme için dikkatli olmak, onu oldukça yakın tutar, ama onu okula ve Usagi antagonize izin vererek onu yeni sadist kişilik yararlanmak yapar. Karanlık Krallığı'nın bir parçası olmakla birlikte, Merkür müttefikleri gibi kibirli, ama o Nephrite'nin için iyilik küçük bir miktar uzatmak yok. Kraliçe Beryl deneyi ilginç bulur, ama tümüyle güvenmiyor. Sonunda, Karanlık Merkür neredeyse Sailor Moon öldürmek mümkün, ama onun arkadaşı yaralı olduğu bilgisi nihayet onun gerçek forma onu geri döner.
Mio Kuroki.
Mio bir hayatta Yasası 25 ve Act 28 Onun hedefleri arasında onu ve Jadeite bir süre yarattığı Kraliçe Beryl "gölge", idi: Beryl gözleri ve kulakları Kraliçe Beryl Mamoru Chiba vermek, insan dünyasında olmak, ve Özellikle Usagi bulunuyor - mümkün olduğunca Sailor Guardians hayatları kadar sefil genellikle yapmak. Bunu yapmak için, Mio Usagi arkadaşı olmak için elinden geleni yapıyordu (ve her zaman onu "Usagi-chan" olarak adlandırılır) aynı anda "böylece diğer insanların onun için kötü hissediyorum ve kim karşı açacak kendine acıma gibi davranarak, her fırsatta onu aşağılayıcı ederken, Onun zarar "yaptı. O aynı zamanda Naru Osaka olarak onun aracılığıyla gördüğümüz insanlar, zarar ve sürekli ne zaman o olabilir başarısız sonuçlara karışık olan, Minako gölgede çalıştı. Mio davranışı zamanı bunun tamamen farkında olduğunu kime Minako onu birilerine sık sık vardı. O sonunda zarar biliyordum çünkü o Mio uzak kalmak için Usagi defalarca uyardı. Çünkü Usagi en affedici doğa, o zaman Minako en üzmek için Mio, affettim. Kanunun 44, Rei Hino nihayet Mio geldi ve Minako gibi, o gerçekten kim olduğunu onu gördüm. O Mio Usagi işkence ve o onu Mamoru son bir kez görmek için izin vermediği sürece ona anlatacağım biliyor.
Mio Beryl elinden içine Mamoru Chiba almakla başlıca oyuncu; o da genellikle Karanlık Krallık'ta yaptığı süre içinde Mamoru izledim ve o lanetli zaman Rei dışarıdan "cesaret" ile ona sağladı. Onun geçmişi unutmak Mamoru söyle overhearing sonra, Mio eğlenceli o geçmişte dünyayı yok etmek için kristal kullanan Prenses Serenity kaçamıyorum ve bir kez daha tekrarlamak olacak Rei söyler. O Beryl onu tutmak tekrar güçlerini kullanarak Serenity önleyecektir emindir. Ancak, Mamoru ve Mio tedavi yanlışlıkla Prens Endymion görünüşte varlığını onu dışarı püskürdü Kraliçe Metaria, sahip olduğu zaman onu rahatsız etmek için geri geldi.
Tamamen ona yardım etmek Beryl en güç olmadan kurtarmak için dört yıl götürdü ama ne yazık ki, bu saldırı tamamen onu yok etmediğini ortaya çıktı. Kral ve Mamoru - Yine o özel Yasası döndü ve kraliçe olarak onunla Karanlık Krallığı yeniden çalıştı. Keskin üzüm ile korkunç bir dev siyah çiçek: brainwashed zaman Mamoru bile her zaman Usagi isterdim fark sonra onun gerçek forma dönüştü. Sonunda Sailor Veliler, sans Mars (o başarmıştı onu aciz hale, daha önce yenmek için) Sailor Planet Saldırı yapıldığında yıkıldı.
O Alisa Yuriko Durbrow tarafından oynandı.
Karanlık Ajansı.
In ", bir yetenek ve idol ajansı olarak poz hainlere bir grup ', Minako Koyu Ajansı ile kapalı yüzleri'. Karanlık Ajansı onları Karanlık Krallığı için enerji toplamak yardımcı içine putları manipüle. Manga son cildinde, o Sailor V Liderlerini yendi After Dark Ajansı Karanlık Krallığı tarafından kurulduğu Sailor V koymuştur., grup erir ve Dark Kingdom "Sailor Moon" serisinin giden, böylece doğrudan hareket başlar. Onlar asla söz "Sailor Moon" manga ya da diğer süreklilikler.
Canavarlar.
Canavarlar Karanlık Krallığın ordusu vardır. Daha önce canavar kökeni gösterilmemiş olsa Jadeite canavarları ikinci anime yerden conjured ise, kunzite canavarları ilk anime insanlardan oluşturulur. Insanlardan oluşturulan herhangi bir canavar diğerleri "Ay Tiara Eylem" tarafından öldürüldü olacağını ise (canavar tarafı kovma / yok ederken insan geri) "Ay Şifa Eskalasyon" (ya da diğer Sailor kullanarak Sailor Moon tarafından insan formuna iade edilebilir vesilesiyle Asker saldırıları). Sailor İzciler ve smokin sadece "canavarlar" ya da bazen "Negamonsters" diyoruz Maske ise DIC İngilizce uyarlaması, Negaverse, onların "kulları" olarak canavarlar ifade eder. Onlar kapüşonlu elbiseler bazıları ile siluet olan Kraliçe Beryl tahtı odasında çeşitli canavarlar var.
Morga.
Anime serisi olarak Morga Sanae Kobayashi "Crystal" in rolü üzerine alarak, "Sailor Moon" in Michiko Abe tarafından seslendirilmektedir. DIC İngilizce uyarlamasında, o Stephanie Morgenstern tarafından seslendirilmektedir. Viz Media İngilizce uyarlaması, o Wendee Lee tarafından seslendirilmektedir.
Soul Gölge.
Soul Gölge kadın canavar Nephrite'nin tarafından oluşturulan ve Prenses Dia için bir tercüman kılığında olduğunu. Prenses Dia sahiptir ve Silver Crystal olduğu düşünülen hazine, çalmaya çalışır. Onun gerçek biçimini ortaya sonra, Rei saldırılarına karşı dirençli hale gelmektedir. O kavgayı keser ve onu ona "Ay Alacakaranlık Flaş" tekniğini kullandığında Usagi sonunda canavar öldürür. Anime, Nephrite bir canavar olarak Soul Shadow oluşturur ve bir denizci Asker onu karıştırıyorsun sonra Prenses Dia sahiptir. Ancak, canavar sonunda Usagi tarafından öldürülür.
Yedi Canavarlar.
Yedi Canavarlar sadece Karanlık Krallığı en güçlü canavarlar olarak anime görünen canavar bir grup vardır. Zoisit tarafından reawakened önce, canavarlar Gümüş Crystal yedi ayrı kırıkları içinde mühürlü ve onlar daha sonra yüzyıllar reenkarne olan Kraliçe Serenity tarafından Dünya'ya taşıdı. Zoisit Usagi ona "Ay Şifa Tırmanma" ile iyileşir ve canavar formu yok ederken mevcut vücut bulma onları dönmek sadece, teker teker reawakens. Kraliçe Beryl sonra güçlü bir Canavar bunları birleştirmek amacıyla yedi Monsters ana yakalamak için Prens Endymion yönetir. Prens Endymion Rei dedesi alır önce Ancak, Ami yedi Canavarlar diğer altı ana tutan kristal yok.
DD Kızlar.
Sadece anime uyarlamasında görünen beş üst düzey canavar bir grup vardır. DD Kızlar, (esnek veya sert ve mızrak gibi keskin) vücutlarında güçlü dokunaçlarını üretmek elektrik üretmek ve Sailor Soldiers (yani Tuxedo Usagi ve Rei, Motoki için Maske umurumda insanların illüzyonlar yaratmak için, uçmak gücüne sahip fireball kendisi sahte iken gerçek ısı kapalı verdi Makoto ve Ryo tehlike veya ağrı Ami için Urawa) yanı sıra, dev bir alev topu biri için Furuhata. Bu yanılsamalar kaynağı sonunda Ami tarafından yok edilir liderinin alın dekorasyon, taş olduğunu.
Kraliçe Beryl Sailor Soldiers imha etmek istiyorum onları kendi Monsters sorduğunda ve Dark Kingdom tarihindeki yerini kazanmak (onlar yerini bulmak çalıştığınızda), Sailor Soldiers öldürmek için onların hayali güçlerini kullanmak için DD Kızlar gönüllü. Ancak, Sailor Soldiers Sailor Moon onların hedefe ulaşmak sağlanması, hayatlarının pahasına DD Kızlar yok. DIC İngilizce uyarlamasında, hikayesi Canavarlar sadece Sailor Moon'un müttefikleri yakalanan değiştirilir.
DD Kızlar bir savunma Kraliçe Beryl en son satırı reenkarne edildi "" video oyunu görünür.
Anime serisi olarak, sesli aktrisler Naoko Nakamura ve Asako Sato vardır. DIC İngilizce uyarlamasında, kendi adını "Doom ve Gloom Kız" olarak değiştirildi ve Tracey Hoyt, Mary Long, Tracey Moore, Barbara Radecki ve Nadine Rabinovitch tarafından sıklıkla dile getirilmektedir. Viz Media İngilizce adaptasyon, onlar Tara Platt ve Wendee Lee tarafından sıklıkla dile getirilmektedir.
Üç DD Kızlar ilk müzikal görünür, Hisako Doubayashi, Yuko Nishi ve Mayumi Maikuma tarafından ve Yuriko Nishiyama, Kaori Ishikawa ve Ai Suzuki oynadığı onun revizyon, oynanan "Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Tavuk".
Canlı-aksiyon canavarlar.
"Pretty Guardian Sailor Moon" olarak canavar onlar değil insan bedenlerini sahip daha sıklıkla kendi başlarına canavarlar hariç olduğunu, anime uyarlaması kadar aynı amaca hizmet eder. Bireysel Youma için kullanılan yaratık tasarımları tematik bölüm hikayesi etkisinde değildir ve genellikle sadece iki bilgisayar tarafından üretilen olmak elbiseli insan aktörler tarafından tasvir edilmiştir. Onlar konuşmak ve Cennet Dört Kings tarafından komuta edilmektedir asla. Ayrıca, bunların hiçbiri Özel Yasası olanlar hariç seri olarak adlandırılır.
Canlı-aksiyon serisinin ikinci yarısında, siyah kapüşonlu cüppeli canavar sürüleri eylemleri 31 37-38, 40-41, 43 görünmesini başlar ve Sailor Moon sonra 47 Prenses olmak için ortaya çıkar. Onların sadakati Kraliçe Metaria yerine Kraliçe Beryl ve onun kullarına daha kendisi için ve kendi yeteneklerini toprak yüzme ve hızlı hareket sayılabilir. Bu varlıklar için kostümler eklendi kapüşonlu elbiseler ile "Süper Sentai" serisi "Kyoryu Sentai zyuranger" dan Golem Soldiers geri dönüştürülmektedir.
Canavar Metaria.
Kanunun 41, çok sayıda kapüşonlu cüppeli canavarlar kalıntıları birbiri üstüne yığmak ve tek bir canavar haline birleştirmek. Bu kompozit varlık çevresindeki her şeyi enerji toplama ve Gümüş Crystal yanıt, Metaria bir ajandır. Naru ve Motoki sayısız kurbanları arasındadır. O toplar enerjiyi kullanarak, canavar Sailor Guardians saldırılarını dayanacak kadar güçlüdür. Prenses Sailor Moon neredeyse Kanunun 42 onu bitirir, ama Kraliçe Metaria güçlü hale getirecek güce bildiği için Usagi kendini alıkoyar. Kanunun 43 yılında kapüşonlu cüppeli Youma ile tekrar belirir ama Sailor Guardians ile etkilenmemiş olduğunu. O Yasası 44. yılında zoisit canavarı Onun vücudundan kristallerle zoisit impales ve zoisit canavar çekilmeye neden enerji dışı yangın yönetir birlikte Sailor Moon savaşır. Kanunun 45 tarafından, Kraliçe Metaria dünyadaki enerjinin her bit absorbe etmek için onu ev sahibi canavar Metaria dönüştürür. Ancak, o yakında daha sonra bir grup saldırı ile yok edilir onun ana bırakmak Sailor Venüs tarafından zorlanır. Metaria bir ev sahibi olarak kullanmaya iken bu canavar konuşma yeteneğine sahip oldu.
