Hemodinamik yanıt
Fiziksel aktiviteye sahip yanıt olarak, vücudun stresli dokulara oksijen ve glükoz gibi besin taşıyacak ve onları çalışması için izin vermek için kendi kan akışını ayarlamak gerekir. Nörobiyoloji bağlamında hemodinamik yanıtı (HR) aktif nöronal dokulara kan hızlı teslimat oluşur. Beyinde yüksek süreçler hemen hemen sürekli meydana geldiği için, serebral kan akışı nöronların, astrositler ve beynin diğer hücrelerin korunması için gereklidir.
Vasküler anatomi bakış.
Kan beyin dokularına teslim edilir anlamak için, uzay kendisinin vasküler anatomiyi anlamak önemlidir. Beyindeki Büyük serebral arterler de pial arterler olarak bilinen küçük arteriol, bölünmüş. Bu endotel hücreleri ve düz kas oluşur ve beyin içine derin koşmak ve bu pial arterler ileri dalı olarak, onlar glial hücreler, yani astrositler ve perisitlere ile ilişkilendirmek. intraserebral arteriol ve kılcal onlar kolayca maddeler içlerinden diffüz izin vermez sistemik arteriyoller ve kılcal benzemez; kan beyin bariyerini (BBB) ​​oluşturmak üzere sıkı bir birleşme ile bağlanır. Endotelyal hücreler, düz kas, nöronlar, astrositler ve perisitler hala homeostazı korumak için intrakranial boşlukta kan akışını dokulara besin teslim ve ayarlama yaparken BBB korumak için beyin amacıyla birlikte çalışırlar. Onlar fonksiyonel bir birim olarak çalışırken, hücresel düzeyde onların etkileşimleri değişikliklerin beyinde HR bozabilir ve normal sinir fonksiyonu sapmalara yol açabilir.
Hemodinamik yanıtın mekanizmaları.
Çeşitli hücre tipleri astrositler, düz kas hücreleri, kan damarlarının endotelyal hücreler ve perisitler de dahil olmak üzere, İK bir rol oynamaktadır. Bu hücreler gemiler nöronal doku ulaşmak mümkün oksijen ve glikoz miktarını belirler, hangi ş ya da dilate olup olmadığını kontrol eder.
Astrositler.
Astrositler kan damarları ve nöronlar arasındaki yalan aracılar olduğu benzersizdir. Onlar boşluk bağlantıları aracılığıyla diğer astrositler ile iletişim kurabilmek ve nöronal sinapsların ile etkileşim endfeet var. Bu endfeet gibi norepinefrin (NE) ve glutamat gibi çeşitli nörotransmitter, sürebilir, ve nöronal ortamda kimyasal ve elektriksel homeostazı korumak için çeşitli işlevleri gerçekleştirmek için yeteneği var.
Konstrüksiyon NE sinaps yerleştirilir ve astrosit reseptörleri tarafından alındığında gerçekleşmesi için "in vitro" gösterilmiştir. KD alımı hücre içi astrosit Ca. bir artışa yol açar Bu kalsiyum iyonu dalgaları astrosit uzunluğu boyunca aşağı yayılmış, fosfolipaz A (PLA) da arakidonik asit harekete devreye sokulur. Bu iki bileşik, yumuşak kas nakli ve vazokonstriksiyona neden henüz to-belirlenir mekanizmalar yoluyla hareket eder 20-hidroksieikosatetraenoik asit (20-HETE) yapmak için sitokrom P450 orada reaksiyona edilir. Ayrıca, metabotropik glutamat reseptörleri (mGluR) agonistleri aynı zamanda, büzülmeye üretilmesi için hücre içi Ca arttırdığı gösterilmiştir.
Düz kas.
Nitrik oksit (NO) endotel hücrelerden salınan ve yakın damar düz kas içine yayılır zaman dilatasyon oluşur. NO kaynaklı vazodilatasyon birkaç önerilen yollar hemodinamik soruşturma yoluyla ileri sürülmüştür. Bu bir astrositler 'daralma yolları ile müdahale ve vazodilatasyona neden olabilir 20-HETE sentezini inhibe ettiği gösterilmiştir. Aynı zamanda, hiçbir ara boşluk içine K serbest ve düz kas hücrelerinin hiperpolarizasyonuna neden olan, astrosit Ca içeri akışını yükseltmek ve Ca-bağımlı potasyum kanalı aktive olabileceğini teklif edilmiştir. Buna ek olarak, daha önce hiçbir uyarır cGMP bağımlı protein kinaz (PKG) aktivasyonuna yol açan bir sinyalleme kaskadını ve pürüzsüz bir nihai azalmayı indüklemek, düz kas hücrelerinde siklik GMP (cGMP) düzeylerini arttırdığı gösterilmiştir kas Ca konsantrasyonu. Bu kas kasılması bir azalma ve kan damarı, bir sonraki genişlemesine neden olur. Gemiler ş ya da dilate olsun nöronal doku ulaşmak mümkün oksijen ve glikoz miktarını belirler.
Perisitler.
Perisitlerin bir ana işlevi, kan-beyin bariyerini oluşturulması için astrositleri, yumuşak kas hücreleri ve diğer intrakranial hücreler ile etkileşim ve nöronal dokularda uygun teslimat ve oksijen dağılımı ve besin sağlamak için kan damarlarının boyutunu modüle etmektir. Perisitler kolinerjik (α2) ve adrenerjik (β2) reseptörlerini hem de. Damar gevşeme ikinci yol açar uyarılması, kolinerjik reseptörlerin uyarılması daralmasına neden olurken.
Parakrin aktivitesi ve oksijen durumu da perisit aktivitesini modüle ettiği gösterilmiştir. perisitlerin için peptidler anjiyotensin II ve endotelin-1 (ET-1) bağlanan ve vazoaktif bulunmaktadır. Endotelyal hücreler üretim ve damar genişlemesini sağlamakta, endotelin-1 ekspresyonunu indükler. Deneyler, oksijen düzeyleri de perisit daralma ve sonraki kan damarı daralma değiştirmek olduğunu göstermiştir. Yüksek CO konsantrasyonu gevşemesine neden olurken vitro olarak, yüksek oksijen konsantrasyonu, perisit daralma neden olur. Bu perisitler oksijen ihtiyacı olduğunda kan damarlarını genişletmek ve onların metabolik aktivitesine bağlı dokulara kan akış hızını değiştirerek, fazlalık olduğunda bunları sıkmak yeteneğine sahip olabileceğini düşündürmektedir.
Komplikasyonlar.
hemodinamik yanıt olarak aktif nöronal dokuya kan hızlı bir teslimat. Bu yanıt komplikasyonlar akut koroner sendromlar ve Pulmoner arteriyel hipertansiyon ortaya çıkar. Bu komplikasyonlar beyne kan akımının düzenlenmesinde bir değişikliğe yol ve sırayla değil sadece sinir sisteminin işleyişi üzerinde ciddi etkileri olabilir nöronlara verilir glikoz ve oksijen miktarı, ancak tüm işleyişi vücut sistemleri.
Akut koroner sendrom.
Bu tür toplum kökenli pnömoni (TKP) gibi akut enfeksiyonlar, akut koroner sendrom (AKS) için bir tetikleyici olarak hareket ederler. ACS koroner arterlerin tıkanması sonucu semptomlar ile ilgilenir. Bu nedenle tıkanıklığa aterosklerotik plakların sitelerinde trombotik komplikasyonları vardır. tanı ister en sık belirti bulantı ve terleme ile ilişkili göğüs ağrısı vardır. Tedavi genellikle aspirin, klopidogrel, nitrogliserin içerir ve eğer göğüs ağrısı morfin devam etmektedir. Yeni bir çalışma, akut solunum yolu enfeksiyonu AKS için bir tetikleyicisi olarak hareket edebilir düşündürmektedir. Bu dönüş başlıca protrombotik ve hemodinamik etkileri vardır.
Bu etkiler normal olarak yüzeyi üzerinde anti-trombotik faktör ekspresyonuyla vasküler endotel önlenir koagülasyon, kaynaklanabilir. Prokoagulan fenotip geçiş endotel endotel hücreleri sonuçlarının bozulmaya ve apoptoz neden Sepsis. Bu trombosit yapışması ve yığılmasını teşvik eder. Ayrıca, plak yüzeyinin bozulması meydana gelmiştir sadece bir kez AKS patogenezinde önemli olması muhtemel bu protrombotik etkileri vardır. Sepsis de büyük ölçüde hemodinamik değişiklikler ile ilişkilidir. Koroner arter perfüzyon basıncı azaltılmış kan basıncı ve azaltılmış miyokardiyal kasılma ile sonuçlanan periferal vasodilasyon, azalır. Endotel disfonksiyonu, koroner vazokonstriksiyona yol açar. Bu katekolaminlerin salınımı ile ve enfeksiyonlara neden olur. Şiddetli enfeksiyonlar miyokard metabolik talep ve hipoksi artmasına neden. Nöronal doku yeterli miktarda oksijen alamadığında zaman, hemodinamik yanıt aktif nöronal dokuda bir etkisi daha az bulunmaktadır. Bu bozuklukların tüm nedeniyle koroner plak rüptürü ve tromboz için, AKS olasılığını artırır. Genel olarak, ACS ateroskleroz koroner hasarı sonucu, ACS kadar primer önleme risk faktörlerinin kontrol ederek ateroskleroz önlemektir. Bu, sağlıklı beslenme, düzenli egzersiz ve kolesterol düzeylerini kontrol içerir.
Pulmoner arteriyel hipertansiyon.
Pulmoner hipertansiyon (PAH), genellikle birden fazla mekanizma neden olduğu küçük pulmoner arterlerin hastalığıdır. Bu pnömoni, paraziter enfeksiyonlar, örneğin kokain ve kan damarlarının daralma ve daha birçok neden methamphetamines olarak sokak ilaçlar içerir. Vazokonstriktörlere aşırı ekspresyonu ile birlikte nitrik oksit ve prostasiklin gibi vazoaktif mediyatörler, sadece vasküler tonus etkiler ama aynı zamanda vasküler remodeling teşvik. PAH artış kan nadiren hemoptizi, nefes darlığı, baş dönmesi, bayılma darlığı neden pulmoner arter basınç, ve diğer birçok belirtileri ile ilgilenir. PAH egzersiz toleransı azalmış yol açabilir şiddetli hastalık, ve sonuçta kalp yetmezliği olabilir. Bu ve akciğerlerde bağlı kan damarlarının vasoconstrictions içerir. Sonuç olarak, kalp akciğerler aracılığıyla kan pompalama zor bir zaman vardır ve kan damarları sonunda fibrozis uğrar. kalbin artan iş yükü akciğerler aracılığıyla daha az kan varlık pompasını açar ve kalbin sol tarafına kan azalmış sağ ventrikül, hipertrofisini neden olur. Bu her bir sonucu olarak, kalbin sol tarafında hemodinamik yanıt etkisi bozulur gövde, geri kalanına bir oksijen yeterli miktarda pompalama zor bir zaman alır. Bozulmuş hemodinamik yanıtlar da PAH hastalarında egzersiz kapasitesini azaltmaz. PAH progresif egzersiz sırasında hemodinamik disfonksiyonu şiddeti kardiyopulmoner egzersiz testi (KPET) kullanarak kaydedilen ve / veya empedans kardiyografi (ICG) olabilir. Ayrıca, pulmoner arteriyel hipertansiyon hiçbir geçerli kürleri vardır ama onların hayatta kalma ve yaşam kalitesini uzatmak yardımcı hastalığı olan hastalar için tedavi seçenekleri vardır. Bu tedaviler birkaç temel tedavi, kalsiyum kanal blokerleri ve prostasiklin tedavisini içermektedir. Temel tedavi diüretik tedavisi tesis ile sağ kalp yetersizliği olan hastalarda dramatik klinik gelişmelere yol açabilir. Bu sağ ventrikül ön yükünü azaltır. Ayrıca, yaşam süresini uzatmaktadır ve pulmoner hemodinamik durumu iyileştirmek bu tedaviye yanıt var hastalarda yüksek doz kalsiyum kanal blokerleri. Sağ ventrikül hipertrofisi gerileme uyuşturucu sonuçları engelleme Kalsiyum kanal. Öte yandan, prostasiklin tedavisi vasküler düz kasların gevşemesi uyararak hayatta kalma süresini uzatır. Bu düz kas hücrelerinin büyümesini inhibe eden siklik AMP (cAMP) üretimini uyarır.
Genel olarak, pulmoner arter gerginlik ve akut koroner sendromlar sırayla hemodinamik yanıtı bozulur ve nöronal ölüme neden nöronal dokuda, hipoksi neden birçok hastalığın birkaçıdır. Uzun süreli hipoksi apoptoz yoluyla nöronal ölüme neden olur. Işlevsiz hemodinamik yanıtı ile nedeniyle membran depolarizasyon aktif nöronal doku kan akışı engelleyen bir sonucu olarak, sinyalleri yaymak için gerekli olan enerjiyi yoksundur. Bu vücutta birçok fonksiyonu etkiler ve ciddi semptomlara yol açabilir.
İndirimli hemodinamik yanıt hastalıkları.
Alzheimer hastalığı.
Bu hastalıkta, beyindeki amiloit beta proteininin bir yapı vardır. Bu sonuçta beyindeki bir hemodinamik yanıt azaltılması ve daha az kan akımına yol açar. Bu azaltılmış serebral kan akımı nedeniyle sadece oksijen ve glikoz sıkıntısı nöronal hücreleri öldüren ama aynı zamanda amiloid beta kaldırmak için beynin yeteneğini azaltır. Sağlıklı bir beynin, bu protein fragmanları bozuldu ve elimine edilir. Alzheimer hastalığında, fragmanları, kan akışını azaltır, sert, çözünmeyen plaklar oluşturmak üzere birikir. Serum yanıt faktörü veya SRF ve myocardin: İki protein amiloid beta bu birikimi katılmaktadırlar. Birlikte, bu 2 proteinler kan damarları sözleşme olsun düz kas belirler. BAV ve myocardin Alzheimer hastalığı olan kişilerin beyinlerinde daha aktiftir. Bu proteinler aktif olduğunda, bunlar LRP-1 inhibe SREBP2 açın. LRP-1 beyin amiloid beta temizlenmesine yardımcı olur. SRF ve myocardin aktif, bu nedenle, sonuçta için anlaşmalı kan damarlarının beyinde daha az kan akımına neden amiloid beta proteini bir birikimi bulunmaktadır.
İskemi.
Inme veya yaralanma nedeniyle beyin damar dolaşımda azalma iskemi olarak bilinen bir duruma yol açabilir. Genel olarak, beyne giden kan akışında bir azalma, sistemik dolaşımdan (ve bunun sonucu olarak beyin) veya kalp durması bir kısmi ya da tam kan damarlarının tıkanmasına, hipotansiyon neden tromboz bir sonucu olabilir. Serebral vasküler sistemde kan akışı bu azalma nöron ve glial hücreler ve bunlardan oksijen ve glukoz sunumunda bir azalmaya tarafından üretilen metabolik atıkları birikmesi neden olabilir. Sonuç olarak, oluşabilir hücresel enerji yetmezliği, nöronal ve glial membranların, ödem depolarizasyonuna ve aşırı nörotransmitter ve kalsiyum iyonu serbest bırakma gibi. Hücreler kendi metabolizmasını güçlendirmek için besin eksikliği ve serbest radikaller ve normal hücre organel fonksiyonunu zarar aşırı iyonların dolu bir toksik beyin ortamı yenik olarak bu sonuçta hücre ölümü ile sona erer.
Klinik kullanımı.
Beyin aktivitesinde değişiklikler yakından bu alanlardaki kan akımı değişiklikleri ile birleştiğinde, ve bilerek bu insanlarda haritalama beyin fonksiyonlarında yararlı olduğu kanıtlanmıştır. hemodinamik yanıtın ölçülmesi, bir klinik ortamında, özellikle aktif ve aktif olmayan bölgelerinde farklı olarak birbirinden gösterilmiş olduğu beyin görüntüler oluşturmak için de kullanılabilir. Bu sinir hastalığı tanısında veya ameliyat öncesi planlamada yararlı bir araç olabilir. Fonksiyonel MRI ve PET taraması beyin fonksiyonlarını eşleştirmek için hemodinamik yanıtı kullanmak en yaygın teknikler vardır. Doktorlar beynin belirli kısımları belirli yüksek mertebeden fonksiyonlarının kullanımı olduğunu belirlemek için dejeneratif hastalıkların etkilerini değerlendirmek için, ve hatta beynin cerrahi tedaviler planlamak, beynin anatomisini incelemek için bu görüntüleme tekniklerini kullanın.
Fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme.
Fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme, veya fMRI, nöral faaliyetlere yönelik beynin hemodinamik yanıtı ölçmek için kullanılan tıbbi görüntüleme tekniğidir. Bu beyin fonksiyonlarını ölçmek için en yaygın olarak kullanılan cihazlardan biri ve klinik ortamda gerçekleştirmek için nispeten ucuzdur. nöral faaliyet başlangıçlı beyin dokusu (CBV) birimi başına serebral kan hacmindeki değişiklikler, serebral kan akışı oranındaki değişiklikleri de kan damarlarının yerel ağ fizyolojik değişimlerin sistematik dizi yol açar ve değişiklikleri oksihemoglobin ve deoksihemoglobin konsantrasyonu. Hemodinamik yanıtın daha önce sözü edilen bileşenlerin her birinin değişikliklere karşılık gelen işlevsel sinyal almak farklı fonksiyonel manyetik rezonans teknikleri vardır. En yaygın işlevsel görüntüleme sinyali esas olarak nöronal aktivite beynin bir bölümünde artar gerçeğine dayanır kalın etkisi deoksi-hemoglobinin konsantrasyonuna tekabül oksijenasyonuna bağımlı sinyal (koyu) vardır, ayrıca orada hemodinamik yanıtın temeli olan bu bölgeye serebral kan akımının miktarını artırdı. Kan akışı bu artış, belirli bir bölgede bulunan deoksijene hemoglobine oksijenli hemoglobin nisbetle oranında bir artış üretir. oksijenli deoksijene hemoglobin manyetik özelliklerindeki farklar fMRI görüntüleme nöronlar aktif olan olup olan etkili bir harita üretmek sağlayan şeydir. Oksijenli hemoglobin diyamanyetik ise Kısacası, oksijenden arındırılmış hemoglobin paramanyetik olduğunu. Diyamanyetik kan (oksihemoglobin) manyetik rezonans (MR) sinyali daha az müdahale ve bu artan nöronal aktivitenin o bölgede gelişmiş MR sinyali yol açar. Ancak, Paramagnetik kan (deoksihemoglobin) yerel manyetik alan homojen olmayan yapar. Bu gözlemlenen MR sinyal yok edici parazite neden, bu alanda yayılan sinyalin dephasing etkisine sahiptir. Daha az sinyal deoksihemoglobin kurşun nedenle, daha büyük miktarlar. Nöronal aktivitesi sonuçta deoksi-hemoglobinin konsantrasyonunda bir azalmaya karşılık gelen yerel MR sinyal bir artışa yol açar.
FMRI sağlıklı beyindeki kan normal akışını tespit etmek için kullanılabilir, bu da dejeneratif hastalıkları geçirmiş olan bir beyin ile ilgili sorunları tespit etmek için kullanılabilir. Fonksiyonel MRI, hemodinamik yanıtı kullanarak, böyle bir beyin fonksiyonu üzerinde Alzheimer hastalığı gibi inme ve diğer dejeneratif hastalıkların etkilerini değerlendirmek yardımcı olabilir. FMRI kullanılabilecek başka bir yolu beynin cerrahi planlama olduğunu. Gösteren bir beyin eşleme olduğundan cerrahlar beynin en aktif alanlarında kan akışını tespit etmek için fMRI kullanabilir ve bu şekilde vb düşünce, konuşma, hareket gibi kritik fonksiyonları yer alanlar, beyin işlemleri daha az tehlikeli olan alanlar bir kişinin yaşamının için çok önemlidir. Hemodinamik yanıt çünkü beynin anatomisini incelemek ve etkili beyin işlemleri planlamak ve dejeneratif beyin hastalığı nedenleri birbirine bağlamak mümkün kan akımının çalışma ile fMRI ve klinik kullanım için hayati öneme sahiptir.
PET taraması.
PET taraması veya pozitron emisyon tomografi beyin görüntüleme için fMRI ile birlikte kullanılır. PET taraması glikoz alımı yoluyla ya hemodinamik veya metabolik olarak aktif beyin alanlarını tespit edebilir. Onlar bir beynin herhangi bir yerinde kan akımını veya metabolizma gözlemlemek için izin verir. artan kan akışı ve / veya artan glukoz alımı ile aktive olan alanlar PET görüntü sinyal artışı görselleştirilmektedir.
PET taraması başlamadan önce, hastanın glikoz veya oksijen gibi bir izleyici için etiketli bir radyoaktif ilaç küçük bir doz enjekte edilecektir. PET taraması amacı beyin aktivitesini belirlemek için, bu nedenle, FDG veya florodeoksiglukoz kullanılan ilaç olacaktır. FDG glukoz ile etiketlenmiş radyoaktif flor bir komplekstir. Beynin belli bir kısmı daha aktif, daha fazla glikoz ya da enerji var ihtiyaç duyulacaktır ve daha FDG absorbe edilecektir. Glikoz alımını bu artış PET görüntüsünde artış sinyali ile saptanabilir olacaktır. Onlar radyoişaretleyicinin gelen pozitronlar beyinde elektronlarla çarpıştığında yayılan enerjiyi ölçen çünkü PET tarayıcılar bu özelliği sağlamaktadır. Bir radyotracer bozuldu, daha fazla pozitronlar yapılır ve PET taraması artan bir sinyal olacaktır.
