Helmintias
Helmintias (alternatif yazıldığından helminthosis; çoğul helmintiyazları), aynı zamanda, parazitlerin enfeksiyon veya solucanı olarak da bilinir, gövdenin bir bölümü görülen parazit solucanların (helmint) ile enfekte olan insan ve diğer hayvanların herhangi macroparasitic hastalıktır. Bu parazitler geniş tenya, flukes ve yuvarlak solucan ayrılır. Bunlar genellikle konak gastrointestinal sistemde yaşamak, ama aynı zamanda fizyolojik hasarına neden diğer organlara, içine yuva olabilir. Bunlar yaban hayatı hastalıkları, hayvancılık sektöründe ekonomik krizler ve gelişmekte olan ülkelerde insan sosyo-ekonomik sorunların en önemli nedeni olmaya devam etmektedir.
Başlıca helmintiyazları Bu kontrol etmeyi amaçlar Ocak 2012 30 başlatıldı "İhmal Tropikal Hastalıklar Londra Deklarasyonu" adlı iddialı bir proje ile dünyanın önde gelen ilaç şirketleri ve sivil toplum kuruluşlarının ortak hareket kapsamında hedeflenen ihmal tropikal hastalıklar arasındadır ya ilaç ve diğer müdahale gerekli kaynağı sağlanması ve sanitasyon ve sağlık eğitimi teşvik ederek, 2020 yılına kadar hastalıklarının ortadan kaldırılması.
Toprak bulaşan helmintiyasis (SHT) ve schistosomiasis resmen sözde "ihmal tropikal hastalık" ait toplu helmitias en önemli grup ve. Toprak bulaşan helmintiyazları toplam insan nüfusunun dörtte parazitik enfeksiyonlar sorumludur. 2014 itibariyle, schistosomiasis insanlarda tüm parazit enfeksiyonlarının en yaygındır.
Belirti ve bulgular.
Çoğu durumda, helmintiyasis asemptomatiktir. Parazitler iç organları engellemek veya bağırsaktaki muazzam baskı gibi Ancak, ağır enfeksiyonlar, doğrudan dokulara zarar. Parazitler Bu organların yaşayan gibi enfeksiyonlar ağırlıklı olarak sindirim sisteminde ve bazen de kan dolaşım sistemi içinde bulunurlar. Genel belirtiler karın, ateş, kusma, ishal, iştah kaybı, kan, yorgunluk, halsizlik ve kaybı vardır. İnsanlarda, bu tür şistozomiazis olanlar gibi kronik enfeksiyonların, altında, aşırı morbidite yaygın bir belirtisidir. Morbidite sürekli yoksulluk eşlik verimliliği, kötü doğum sonuçları, kötü okul ve iş performansı ve kötü sosyo-ekonomik gelişmeyi azalmıştır. Beyin edinilen epilepsi önde gelen nedenidir kistlerin yanlışlıkla yutulması, nörosistiserkoz denilen bir klinik durum, enfekte olduğunda taeniasis bir ciddi durumda oluşabilir.
Dolaylı etkileri de hastalığa ile ilişkilendirmek. Patojenler gibi, helmint bağışıklık reaksiyonların meydana. Onlar da geçici astım ve diğer solunum semptomları yol açabilir solunum geçitler ile "Ascaris" larvaların bu tissues.The göç istila gibi bağışıklık aracılı inflamatuar değişiklikler deri, akciğer, karaciğer, bağırsak, CNS ve gözlerde ortaya çıkar. Böyle eozinofili, ödem ve eklem ağrısı gibi sistemik değişiklikler parazitlere karşı lokal alerjik yanıtları yansıtır. Bir çok durumda, bu denir anafilaksi akut alerjik reaksiyona neden olarak aşırı duyarlılığa yol açan olabilir. Bu immün tepkileri, tüberküloz, HIV ve sıtma gibi enfeksiyonlara karşı yatkınlığı yol açabilir. Koenfeksiyon vakaları özellikle Afrika ülkelerinde ciddi tıbbi sorunlar haline gelmiştir. Ağır enfeksiyon parazit kaynaklı bağışıklık bastırma geliştirerek büyük olasılıkla HIV ilerlemesini ve viral yükü azaltır.
Yetersiz beslenme.
Helmintias böyle sırayla bilişsel yetenek ve entelektüel gelişimini etkileyen vitamin eksiklikleri, bodurluk, anemi ve protein-enerji malnütrisyonu gibi beslenme sorunları ile ilişkilidir. Bu kademeli ve genellikle nispeten asemptomatik olduğundan bu ilişki özellikle kaygı vericidir. Solucanlar muhtemelen besin için kendi ana doğrudan rekabet; ancak bu etkinin büyüklüğü solucanlar beslenme gereksinimleri nispeten küçük olduğu için çok az olması muhtemeldir. Domuz ve insanlarda, "Ascaris" geçici laktoz intoleransı ve A vitamini, amino asit ve yağ malabsorbsiyon kaynaklı bağlı olmuştur. Bozulmuş besin alımı varlığı 'solucanlar sonucu mukozal duvarlara' bağırsakları doğrudan hasar kaynaklanabilir, ama aynı zamanda bu tür Helmintlerle vücudun reaksiyonu neden kimyasal dengesizlikler olarak daha nüanslı değişikliklerin bir sonucu olabilir. Alternatif olarak, proteaz inhibitörlerinin solucanlar sürüm, hem de diğer besleyici maddelerin parçalanmasını bozabilir vücudun sindirim sürecinde karşı savunmak için. Besin emilimini azaltarak, bağırsak sistemi aracılığıyla hız "transit geçiş süresini" neden olabilir solucanlar nedeniyle bazı olgular ishal.
Solucanlar nedeniyle yetersiz beslenme anoreksi ortaya çıkmasına neden olabilir. Zanzibar 459 çocuk bir çalışma haşaratların öldürülmesi sonrasında iştah kendiliğinden artışlar saptandı. Bu solucan ve enfeksiyon mücadele stres vücudun bağışıklık yanıtının bir yan etkisi nedeniyle olabilir. Özellikle, bağışıklık yanıt olarak salınan sitokinlerin bazı hayvanlarda anoreksik reaksiyonları ile bağlantılı olmuştur.
Helmintler da demir eksikliğine bağlı kansızlığı neden olabilir. Bu "N. americanus" ve "A. duodenale" olarak hosts kan doğrudan yem, ağır hookworm enfeksiyonlarında en ağır olduğunu. (0,02-0,07 ml 0,14-0,26 ml sırasıyla) tek bir solucanın günlük tüketim oldukça düşük olmasına rağmen, ağır enfeksiyon altında toplu tüketimi önemli ölçüde yüksek olabilir. Bir bilim adamı "hookworm neden kan kaybı 1,5 milyon insanın günlük kan kaybından eşdeğer olduğunu" tahmin. Whipworm da ince bağırsakta anemi atfedilir.
Bilişsel yeteneği.
Helmintlerle nedeniyle yetersiz beslenme doğrudan biliş etkileyebilir. Bu düşük eğitim performansları Kiralamalara dahil, odaklanma yeteneği, soyut bilişsel görevler zorluk ve azalmış "düşük puan ... mental ve motor gelişim testleri ... sıra artan korkaklık, dikkatsizlik ve sosyal duyarlılık azalması" çok genç çocuklar arasında . Anemi ayrıca azalmış fiziksel emek dayanıklılık, yeni bilgiler öğrenme yeteneği bir düşüş ve "ilgisizlik, sinirlilik ve yorgunluk" ile ilişkili olmuştur. Demir takviyeleri kullanarak Kongo Demokratik Cumhuriyeti 47 öğrenciden haşaratların öldürülmesi Çalışması, zihinsel biliş daha iyi etkiler ürettiğini shiowed. 159 Jamaika okul arasında, haşaratların öldürülmesi iyi "işitsel kısa süreli hafıza" ve neden "tarama ve uzun süreli bellekten geri alınması;" Onlar dokuz haftalık süre içinde elde hangi. Filipinler ve Endonezya çalışmalar bellek ve akıcılığa Helmintik enfeksiyonun önemli olumsuz etkileri bulunan ve özellikle çünkü solucan enfeksiyonu ve entelektüel performans arasındaki, kendi bulguları sadece biliş ve reaksiyon süresi öteye gitti akıl yönleriyle anlamlı idi.
Okul performansı.
Helmintias altında kayıt, devamsızlık atfedilen ve yıpratma okul çocuklarında "dedi. Haşaratların öldürülmesi programları% 25 okula devam geliştirmek. Bu gelirin uzun vadeli artış ve yüksek okuryazarlık oranlarına yol açabilir.
Neden olur.
Türleri.
(Hastalık isimleri "-sis" ile bitirmek ve nedensel solucanlar parantez içinde) aşağıdaki gibi helmintiyazları sınıflandırılır:
İhmal tropikal hastalıklar.
Helmitias arasında aşağıdakiler ihmal tropikal hastalıklar altında sınıflandırılır:
İletim.
Helmintler çeşitli yollarla nihai konak iletilir. En yaygın enfeksiyon kirlenmiş sebze, içme suyu ve çiğ ya da az pişmiş et yenmesi geçer. Kirlenmiş gıda gibi "Ascaris", "Enterobius" ve "Trichuris" olarak nematod yumurtaları içerebilir; örneğin "Taenia, Hymenolepis" ve "Echinococcus" olarak sestodlar; örneğin "Fasciola" olarak ve treamtodes. Çiğ ya da az pişmiş etler "Taenia" (domuz, sığır ve geyik eti), "Trichinella" (domuz eti ve ayı), "Diphyllobothrium" (balık), "Clonorchis" (balık) ve "Paragonimus" (kabuklular) başlıca kaynaklarıdır . Bu tür hookworms ("Ancylostoma" ve "Necator") ve "Strongyloides" olarak şiştozomlar ve nematod doğrudan cilde nüfuz edebilir. Son olarak, "Wuchereria, Onchocerca" ve "Dracunculus" sinekler ve sivrisinekler tarafından iletilir. Gelişen dünya kirlenmiş su enfeksiyon önemli bir risk faktörüdür.
Çok yaygın.
Bilinen tüm helmint türlerinin, iletim yolları, insan dışkı kökenli, yani kuru dışkı, dışkı çamur, atık su ve arıtma çamuru örneklerinde kendi kontrolü, inaktivasyon ve numaralandırma anlamak açısından en önemli helmint şunlardır: Toprak bulaşan helmint ( "Trichuris trichiura", "Necator americanus", "Strongyloides stercoralis" ve "Ancylostoma duodenale"), dünya çapında en yaygın olan, "Ascaris lumbricoides" dahil olmak üzere "Hymenolepis nana", "Taenia saginata", "Enterobius", "Fasciola hepatica "," Schistosoma mansoni "," Toxocara canis "ve" Toxocara ÇATI ".
Mekanizma.
İnsanlarda solucanı Tepki olguların çoğunda, Th2 yanıttır. Bağırsak enflamasyonu da vücutta yumurta mevduat etrafında şekillendirme kist benzeri yapılar sonuçlanan oluşabilir. konağın lenfatik sistem de giderek onlar beslendikten sonra toksinleri vücuttan daha uzun helmint, yaymak vergilendirilir. Bağırsaklara yayımlanan bu toksinler konağın kan tarafından absorbe edilecek. Bu olgu, viral ve bakteriyel enfeksiyonlara daha yaygın hastalıklar, duyarlı ev sahibi yapar.
Tanı.
Tanı helmitias kontrol dayanak noktası. Temel tanı için spesifik helmint genelde dışkıdan tespit edilebilir ve bunların yumurtaları mikroskopla incelenmiştir ve dışkı yumurta sayısı yöntemini kullanarak numaralandırılan. Bu veterinerlik araştırmalarda özellikle yararlıdır. Ama karışık enfeksiyonları tespit etmek başarısız olur ve klinik uygulamalara, teknik, şiştozomlar ve toprak iletilen helmiths için olanlar gibi, son derece yanlış ve güvenilmez. Böyle serolojik deneylerde, antijen testleri ve moleküler tanı olarak sofistike testler de mevcuttur; Bununla birlikte, zaman alıcı, pahalı ve her zaman güvenilir değildir.
Önleme.
Önleme ve kontrol tedbirleri şunlardır: kişisel ve ev içi kullanım için temiz su 1) kullanımı; 2) Bu tür tuvaletler kullanılmasını teşvik ederek kadar sanitasyon ve sağlık eğitimi; El yıkama ve gıda yıkama gibi kişisel hijyen 3) farkındalık; 4) gübre olarak uncomposted insan dışkı kullanımını önler. Salgın bölgelerde, okul çocuklarında kitle haşaratların öldürülmesi programları önemli bir önleyici yöntemdir. Basit önlemler sabit ayakkabı giymiş (yiyecek ve tuvalet kullanımından sonra temas öncesi) kritik zamanlarda çamaşır suyu, gıdaların yeterli pişirme, el yıkama ile sebze sırılsıklam açık dışkılama azaltarak, hayvan haşaratların öldürülmesi ve uygun bertarafı da dahil olmak üzere etkili olabilir onların bakmaktadır.
Tedavi.
İlaçlar.
(Örneğin albendazol ve mebendazol gibi) geniş spektrumlu benzimidazoller bağırsak roundworm ve tenya enfeksiyonlarının tedavisi için tavsiye edilir; (ivermektin gibi) makrosiklik laktonlar yetişkin ve nematod larva aşamalarını göç karşı etkili olurken; ve prazikuantel schistosomiasis, taeniasis ve gıda kaynaklı trematodiases türlerinin çoğu için tercih edilen ilaçtır. Oksamnikuin da yaygın kitle haşaratların öldürülmesi programlarında kullanılır. Pirantel yaygın veterinerlik nematodiasis kullanılır. Artemisinins ve türevleri trematodiasis için seçim ilaçlar olarak aday olduğunu kanıtlamaktadır.
Kitle haşaratların öldürülmesi.
Bölgelerde hastalığın yaygın, kitlesel tedaviler özellikle yüksek risk grubu olan okul çağındaki çocuklarda, arasında, gerçekleştirilir olduğunu idi. Çoğu girişimler pek çok bölgede gözle görülür bir başarı ile Dünya Sağlık Örgütü tarafından yapılmaktadır.
Başarılı haşaratların öldürülmesi Filipinler Eğitim Filipin Bölümü tarafından yürütülen Temel Sağlık Programı tarafından sağlanmıştır. UNICEF "ölçek eylem çocukların sağlığını ve eğitimini desteklemek için en seçkin örneği" olarak belirtti. Florür ile günlük diş fırçalama, günlük sabun ile ellerin yıkanması ile desteklenmiş, yılda iki kez haşaratların öldürülmesi, bu ulusal programın çekirdeğini oluşturur. Aynı zamanda başarılı bir Endonezya'da uygulamaya konmuştur.
Sonuç üzerinde Eleştiri.
Kitle dewormings kesinlikle bir bireyin sağlığını geliştirmek rağmen, bu tür gelişmiş bilişsel yetenek, beslenme yararları, fiziksel büyüme ve performans ve öğrenme gibi sözde sonuçlar söz konusudur. 15.000'den fazla çocuk randomize kontrollü çalışmalar kilo alımı ve bilişsel performansı üzerinde hiçbir özel avantajlar gösterdi. 2007 yılında Cochrane analizi rutin dewormed çocuklar arasında fiziksel büyüme ve bilişsel performansta önemli gelişmeler bulundu. Bağımsız bir rapor kilo üzerinde bir sonuca etkisi ile, biliş ve okul performansı üzerinde hiçbir yararı kaydetti. A 2012 Cochrane derlemesinde ağırlığı, kan iyileştirme (hemoglobin içeriği), bilişsel ve okul performansı üzerinde hiçbir yararı bulundu.
Epidemiyoloji.
En çok etkilenen bölgeler tropikal ve subtropikal alanlardır. En yüksek insidans sahra güneyi Afrika, Orta ve Doğu Asya ve Amerika kıtasında bulunmaktadır.
Enfeksiyon tahminleri.
toprak yolla bulaşan helmint ("A. lumbricoides", "T. trichiura", "N. americanus", "A. duodenale)", şiştozomlar ve filarial solucanlar topluca herhangi bir zamanda, insan nüfusunun dörtte birinden fazlasını enfekte uzak HIV / AIDS ve sıtma aşarak birlikte alındığında. Yalnız schistosomiasis yanındaki sadece sıtma için, insanlarda tüm zamanların ikinci en yaygın paraziter hastalıktır.
2014 itibariyle, Dünya Sağlık Örgütü 1,5 milyar insan (toplam nüfusun dörtte biri) schistosomiasis ile 249 milyon, 56 (olabilir, hatta ~ 2013 yılında 207 milyon vaka olarak sıtma aştı), toprak iletilen helmitias ile olduğunu tahmin (schistosomiasis dışındaki yani) gıda kaynaklı trematodiasis ile milyon kişi, filariasis ile 120 milyon, cysticercosis 50 milyon kişi, onkoserkiyazis ile en az 15 milyon kişi ve dracunculiasis ile 148 kişi. Ekinokoksis 1 milyon kişi (2 milyar insanın toplam enfeksiyonu.) Dahası, 4,5 milyar insan STH enfeksiyonun sürekli risk altındadır. "Çünkü yüksek mobilite ve hijyen alt standartlar, okul çağındaki çocukların bu parazitler özellikle savunmasız . Düşük ekonomisi ülkede bir çocuk en az bir bağırsak kurtlarını liman tahmin ve çok tür enfeksiyonlar çok yaygındır edilir.
Ölümler.
Nedeniyle toprak iletilen helmintiyasis için doğrudan yıllık ölü sayısının için için tahminler 135.000 kadar yüksektir. malnütrisyon bağlantıya nedeniyle ölü sayısı çok daha yüksek olması muhtemeldir.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) 200.000 'den fazla kişi yıllık schistosomiasis ilgili nedenlerden ölmektedir tahmin ederken, dünya çapında 2010 yılında schistosomiasis için Küresel Sorun Yükü 12.000 doğrudan ölümleri tahmin. Başka bir 20 milyon hastalıktan ciddi sonuçlar doğurabilir. Bu ihmal tropikal hastalıkların en ölümcül olduğunu.
