İngiliz Hong Kong
İngiliz Hong Kong () Crown kolonisi olarak Hong Kong başvurur ve daha sonra, (1941-1945 Japon işgali hariç) 1841-1997 İngiliz idaresi altında bir İngiliz Bağımlı Bölgesi.
Tarihi.
Sömürge kurulması.
1836 yılında, Çin hükümeti afyon ticaretinin önemli bir politika gözden üstlendi. Lin Zexu afyon bastırılması görevini üstlenmesi için gönüllü oldu. Mart 1839 yılında, o kendi afyon stok teslim yabancı tüccarlar sipariş Canton, Özel Imperial Komiseri oldu. O Canton Fabrikalarına İngilizleri sınırlı ve malzemeleri kesti. Maliyetleri dahil iki hükümet arasında çözülmesi ile Lin'in taleplerine uyulması Ticaret Baş komiser, Charles Elliot, İngilizler için bir güvenli çıkış olarak güvenceye alın. Elliot İngiliz hükümeti kendi afyon hisse senedi için ödeyecekleri söz zaman tüccarlar kamuoyunda yıkıldı afyon, onların 20.283 sandıkları teslim oldu.
Eylül 1839 yılında, İngiliz Kabine Çin tehdidi ya da güç kullanımı yoluyla, İngiliz malına zarar ödemek için yapılması gerektiğine karar verdi. Bir seferi kuvvetleri Dışişleri Bakanı Lord Palmerston İngiliz Hükümeti afyon yasaklama Çin'in hakkını soru olmadığını Çin İmparatorluk Hükümeti vurguladı 1840 yılında ortak tam yetkili temsilcileri olarak, Elliot ve kuzeni, Tuğamiral George Elliot altına, ama itiraz edildi şekilde bu ele alındı. O yabancı yatırımcılar için bir tuzak döşeme ani sıkı uygulanmasını inceledi ve kesilmiş malzemeleri ile İngilizlerin hapsi sunulması veya ölüm onları açlıktan için eşdeğerdi. Daha sonra bir antlaşma için Bohai Körfezi'ne geçmek için, İmparator için bir Çinli yetkiliye kendisi bir mektup sunmak, Chusan adaların birini işgal Elliot kuzenleri talimat ve Çin, ablukayı anahtar bağlantı noktaları direndi eğer Yangtze ve Sarı nehirleri. İngiliz tüccarlar "İmparatorluğun Deniz Limanlarına ya Peking, ya da yerel Yönetimler Hükümeti keyfi kaprisi tabi olmayabilir böylece" Palmerston ticaret için Chusan bir toprak üs talep etti.
1841 yılında, Elliot Birinci Afyon Savaşı sırasında Chuenpee Sözleşmesi de Lin'in halefi Qishan ile müzakere. 20 Ocak, Elliot, Hong Kong Adası'nın devir ve İngiliz taç onun limanı dahil, "ön düzenlemelerin sonuca" açıkladı. 26 Ocak günü, Birlik Bayrağı, Hong Kong, ve Commodore James Bremer, komutan-in-chief İngiliz kuvvetlerinin Çin'de büyüdü Possession Noktasında adanın resmi ele aldı. O Hong Kong'un limanı Canton İngiliz ticaret toplum için değerli bir üs iken bir yerleşim daha doğuda, bir "düşmanlıkların belirsiz protraksiyon" neden inanıyordu çünkü Elliot yerine Chusan Hong Kong seçti. Ağustos 1842 tarihinde 29 devretme resmen İngiltere'ye "ebediyen" Hong Kong devredilen Nanking Antlaşması, kabul edildi.
Büyüme ve genişleme.
Antlaşma şartları bir revizyon için giderek artan bir baskı yol açtı ticaret ve kâr büyük bir genişleme, İngiliz beklentilerini karşılamak için başarısız oldu. Ekim 1856 yılında, Canton Çinli yetkililer "Ok", İngiliz bayrağı koruma zevk Hong Kong kayıtlı bir Çinli sermayeli gemiyi gözaltına aldı. Canton Konsolosu Harry Parkes, bayrak aşağı naklederken iddia ve mürettebat tutuklanması "çok vahim bir karakter hakaret" idi. Parkes ve Sir John Bowring, Hong Kong 4'üncü Valisi, ileri politika izlemeye olayı ele geçirildi. Mart 1857 yılında Palmerston yeni ve tatmin edici bir antlaşma sağlanmasına yönelik Yetkilisi Lord Elgin, Kanada Eyaleti eski Valisi General atandı. Bir Fransız seferi kuvvet Fransız misyoner Fr. yürütülmesini intikamını almak için İngilizleri katıldı 1860 yılında 1856 yılında Auguste Chapdelaine, Taku Forts yakalanması ve Pekin işgal Tientsin ve Peking Sözleşmenin Antlaşması yol açtı. Tientsin'deki Antlaşması'nda, Çin, daha noktalarını açmak Yangtze Nehri gezinmek, afyon ticaretini yasallaştırmak ve Pekin'de diplomatik temsil İngiliz taleplerini kabul etti. Çatışma sırasında, İngilizler düz arazi değerli eğitim ve dinlenme zemin oldu Kowloon Yarımadası, işgal etti. güneyinde Sınır Caddesi ve Stonecutters Adası şimdi ne alan Peking Sözleşmede bırakılmıştı.
1898 yılında, İngiliz savunma için Hong Kong uzatmak için çalıştı. Müzakereler Çin önde gelen İngiliz Pekin Bakanı Sir Claude MacDonald, İngiltere temsil ve diplomat Li Hongzhang ile, Nisan 1898 yılında başladıktan sonra, Peking İkinci Sözleşmesi, 9 Haziran tarihinde imzalanmıştır. Yabancı güçler ve Çin aynı yıl Rusya, Almanya ve Fransa'ya yapılan diğer bölgesel devire, uzatma doğrultusunda Çinli topraklarının herhangi bir parsel üzerinde düpedüz egemenliğini elde etmek için artık izin oldu 19. yüzyılın sonlarında tarafından kabul etmişti yana Kong, Hong 99 yıllık kira şeklini aldı. Kira güneyinde New Territories olarak tanındı Shenzhen Nehri ve 230 adaların Kowloon kalanı oluşuyordu. İngiliz resmen 16 Nisan 1899 tarihinde ele aldı.
Japon işgali.
1941 yılında, İkinci Dünya Savaşı sırasında, İngiliz Japonya Hong Kong saldırırsa, Çin Ulusal Ordusu İngiliz garnizonu üzerindeki baskıyı hafifletmek için arkadan Japonları saldırı olacağını Generalissimo Çan Kay-şek altında Çin hükümeti ile anlaşmaya vardı. 8 Aralık günü, Hong Kong Muharebesi Japon hava bombardıman uçakları etkin bir tek saldırıda İngiliz hava gücünü tahrip zaman başladı. İki gün sonra, Japon Yeni Territories Cin İçenler Hattı ihlal. İngiliz komutanı Tümgeneral Christopher Maltby, o anakara onun tugay çekildi sürece ada uzun süre savundu edilemeyeceği sonucuna varmıştır. 18 Aralık'ta, Japon Victoria Limanı geçti. 25 Aralık itibariyle, örgütlü savunma direnci cebine düşürülmüştür. Maltby daha kayıpları azaltmak için onun tavsiye kabul Vali Sir Mark Young, bir teslimiyet önerilir. Bir gün işgalinden sonra, Generalissimo Chiang Hong Kong doğru yürüyüşe Genel Yu Hanmou altında üç kolordu emretti. Plan Kanton bölgesinde Japonca bir Yılbaşı saldırı oldu, ama Çin piyade saldırı edemeden, Japon Hong Kong'un savunmasını kırmıştı. İngiliz kayıpları 2.232 öldürüldü ya da eksik ve 2.300 yaralı vardı. Japon öldürüldü 1996 ve yaralı 6,000'i bildirdi.
fetih hızlıydı, ama büyük ölçekli yağmalama gün izledi; on binden fazla Çinli kadına tecavüz edildi ve Japon askerleri tarafından toplu tecavüze. nüfus nedeniyle mültecilerin kaçan Savaşın sonunda 750,000 1941 yılında 1,6 milyon itibaren, yarısında geriledi; Onlar 1945 yılında geri döndü.
Japon iktidardaki İngiliz sömürge elit hapsedilmiş ve danışma konseyleri ve mahalle izleme grupları randevular yerel tüccar seçkinler kazanmak istedi. Politika diğer Çinli şehirlerde çok daha az terör ile, Japonya için iyi çalıştı ve elit ile orta sınıf hem kapsamlı işbirliği üretti. Hong Kong Japon işletmelerin İngiliz yerini alan, bir Japon kolonisi haline getirilmiştir. Ancak, Japon İmparatorluğu şiddetli lojistik zorluklar vardı ve 1943 ile Hong Kong için gıda tedarik sorunlu oldu. overlords daha acımasız ve ahlaksız oldu ve Çin seçkinler büyüsünden oldu. Japonya'nın teslim olmasıyla, geri İngiliz yönetimine geçiş anakarada Milliyetçi ve komünist güçler bir iç savaşa ve göz ardı Hong Kong için hazırlık yaptıkları için, pürüzsüz oldu. Uzun vadede meslek çıkarlarının bazı çatışmaları ortadan kaldırılması ve İngilizlerin prestij ve gücünü azaltarak Çinli iş dünyası arasında savaş öncesi sosyal ve ekonomik düzeni güçlendirdi.
İngiliz sömürge yönetiminin devamı.
Japonya koşulsuz teslimiyet ilan ettiğinde Ağustos 1945 tarihinde 14 İngiliz Hong Kong doğru yelken bir deniz görev grubu kurdu. 1 Eylül'de, Tuğamiral Cecil Harcourt onun başkanı olarak kendisi ile askeri bir yönetim ilan etti. O resmen Hükümet Konağı 16 Eylül'de Japon teslim kabul etti. Sir Mark Young, Mayıs ayı başlarında 1946 Valisi olarak döndükten sonra, Hong Kong kurtarmak için Çin hükümetinin kararlılığını verilen inanarak, "Genç Planı" olarak adlandırılan siyasi reform takip, koloni tutmanın tek yolu İngiliz yerel yapmak oldu sakinleri bu yüzden yapmak istiyorum. O, bu yerel sakinleri siyasete katılmak yaparak yapılabilir inanıyordu.
Çin'e devir teslim.
Çin-İngiliz Ortak Bildirisi Birleşik Krallık Başbakanı ve Pekin'de 19 Çin Halk Cumhuriyeti Premier Aralık 1984 hem tarafından imzalandı. Deklarasyon 27 Mayıs 1985 tarihinde onay belgelerinin değişimi ile yürürlüğe girmiştir ve Müşterek Bildirgesi'nde 12 Birleşmiş Milletler, Çin ve İngiltere hükümetleri Halk Cumhuriyeti tarafından Haziran 1985 tescil edildi, Çin Hükümeti'nin Halk Cumhuriyeti belirtti o 1 Temmuz 1997 itibarı ile (Hong Kong Adası, Kowloon ve New Territories dahil) Hong Kong üzerindeki egemenlik egzersiz devam etmek için karar vermişti ve Birleşik Krallık Hükümeti itibaren geçerli olmak üzere ÇHC Hong Kong geri edeceğini beyan Belgenin 1 Temmuz 1997, Çin Hükümeti Halk Cumhuriyeti de Hong Kong ile ilgili temel politikaları açıkladı.
Bir Ülke uyarınca, İki Sistem ilke İngiltere ve Çin Halk Cumhuriyeti, Çin Halk Cumhuriyeti sosyalist sistemin Hong Kong Özel İdari Bölgesi (HKSAR'dan) uygulanan olmaz ve Hong Kong'un önceki kapitalist mutabık Sistem ve yaşamın temel bir şekilde 50 yıllık bir süre boyunca değişmeden kalır. Ortak Deklarasyon bu temel politikalar Hong Kong Temel Kanunu belirtilecektir öngörmektedir. Çin-İngiliz Ortak Bildirisi'nin imzalanması töreni Halkın Büyük Salonu'nda Batı Ana Odası'nda 19 Aralık 1984, 18:00 gerçekleşti. Ilk başta Hong Kong ve Makao İşleri Ofisi törenine katılmak üzere 60-80 Hong Kong kişilerin listesini önerdi. sayı nihayet liste Hong Kong hükümet yetkilileri, Yasama ve Yürütme Kurulları üyeleri, Hongkong ve Shanghai Banking Corporation ve Standard Chartered Bank gibi Li Ka-shing, Pao Yue- olarak Hong Kong ünlüler başkanlarını dahil 101 kadar uzatıldı kong ve Fok Ying-tung ve aynı zamanda Martin Lee Chu-ming ve Szeto Wah
devir teslim töreni 30 Haziran gecesi 1997 tarihinde Wan Chai, Hong Kong Kongre ve Sergi Merkezi'nin yeni kanat gerçekleşti başlıca İngiliz konuk Kraliçe adına bir veda konuşması okundu Charles, Galler Prensi oldu. Birleşik Krallık yeni seçilen Başbakanı Tony Blair, İngiltere Dışişleri Bakanı Robin Cook, kalkan Hong Kong valisi Chris Patten, General Sir Charles Guthrie, Birleşik Krallık Savunma Genelkurmay Başkanı da katıldı.
Temsil Çin Çin Halk Cumhuriyeti Devlet Başkanı Jiang Zemin ve Tung Chee-hwa, Çin Halk Cumhuriyeti Hong Kong Özel İdari Bölgesi ilk İcra idi. Bu olay dünya çapında televizyon ve radyo istasyonları yayınlandı.
Hükümet.
Elliot İngiltere'ye Hong Kong'un devretme ilan ettiğinde Ocak 1841 yılında, o hükümetin Çin'de İngiliz Ticaret Baş İdare ofisinde üzerine devretmek edeceğini ilan etti. Ve onlar daha da dini ayinleri, törenleri serbest egzersiz güvencesindedir, O ne olursa olsun tüm düşmanlara karşı, onlar "burada Majestelerinin en zarif adına koruma sözü olduğunu bildirerek, 1 Şubat'ta sakinlerine Commodore Bremer ile bir bildiri yayınladı ve sosyal gelenekler,. ve yasal özel mülkiyet ve çıkar keyfi " Elliot Çinli yerliler İngiliz hukukuna göre düşecek (işkence hariç) Çin yasalarına ve o İngiliz konular ve yabancılara altında yönetilen olacağını açıkladı. Ancak, Londra İngiliz hukukunun geçerli gerektiğine karar verdi.
5 Nisan 1843 mektupları Patent Crown kolonisi olarak Hong Kong anayasal yapısını tanımlanmış ve Kraliyet Talimatları bölge idare ve organize edilmelidir nasıl ayrıntıları. Mektuplar Patent hükümet başkanı olarak bir Vali reçete ve Yürütme Konseyi ve Yasama Konseyi, hem Valisi danışman olmak. koloninin idari kamu hizmeti Vali yardımcısı oldu Koloni Sekreteri (daha sonra Genel Sekreteri), tarafından yürütüldü.
Hemen hemen tüm tarihinin İngiliz egemenliği altında, Hong Kong yürütme gücü koloni valisi, Hong Kong vatandaşlardan herhangi bir demokratik girişi olmadan İngiliz kraliyeti tarafından atanan bir pozisyonda elinde konsantre edildi. Hatta "danışma konseyleri" rolü ile sınırlı yerel seçimlerde, tarafından belirlenen seçilmiş temsilciler, giriş İngilizler tarafından 1984 anlaşmaları Çin'e üzerine Hong Kong el sonrasına kadar başlamadı.
Yıldızlar.
1861 yılında, Vali Sir Hercules Robinson Sivil Hizmet hızlı yolda onları dağıtmadan önce, iki yıl Kanton ve yazılı Çince öğrenmek için İngiltere'ye gelen genç mezunların işe Hong Kong cadetship tanıttı. Cadet memurları yavaş yavaş sivil idarenin omurgasını oluşturdu. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, etnik Çinli kadınlar tarafından takip hizmete izin verildi. Yıldızlar 1950'lerde Yöneticiyi değiştirildi ve onlar İngiliz egemenliği döneminde Sivil Hizmet elit kaldı.
Ekonomisi.
İngiliz hukukunun ve hükümetin istikrar, güvenlik ve öngörülebilirlik uluslararası ticaret merkezi olarak gelişmeye Hong Kong sağladı. Koloninin ilk on yılında, afyon ticaretinden elde edilen gelirin hükümet fonlarının önemli bir kaynak oldu. afyon önemi zamanla azalır, ancak erken kolonide büyük işletmeler İngiliz, Amerikan ve diğer gurbetçilerin tarafından işletilen rağmen sömürge hükümeti 1941 yılında Japon işgaline kadar gelirlerinin bağlıydı, Çinli işçiler toplu sağlanan insan gücü, yeni bir liman kenti inşa etmek.
1980'lerin, birçok etnik Çinliler Hong Kong önemli iş rakamları olmuştu. Bu milyarderler arasında bu zamana kadar koloninin en zengin insanlardan biri olmuştu Sir Ka-shing Li idi.
Muhalefet ve iç muhalefet.
Özellikle siyasi arenada nedeniyle Hong Kong self-determinasyon için sonuçlarına İngiliz egemenliği Çin milliyetçilerin hatırı sayılır bir muhalefet vardı. Böyle Kanton-Hong Kong grev gibi erken muhalefet, anti-İngiliz ve doğada anti-emperyalist idi. Daha sonra, 1966 ayaklanmalar ve 1967 Solcu ayaklanmalar hükümete karşı emek anlaşmazlıkları ve memnuniyetsizlik çevreleyen gerginlikler tarafından körüklendi İngiliz sömürge yönetimine karşı büyük ölçekli gösteriler vardı. Bu dönemde, bu tür anti-İngiliz Mücadele Komitesi gibi gruplar İngiliz Sömürge hükümeti hedef amacıyla kurulmuştur. Öncelikle anakaradan yanlısı komünist üyeleri ve sempatizanları tarafından düzenlenen iken, anti-İngiliz hareketin aynı zamanda yerel destek topladı.
