Rotorua Göller
Rotorua şehir etrafında bölgesi, Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası, çok sayıda göl bulunmaktadır. Büyüğünden en küçüğüne, bu Gölü Rotorua Gölü Tarawera, Lake Rotoiti, Göl Rotoma, Göl Okataina, Göl Rotoehu, Göl Rotomahana, Göl Rerewhakaaitu Gölü Rotokakahi (Yeşil Göl), Göl Okareka ve Göl Tikitapu (Mavi göl) 'dir. Göl Okaro / Ngakaro, (değil Taupo yakınındaki Lake Rotokawa ile karıştırılmamalıdır) Gölü Rotokawa Gölü Rotokawau ve Göl Rotongata (Mirror Lake): dört küçük göller de vardır. Göllerin çoğu nedeniyle volkanik aktivite oluşmuştur. Bölge Taupo Volkanik Bölgesi, jeolojik son zamanda patlayıcı silisli volkanik faaliyetin dünyanın en aktif alanının bir parçasıdır.
Lake Rotorua.
Lake Rotorua aynı zamanda yüzey alanına göre North Island ikinci büyük gölü olan ve 79.8 kilometre kare kapsar, Göl Tarawera ile göllerin en büyüğü arkasında yakın olduğunu. Sadece 10 metre ana derinliği sayesinde su hacmi göre Lake Tarawera daha küçüktür. Göl Taupo Volkanik Bölgesi'nde büyük bir volkanik kaldera içinde yatıyor. Bir patlama sonrasında, Volkan altındaki magma odası çöktü. geride depresyon Rotorua Caldera olduğunu. Mokoia Adası, yakın
Göl Tarawera.
Göl Tarawera 51.0 km² yüzölçümü ile rotorua Caldera ikinci büyük gölüdür. Bu yakındaki Mavi ve Yeşil göller (Göl Rotokakahi ve Göl Tikitapu ya da) gelen kaynaklar tarafından doldurulur. Göl Tarawera çeşitli yılanbalığı ve gökkuşağı alabalığının ev sahipliği yapmaktadır. Yaz aylarında göl balıkçılığı ve su sporları ve orada da sıcak su plajları bir dizi kamp hem de popüler. Göl Tarawera'nın çıkış Pasifik Okyanusu içine daha fazla akar Tarawera Nehri içine kendi kuzey ucundadır.
Lake Rotoiti.
Lake Rotoiti Yeni Zelanda Bay of Plenty bölgesinde üçüncü büyük gölüdür. Bu Okataina Caldera içinde oluşan göller zinciri içinde batıdaki olduğunu. Göl onun en ünlü komşusu, Lake Rotorua kuzey kıyıya yakın olduğunu ve Ohau Channel tarafından bağlanmıştır. Adı "Rotoiti" Maori "küçük göl" anlamına gelir. Göl 38.6 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır.
Göl Rotoma.
Göl Rotoma Yeni Zelanda Bay Planty bölgesinde dördüncü büyük gölüdür. Bu Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası Gölü Rotorua kuzeydoğusundaki üç göller zinciri içinde doğu gölüdür. Diğerleri Lake Rotoiti Gölü Rotoehu vardır. Lavlar 10.000 yıl önce çıkışa bloke sonra Gölü Rotoma Rotoma kaldera içinde kurdu. Bu Whakatane Rotorua şehir ve kasaba arasında tam yarı yolda yer almaktadır. Göl 11.8 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır.
Göl Okataina.
Göl Okataina Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'nın Bay of Plenty bölgesinde Lake Rotorua Gölü Tarawera arasında uzanan dört küçük göllerin en büyüğüdür. Diğerleri Gölü Rotokakahi (Yeşil Göl), Göl Tikitapu (Mavi Göl) ve Gölü Okareka vardır. Bölgedeki diğer birçok göller aksine, Göl Okataina tamamen yerli orman ile çevrilidir. Aynı zamanda hiçbir girişleri veya çıkışları vardır. Son 30 yılda, göl seviyesi yaklaşık 5 metre yükseldi. Göl 10.8 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır.
Göl Rotoehu.
Göl Rotoehu Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası Lake Rotorua yakınlarındaki üç göller zinciri en küçük göldür. Bu Whakatane Rotorua şehir ve kasaba arasında yer almaktadır. Doğu Lake Rotoma tarafından beslenir ve batıya Lake Rotoiti katılmadan akımlarının. Göl ziyaret en az biri, ama büyük Kayaking ve balıkçılık (Gökkuşağı alabalığı) sunmaktadır. Göl 8.1 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır.
Göl Rotomahana.
Göl Rotomahana 25 kilometre Rotorua doğusunda yer alan kuzey Yeni Zelanda'da küçük bir göl vardır. Hemen güneybatısında yanardağ Dağı Tarawera biridir ve onun coğrafyası büyük ölçüde göl 8.0 kilometrekarelik bir yüzey alanı kaplamaktadır 1886 yılında büyük bir patlama değişmiş oldu.
Pembe ve Beyaz teraslar.
Pembe ve Beyaz Teras göl kıyısında bulunan bir doğa harikası idi. Onlar 10 Haziran 1886 tarihinde Dağı Tarawera patlama kaybedildi dek, doğal dünyanın sekizinci harikası olarak kabul ve 19. yüzyıl ortalarında sırasında Yeni Zelanda'nın en ünlü turistik vardı.
Göl Rerewhakaaitu.
Göl Rerewhakaaitu 30 kilometre Rotorua doğusunda yer alan kuzey Yeni Zelanda'da küçük bir sığ göl vardır. Hemen güneyinde aktif yanardağ Dağı Tarawera biridir ve onun coğrafyası büyük ölçüde 1886 patlama değişmiş oldu. Göl 7.4 kilometrekarelik bir yüzey alanı kaplamaktadır.
Göl Rotokakahi (Yeşil Göl).
Göl Rotokakahi veya Green Lake, Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'nın Bay of Plenty bölgesinde Lake Rotorua Gölü Tarawera arasında uzanan dört küçük göllerden biridir. Diğerleri Gölü Tikitapu (Mavi Göl), Göl Okareka ve Gölü Okataina vardır. Kabuklu onun bereket Maori tarafından Named, o Te Wairoa şelaleler aracılığıyla Gölü Tarawera akar. Bu nedeniyle sığ, kumlu alt havadan zümrüt yeşili görünür. göl, deniz seviyesinden 1302 fit ve komşu Gölü Tikitapu seviyesinin altında 69 feet. Göl nedeniyle hiçbir yakındaki yollar veya kasaba büyük ölçüde rahatsız olduğunu. Göl 4.5 kilometrekarelik bir yüzey alanı kaplamaktadır.
Göl Okareka.
Göl Okareka Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'nın Bay of Plenty bölgesinde, Lake Rotorua Gölü Tarawera arasında uzanan dört küçük göllerden biridir. Diğerleri Gölü Rotokakahi (Yeşil Göl), Göl Tikitapu (Mavi Göl) ve Gölü Okataina vardır. Doğal güzellikleri için ünlü, bu göl yaklaşık 600 kişilik bir komşu yerleşim vardır. Göl 3.5 kilometrekarelik bir yüzey alanı kaplamaktadır.
Göl Tikitapu (Mavi Göl).
Göl Tikitapu veya Mavi Göl, Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'nın Bay of Plenty bölgesinde Lake Rotorua Gölü Tarawera arasında uzanan dört küçük göllerin en küçüğüdür. Diğerleri Gölü Rotokakahi (Yeşil Göl), Göl Okareka ve Gölü Okataina vardır. Diğerleri ile birlikte, Göl Tikitapu son 300.000 yıl içinde oluşmuş bir volkanik kaldera içinde yatıyor. Gölün mavi renk riyolite ve göl yatağında ponza isnat edilebilir. Göl Gölü Tarawera karşı hiçbir görünür bir çıkış, ancak yeraltı akış drene vardır. Göl 1.4 kilometrekarelik bir yüzölçümüne sahiptir.
