İklim değişikliğinin ekonomik etkileri
Bu makale, iklim değişikliğinin ekonomik etkileri açıklar. Belirsizlik derece önemli içeren ekonomik tahmin, doğasında doğası göz önüne alındığında, 21. yüzyılda küresel ısınmanın sonuçlarının tahminleri yaygın farklılık. Böyle Stern Dergisi'nin bu gibi birçok analizler, İngiliz hükümetine sunulan nedeniyle bu tür artış aşırı hava olayları ile ilgili olarak, iklim ile ilgili maliyetler, dünya gayri safi yurtiçi hasılanın yüzde birkaç indirim tahmin ve denize nedeniyle alçak bölgelere vurguluyor var seviye yükselir. Konunun tüm yönleriyle değerlendirildiğinde konu yoğun tartışılan kalır rağmen iklim değişikliğinin etkilerine bakarak bağımsız ekonomistler tarafından diğer çalışmalar, net-nötr değişikliklerin aralığında etrafında daha belirsiz sonuçlar bulduk.
Etkilerin dağılımı.
İklim değişikliğinin etkileri ekonomik maliyet (: 936-941 Smith "et al.", 2001) olarak ölçülebilir. Bu pazar darbelere karşı özellikle çok uygundur, bu piyasa işlemlerine bağlı ve doğrudan GSYİH etkilemektedir etkileri olduğunu. Piyasa dışı etkilerin, örneğin, insan sağlığı ve ekosistemler üzerindeki etkileri Para önlemler hesaplamak için daha zordur. Etkisi tahminleri ile diğer zorluklar aşağıda listelenmiştir:
Bir edebiyat değerlendirmesinde, Smith "vd." (2001: 957-958) sonucuna orta güvenle, bu:
Yüksek güven sayesinde, orta (2-3 ° C) ısınmanın yüksek düzeyde (daha fazla 3 ° C), olumsuz etkiler şiddetlenir olacağı tahmin edildi ve net pozitif etkileri azalmaya başlar ve sonunda olumsuz açacak.
Piyasa dışı etkiler.
Smith, "vd." (2001: 942) iklim değişikliği muhtemelen belirgin piyasa dışı etkilere neden olacağını öngördü. Etkilerin çoğu negatif olarak tahmin edildi. Smith edebiyat değerlendirmesi "ve ark." (2001) iklim değişikliği gelişmekte olan ülkelerde önemli bir olumsuz sağlık etkileri neden olur önerdi. Smith, "vd." (2001) bu evlilikten yorumlanan çalışmaların birkaç yeterince uyum sorumlu olduğunu kaydetti. Bir edebiyat değerlendirmesinde, Confalonieri ise "vd." (2007: 415) sağlık etkilerini dahil olan çalışmalarda, bu etkilerin iklim değişikliğinin toplam maliyetler önemli ölçüde katkı sağladığını gördük.
Pazar sektörü.
Tarım.
Altta yatan varsayımlara bağlı olarak, sanayi öncesi seviyelere atmosferik karbondioksit (CO2) içinde ikiye katlanması ekonomik etkilerinin çalışmaları bu orta derecede pozitif biraz negatif agrega etkiyi tarım üzerindeki (tüm bölgelerde, yani toplam etkileri) olurdu sonuçlandırmak Sektör (Smith "ve ark.", 2001: 938). Bu toplam etkisi, çoğunlukla gelişmiş ülkelerde beklenen fayda ve kötü bölgesel ve küresel ticaret sistemlerine bağlı nüfus için güçlü negatif etkileri olan, önemli bölgesel farklılıklar gizler.
Balıkçılık.
balıkçılık endüstrisi, iklim değişikliğinden etkilenen edilmiştir. Geçmiş balık bolluğu ve boyutlarda kanıtı eski fotoğraflarda görülebilir. Loren McClenachan, California-San Diego Üniversitesi Scripps Oşinografi Enstitüsü'nde yüksek lisans öğrencisi, Monroe Ülke Halk Kütüphanesinde, Florida'nın Key West, eski fotoğraflardan bir tarihsel arşiv buldum. arşiv "Gulf Stream ve köpek" olarak adlandırılan gemilerin bir dizi gemiye fotoğraflarını içeriyordu. Yakalar Eski fotoğrafları büyük balıklar ve son fotoğrafları balık bolluğu ve boyutunu azaldığı gösterilmiştir varken büyük yakalar gösterdi. Araştırma dinlenme ve ticari balıkçılar da kendi balık stoklarında düşüş göstermiştir kronik aşırı avlanma, ancak dünyanın diğer bölgelerinde tarihsel kayıtlar yol açmış olabileceğini düşündürmektedir.
Diğer sektörler.
Diğer sektörlerin bir dizi hayvancılık, ormancılık, balıkçılık ve sanayi gibi, iklim değişikliğinden etkilenecek. Iklim değişikliğine duyarlı diğer sektörler enerji, inşaat, sigorta, turizm ve rekreasyon endüstrileri sayılabilir. Bu sektörlerin çoğu iklim değişikliğinin toplam etkisi ("et al." Schneider 2007: 790) oldukça belirsizdir.
Agrega etkiler.
Etkilerin bir araya sektörler ve / veya bölgelere (: 76 IPCC, 2007a) karşısında iklim değişikliğinin toplam etkisini ekler. Toplam etkileri üreten, bu tür ilerleme nasıl gelecekteki ekonomik ve sosyal kalkınmayı iklim değişikliği uyum toplumların yeteneğini tahmin ve tahmin olarak zorluklar, bir dizi (: 941 Smith, "et al.", 2001) vardır. Araştırmacı farklı bölgelerde, farklı ekonomik sektörlerin ortaya çıkan etkilerin önemi üzerinde sübjektif değer yargılarını yapmak ve farklı zamanlarda etmesi gerekmektedir.
Smith, "vd." (2001) iklim değişikliğinin toplam etkileri üzerine literatürü değerlendirildi. Orta güven ile, küresel ortalama sıcaklık küçük bir artış (1990 seviyelerine karşı ölçülen en fazla 2 ° C) artı veya eksi, dünya GSYİH'nın bir kaç yüzde toplam piyasa sektörü etkisi neden olacağı sonucuna varmıştır. Smith, "vd." (2001) küçük bir ortama (2-3 ° C) küresel ortalama sıcaklık artışı için bazı çalışmalar küçük net pozitif piyasa etkilerini tahmin bulundu. Onlar değerlendirildi Çalışmaların çoğu daha hakkında daha fazla zararlar ile orta sıcaklık artışı ötesinde net zararları tahmin (en fazla 3 ° C) sıcaklığı yükselir.
Düşük güven, Smith ile "vd." (2001) iklim değişikliğinin piyasa dışı etkilerin olumsuz olacağı sonucuna varıldı. Smith, "vd." (2001: 942) çalışmaları doğru aşırı hava olaylarının etkisini tahmin tarafından değil, iklim değişikliği, örneğin gerçek maliyetlerini abartısız olabileceğini karar verdi. Bu iklim değişikliğinin olumlu etkilerinden bazıları gözden edildiğini mümkün düşünüldü ve bu adaptif kapasite muhtemelen hafife olmuştu.
Schneider tarafından değerlendirilen çalışmalardan bazıları "vd." (2007: 790) gayri safi dünya ürün tarım sektöründe büyük ölçüde agrega yararları, (1990-2000 dönemi boyunca sıcaklıklara göre) 1-3 ° C ısınma için artabileceğini öngördü. Schneider görünümünde "vd." (2007), bu tahminler düşük güven taşıdı. (2007) Stern risk primlerinin temel iktisat (: 821 Yohe "et al.", 2007) ile iklim değişikliği etkilerini değerlendirdi. O dinmeyen iklim değişikliği en az% 5 global kişi başına tüketimde bir kalıcı ortalama düşüşe refah eşdeğer bir azalmaya neden olabilir bulundu. Stern tarafından çalışma (2007) diğer ekonomistler hem eleştiri ve destek (daha fazla bilgi için "Stern Yorum" bölümüne bakınız) aldı. IPCC (2007a) çok büyük olasılıkla "Maliyetlerin Agrega tahminler sektör, bölge ve nüfus ve genelinde etkileri de önemli farklılıklar maske" sonucuna "Onlar olmayan birçok ölçülebilir etkileri içeremez çünkü hasar maliyetlerini hafife."
Marjinal etkiler.
karbon sosyal maliyet (SCC) iklim değişikliğinin etkilerinin toplu bir ölçüsüdür. O zaman herhangi bir noktada atmosfere (karbon dioksit) karbon bir daha ton yayan sosyal maliyeti artan (ya da marjinal) olarak tanımlanır (Yohe 2007 "et al.": 821). Farklı sera gazı farklı sosyal maliyetleri var. Örneğin, nedeniyle tuzak kızılötesi radyasyona onların büyük fiziksel kapasitesi, HFC karbondioksit emisyonu daha ton başına oldukça yüksek sosyal maliyeti var. Sosyal maliyeti etkileyen diğer bir fiziksel özellik Sera Gazı atmosferik ömrü olduğunu.
SCC tahminleri karbon vergisi makalesinde verilmiştir. Bu tahminler oldukça belirsiz ve geniş bir yelpazede (Klein "vd.", 2007: 756) kapsamaktadır. tahminlerinde tutarsızlıklar normatif ve ampirik parametrelere bölünebilir ("vd." Fisher, 2007: 232). Anahtar normatif parametreler zaman ve bölgeler arasında etkilerin toplanmasını içermektedir. Diğer parametreler SCC tahminlerinin ampirik geçerliliği ile ilgilidir. Bu tahminler dayandığı verilerin kalitesiz ve toplum gelecekteki iklim değişikliğine nasıl tepki vereceğini tahmin etmede zorluk yansıtır. Bir edebiyat değerlendirmesinde, Klein "ve ark." (2007: 757) SCC tahminlerinde düşük güven yerleştirilir.
Duyarlılık analizi.
Duyarlılık analizi varsayımlar sonuçları vardır ne etkisi görmek için agrega analizde değiştirilmesine izin verir (Smith, 2001 "ve ark.": 943):
Avantajlar ve dezavantajlar.
Iklim değişikliği etkilerini ölçmek için toplanan değerlendirmeleri kullanmanın faydaları bir dizi (: 954 Smith, "et al.", 2001) vardır. Onlar etkiler doğrudan farklı bölgeler ve saatleri arasında karşılaştırıldı izin verir. Etkileri için diğer çevre sorunlarına ve aynı zamanda bu etkilere kaçınmak maliyetleri ile karşılaştırılabilir. Toplu analiz ilgili bir problem, genellikle bir göstergeler az sayıda halinde etkilerinin farklı düşürmesidir. Bazı etkiler, örneğin, bu ölüm ve tür çeşitliliği kaybı para kazanma çok uygun olmadığı söylenebilir. Öte yandan, Pearce (2003: 364) etkilerini önlemek parasal maliyeti olduğu yerde, bu o etkilerin parasal değerleme kaçınmak mümkün olmadığını savundu.
Eksik tahminler.
Belirtildiği gibi, iklim değişikliği etkilerinin ekonomik tahminler eksik. Analistler, iklim değişikliğinin ekonomik etkileri tahmin etmek için entegre değerlendirme modellerini kullandık. Bu modeller, örneğin bazı etkilerin tahminleri, iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkileri de yok. Diğer alanlarda, modeller bazı etkileri dahil değildir. Bir örnek iklim değişikliği göç veya çatışmaya yol açabilecek ihtimalidir.
Bağıl etkiler.
İklim değişikliğinin etkileri, insan toplum ve çevre üzerindeki diğer etkileri mukayese edilebilir. Gelecekteki sosyo-ekonomik gelişme iklim değişikliği etkilerini etkileyebilir. Örneğin, açlık riski insanların sayısı projeksiyonları ölçüde gelecekteki sosyo-ekonomik kalkınma üzerinde varsayımlara göre değişir.
Bazı ekosistemler, özellikle iklim değişikliği (örneğin, mercan resifleri) etkilenmesi muhtemeldir. (2050 ötesinde) Uzun vadede, iklim değişikliği küresel biyolojik çeşitlilik kaybının başlıca sürücü olabilir.
İklim değişikliğinin sosyo-ekonomik etkileri, diğer stresleri karşıya topluluklarda büyük olması muhtemeldir. Örneğin, yoksul topluluklar aşırı hava olayları açıktır ve özellikle iklim değişikliğinden etkilenme olasılığı vardır. Ancak genel olarak, (örneğin, demografik ve teknolojik) Diğer değişiklikler iklim değişikliği daha insan toplumunun daha büyük bir etkiye sahip muhtemeldir. Öte yandan, büyük ("non-marjinal") etkiler, doğal ve sosyal sistemlerde ani değişikliklerle meydana gelebilir. Ani değişikliklerin Bilimsel anlayış sınırlıdır.
Iklim değişikliği açığı ölçeği ile nasıl değiştiğini Diğer bir faktör olduğunu. Yerel düzeyde, aşırı hava olayları özellikle hassas yerlerde önemli bir etkiye sahip olabilir. Başka potansiyel olarak önemli bir etkisi düşük yalan kıyı alanlarında deniz seviyesinin yükselmesi uzun vadeli etkidir.
Göreceli etkileri hakkında görmediniz.
İklim Değişikliği, bazıları aşırı kötümser tarafından eleştirilen İngiliz Hükümeti için hazırlanan bir raporun Ekonomi Hatta Stern Review, emisyon açısından iş her zamanki gibi varsayımı altında olduğunu tahmin: (2009) Bostrom o yorumlar Küresel ısınmanın% 5 ila 20 kişi başına tüketimin kalıcı bir azalmaya denk bir miktar refah azaltacaktır. Mutlak anlamda, bu çok büyük bir zarar olacaktır. Oysa yirminci yüzyıl boyunca dünya GSYH yaklaşık 3,700% artarak, ve kişi başına düşen GSYİH, dünya bazı 860% oranında arttı. Küresel ısınmanın olacak olumsuz ekonomik etkileri, tamamen bu yüzyılda ekonomik büyüme oranlarını etkileyecek diğer faktörler tarafından gömülmek ne olursa olsun (Dünya'nın iklim sisteminin en iyi güncel bilimsel modellerin radikal bir revizyon yokluğunda) söylemek güvenli görünüyor. Diğer analistler iklim değişikliği zararların riskleri yorumladı. Stern yorum rakamları şu anda dolaşan diğer tahminlere göre ölçek üst ucunda olma eğilimi olsa bile, nicel tahminler olarak ortaya çıkacak ekonomik ayaklanmalar dahil başarısız: Küresel Değişim Alman Danışma Konseyi (WBGU, 2007) bu yorumlar İklim kaynaklı çatışmaların ya da sonucu iklim kaynaklı göç tarafından tetiklenen olabilir.
Birkaç analistler, iklim değişikliği nedeniyle "felaket" risklerin önemini vurgulamışlardır. WBGU (2007), iklim değişikliği, küresel ekonominin "önemli bozukluğu" nedeniyle bir "farklı olasılık" olduğunu belirtiyor. Weitzman (2012) yorumladı: İklim değişikliği potansiyel olarak en uç senaryolarda tüm gezegen refah için feci düşük seviyelere götürmek için tehdit yoluyla fayda bütün dünya portföyünü etkiler. Tüm yumurtaları aynı sepete doğal, çünkü küresel iklim değişikliği ile çeşitlendirme riski sınırlıdır.
