Slab kulübe
Bir kütük kulübe konut veya bölünme veya biçilmiş kereste döşeme yapılmış döken bir türüdür. Bu onların ülkelerinin sömürge dönemlerinde Avustralya ve Yeni Zelanda'da yerleşimciler tarafından kullanılan yapı ortak bir biçimiydi.
Kulübe, humpies ve Hovels.
Avustralyalı yerleşimci.
Avustralya'da Avrupa yerleşim başından itibaren inşaat ve doğaçlama yöntemleri kullanımı idi. İlk Filo, 1788 yılında gelen, onunla birkaç marangozlar ve düşük kaliteli araçları yetersiz arz getirdi. Çiviler ve diğer hırdavat kıt. sömürgeciler bulabildikleri doğal ne malzemeler dan onlar sahip olursa olsun becerileri kullanarak sığınakları inşa etmek zorunda kaldılar. Onlar geleneksel İngiliz saz ve çamur (ya da 'dab') yöntemini denedim: mesajlar zemin kuruldu; İnce dallar dokuma ve bu mesajlar arasında ayarlanır ve kil veya çamur sağlam bir duvar yapmak için örgüyü sıvalı edildi bulundu. Saz ve çamur duvarları kolayca Avustralya'nın şiddetli yaz fırtınaları ıslatma yağmurlar tarafından tahrip edildi ve bir süre için, ahşap döşemeler duvarları kendi yerini aldı. Bunlar yakında tuğla yapılar tarafından değiştirildi; Sydney Cove manzara neredeyse kullanışlı ahşap arındırılır edildi. Yerleşim Sydney Cove ötesine taşındığında, uygun orman kereste bolluğu mevcut oldu. Kulübe ve ahşap direkleri ve kabuğu büyük levhalar tamamen yapılmış humpies kolayca inşa edildi fakat bu genellikle sadece geçici yapılar vardı. Yerel ahşap Avrupa yerleşimci taze meydan sundu. Avustralyalı sert ağaçları çalışmak zordu ve araçları kıt veya yetersiz idi. Avustralya'nın kolonistler kendi esnaf yine doğaçlama ve olmaya zorlandılar.
Zamanla, ahşap döşeme binaları kırsal Avustralya tanıdık bir özelliği haline geldi. Bazı kamu ve uzun ömürlü yapılar vardı: mağazalar, okullar ve kiliseler; Hatta önemli ve çevresindeki arazi plaka inşa edilmiştir. Diğerleri bir İngiliz köyü sazdan yazlık ya da günlük kabin olarak zamana ve mekana ve mütevazı başlangıçlar uyandıran olarak geliştirilmiş, döşeme yapısı sonunda sömürge Avustralya bir simge haline, daha kalıcı ve sofistike hale işçilik ve araçlar gibi daha fazla idi Erken Amerika'nın.
Yeni Zelanda yerleşimci.
Yeni Zelanda'nın Avrupalı ​​yerleşimciler de ne olursa olsun malzemeler ile mevcut edildi bina ve kalitesiz, ya da hiç bile hiçbiri araçları kullanılarak, yerel şartlara uyum sağlamak zorunda. Settlers geçici veya öncü konut için, bunun yerine 'kulübe' bölgesinin Maori kelime whare (ev) kullanma eğiliminde.
"On lira çim kulübe koyarak doğru uzun bir yol gidecek, dış döşemelerin bir kabin ve hava mahkûmları korumak için yeterli sawmills veya ahşap çerçeve ve çim baca ile bir hizmete çadır, gelen kereste çöp ve göze her halükarda geçici ev. Orada çok bir büyük avantajı çok yakında daha yüksek ücret güvenli veya meşgul amacıyla, mesken onların yerini değiştirmek için kendi ilgi onu bulabilirsiniz, Sex ince hane ile ilk kendilerini engellemekle göçmenler daha Cana mesleklerde ... "
Malzemeler.
Her zamanki levha kulübe kereste ve ağaç kabuğu tamamen inşa edildi. Blackbutt, Bluegum, Stringybark, Ironbark ve terebentin: Avustralya yerleşimciler çoğu ahşap okaliptüs olduğunu gördük. Bu türlerinin bazıları termit dirençlidir. Bazen sods kullanıldı, ancak baca de, çoğu zaman, ahşap edildi. şömine, bazen çamur veya kil sıva ile kaplı taş astar, verilmiş olabilir.
Settlers Raupo, toitoi, keten, eğrelti, ya da Totara kabuğu bir saz kullanılan; onlar direk, fidan, tuval ve plakalar veya bölünmüş levhalarla çadır kurma; ve kil, sods, ve dal örgülüdür veya taş ağaç eğrelti kulübe veya daha kalıcı konutlar yapılmış.
Bir kütük kulübe aslında bir 'slab duvarlı' yapıdır. Duvarları kesinlikle 'flitches' inşa, konuşma vardı. Levhalar bir gövdeden biçilmiş olan, flitches ondan ayrılır. Hut-inşaatçılar seçilmiş ağaçlar kesilmiş ve uygun boylarda mayo testereyle. Daha sonra bir tokmak ve bir kama ile flitches içine bu uzunlukları ayrıldı. Kereste kabuğu dışarı doğru gövdenin çekirdek, geleneksel İngiliz yöntemle yerine, tahıl boyunca, yani bölündü. Uygun ne zaman ne de araçları düzgün plakalar içine kereste elbise, ne de sezonu kereste için vardı; yeşil kullanıldı.
Kirişleri slab duvarları üstüne sabit olabilir ve bir eğimli çatı dikildi. kulübe boyutları çatı makasları için ihtiyaç önlemek için, küçük tutulması olacaktır. Kirişlerin her zaman atılmıştır değil ve tavan her zaman dahil değildi. Bir Queensland örneği burada görülebilir. Tavan ilave edildi, bu esas olarak depolanması için kullanılmıştır. İkinci katın ile Slab konutlar neredeyse bilinmiyordu.
Bir kabuk çatı ortak oldu, hızla ve kolayca inşa oldu.
'... Çatı soyuldu orman kutusu veya lifli-bark, ile kaplı
yaklaşık altı feet uzunluğunda levhalar ve iki ila dört feet ağaçları canlı
Geniş, küçük fidan direkleri oluşan kirişleri üzerine koydu geldikleri gibi
dan bush kesilmiş. kabuğu yaprak, delik deldi sahip
çiftleri her vasıtasıyla, daha sonra kordonlar bükülmüş olan kirişleri üzerine bağlanmıştır
Kurrajong ağacının iç rind. Çatının tüm çerçeveleme
o gider kurtarmak için ahşap pimleri tarafından gerekli olarak güvenlik altına alınmıştır
Daha sonra çok kıt ve çok sevgili her ikisi de çivi, bir tarafından kullanılmak üzere
yerleşimcilerin alt sırası.
Nitekim, demirleri her türlü ve yerine eşit ulaşılamayan
kapı veya pencere kepenkleri kravat menteşeleri, bu irtifak tüm yapılmıştır
deliklere ahşap miller üzerinde dönmeye, içine kısa bir mesafe sıkıldım
çerçeve parçaları simgelemektedir.
Thatching az yaygın, ancak varsa cumbungi (acele) ve blady çim kullanıldı. Bitkiler büyütüldü Daha sonra, saman kullanılmıştır. Daha kalıcı konut zona için kesilmiş olacaktır. lahana ağaç hurma en uygun bulundu ve daha sonra o-meşe oldu. Daha sonraki yıllarda, galvanizli demir nedeniyle ucuzluğu ve dayanıklılığı, popüler bir çatı malzemesi haline geldi. Bazen bu orijinal zona üzerinde atılmıştır. Bayan Gunn 'altındaki patiska tavan tutturdu iken kabuğu Büyük levhalar ... demir çatı yansıyan ısıyı kırmak için kirişleri üzerinde derin bir ayak dolu olduğunu.' Belirtti
Bir levha kulübe kaplı olsun ya da olmasın, içinde veya dışında, ekonomik araçlarla, enerji ve beceri ve işgalcilere beğenisine bağlıydı. Basit hava şartlarına ihtiyacı bazı estetik memnuniyeti için arzu yatıyordu ötesinde, dilek kişinin konut yer görünüşte hoş yanı sıra işgal etmek için konforlu hale getirmek için.
Ahşap taban tahtası levhalar arasındaki boşluklar üzerinde çivilenmiş olabilir, ya da tüm dış weatherboards ile kaplı olabilir. Dış sonra yağsız süt, hızlı kireç, lampblack ve çimento veya tamamen üzerine sıvalı gibi farklı malzemelerin karışımları kullanılarak boyanmış olabilir. Tüm bu önlemler, binanın kumaş korunması ile daha görünümü ile yapmak için daha az idi.
'Bölünmüş ahşap oldukça kaba koymak, ve sıva kat yapışmasını sağlamak için balta ile tüm yontma. Bu alçı çatlama önlemek için inek gübresi bir kısmı ile karışık alüvyon toprak, oluşur, ve doğranmış çim kat hafif kürekle koymak ve sıvacı mala ile üzerinde düzeltti ediliyor, uymaları etkinleştirmek için. Bu çatlaklar doldurmak için mala ile zaman zaman sonradan üzerinde çalıştırılır; ve oldukça kuru olmanın, kireç, alçı, ya da elma ağacı kül ve ekşi süt, badana olarak kireç için tolere yerine oluşturan ikincisi ile beyaz badanalı. '
çamur, kil, inek gübresi: iç mevcut malzemelerle çeşitli yapılmış sıva kaplaması olabilir. plaka iç yüzü beyaz badanalı olabilir, ya da gazete üzerlerine yapıştırılan var. Daha ayrıntılı astarları tavan kapağı ve sailcloth, Hessian, calico, osnaburg, hatta duvar kağıdı, Kreton veya chintz içerebilir. Bayan Aeneas Gunn konfor bizim yemek sağlayacak şekilde, masa ve sandalyeler içine kadar büyük bir dev sivrisinek netleştirilerek yemek odası, ... son bir arafta ile karşılaştırıldığında mealtimes bir cennet bulmak için umut 'yapma açıklar bir kaç ay. '
Kat kulübe dikildi bunun üzerine orijinal zemin oluşabilir, ancak kum, kil, inek gübresi ve benzeri malzemelerin çeşitli karışımları daha sıkı, daha seviyeye yapmak, ya da kapalı bir yüzey sert-giyen atılmıştır. Döşeme malzemesi olarak kullanıldığında ezilmiş ve sulanan Termit höyükler, dökülen betonun özelliklerinin çoğunu vardı. Döşeme bu tip 'karınca yatak' olarak bilinen: Termitler kendi tükürük, dışkı ve toprak partikülleri bağlamak ve onların höyük oluşturmak için diğer maddeleri karıştırın. Bu maddelerin veya ya yeniden kuvvetlendirmek malzemeler veya üstünde karışımı yeni bir katman yayarak onları sulama ile düzenli bakım gerektirdiği karışımların tümü.
Kereste levhalar da bir kat oluşturacak şekilde yeryüzünde doğrudan koydu olabilir. Daha sofistike ve kalıcı konutlar taşıyıcıları üzerine çivilenmiş düzgün biçilmiş ölüdür vardı.
Tasarım ve yapım.
Temel levha kulübe tek kapılı, yöresel İngiliz çiftçinin kulübe basit bir dikdörtgen duvarlı barınak planını türetilmiştir ve belki de delikler hava girmesi için. İç mekanlar sonra bölümlenmiş olabilir. Bu tasarım Avustralyalı yerleşimciler genellikle bir veranda ekledi.
Çoğu slab kulübe yapım teknikleri burç marangozluk olarak tarif edilebilir. Birkaç erken yerleşimciler zaman göze, ya da bir levha kulübe dışında herhangi bir konut daha etkileyici inşa etmek, sermayeyi sahip olabilir: onların topraklarını temizlemek ve ekili veya mera çit bir mahsul almak için ilk oldu. Daha sonraki yıllarda, onların satın alma şartlarına göre, seçiciler dik ve kısa sürede kendi topraklarında bir konut işgal etmek zorunda kaldı. Mevcut malzemelerden üretilmiş çabuk Goldfields ya da kereste almak sadece geçici konut, günü, gerekli düşünüldü.
Ilk yerleşimciler çoğunluğu eskiden manuel emekçiler olmuştu beri, onlarla için sağlam bir pratik yetenek ve yetenek 'yapma yapmak' getirdi; Diğer yerleşimciler gözlenen ya da bu daha yetenekli yardım ve tekniklerini kopyalanan. Ortalama yerleşimci böylece ekleme veya daha sonra değiştirerek, iki ya da üç hafta içinde temel bir kulübe dik olabilir.
slab kulübe yapımı iki tercih edilen yöntemler duvar levhaların yerleştirmede esas farklıydı: dikey veya yatay.
Alexander Harris levha kulübe inşa dikey yöntem tarif:
onun ereksiyon ilk adım, post-delik kazma oldu
Mesajları on ayak yüksek yerleştirildi hangi derin yaklaşık iki ayak ve ...,
Along ... balta ile dört taraftan karesi
Bu ... arasındaki toprak bir oluğa sahip ... zemin plakaları ve duvar plakaları atıldı
bir inç ve geniş bir buçuk ve iki inç hakkında derin düz içine mortised
taraf onların bütün uzunluğu. Bu olukların içine iki ucunu monte edilmiştir
Biz yaralamak ve takozlar ... flooringboards ... ile bölünmüş olan sekiz ayak levhalar altı genişliğinde inç ve bir kalın; kereste kadar yeşil kullanılan ve ısı, panoları kadar büyük olmak
bir satır gibi bakmak için zaman içinde böylece herhangi büyük bir genişlik, kenarlarında açmak
spouts. Odaların hepsi üst kısmında joisted edildi ve kirişlerin üzerine yayıldı
kabuğu bir zemin, böylece evin tüm üstünden oluşturmak üzere,
yerleşimci zamanki ilk kaba tahıl ambarı. Ayakları bir çift Kareler ..
Windows için çeşitli yerlerde duvar açık kalmıştı ... bacalar, büyük olduğunu
güvenlik için eski bir çiftlik evlerinin olanlar ve benzeri kaba küçük bir duvar vardı
Taş ve harç yaklaşık üç ayaklar içinde koşmak; ve ortasında
yangın yeri, bir tür ateş direnebilecek büyük bir bayrak taş oldu
hangi ocak ve fırın-yer oluşturmuştur.
Cerrah Peter Cunnigham, potansiyel yerleşimciler danışmanlık, benzer bir yöntem tarif ve ekledi:
... Bu bir ahşap evin Bileşiminde bir düzine çivi daha kalmadan koymak olabilir anlamına tarafından. Ben bir arka vasıflanma ile oniki geniş bu açıklama, yirmi dört ayak uzunluğunda bir evin çerçevesini bilinen, ya da yağsız-to yedi feet genişliğinde, kendisine bağlı aynı uzunlukta, küçük toplamı koymak sıva özel £ 8. Evin, sazdan bir baca vardı ve dört bölmeye bölünmüştür edildi; ve ek sıva, badana, kapı ve pencere montajı, ben bir veranda güneşten duvarları sığınarak, yerleşimin serinlik maddi eğilimi ... 20 £ aştı düşünmek yok ...
Yalnızca bir tavan plakası kullanılmıştır, her levhanın üst yivin (delikli bir) içine itildi. levhanın alt sadece bir hendek içine kuruldu. Duvar, taban levhası kullanıldığında, aynı zamanda mortised edildi. Her bir levha, bu levha bir ucunda kaydırılmaktadır edilmiştir; Son levha takıldı sonra bu parça değiştirildi: alt plaka üzerine, fazladan bir parça onu genişletmek ve her levha monte izin vermek için oluk bir ucunda kesildi. Başka bir yöntem, üst plakanın bir daha derin zıvana yapmaktı. Bu durumda, her bir kütüğün derin üst yivin içine kaldırılmış ve sonra alt içine düştü. Üçüncü bir yöntem yerine Zıvana bölgesinin plaka tutmak için bir kanal oluşturmak için tahtalar duvar plakaları iki tarafında tırnak oldu. Bu yapı çok daha hızlı bir yöntem, ama Kesilmiş ve giymiş kereste ve çivi kullanımı gereklidir. Levhalar bazen birinde yivli edildi ya da her ikisi zıvanaların uyması için biter. Her yöntem daha fazla zaman ve emek aldı ve daha fazla malzeme kullanılmış, ancak giderek daha sofistike ve kalıcı bir yapı üretti.
Dikey levha duvarlı kilise "dolaylarında" 1838.
Bayan Aeneas Gunn kendi Northern Territory çiftlik yazdı:
Duvarlar açılan slab panel sistemi olarak bilinen tarafından inşa edilmiştir - ağaç kütüklerine dış dilim kesilerek üç ayak slab oluşan dik panelleri ve yatay yivli mesajlar arasında birbirinin üzerine düştü - basit düzenleme, hızlı görünüm kadar koşmak ve sanatsal - dışında kereste doğal eğrileri ve içinde düz, pürüzsüz duvarlar tarafından oluşturulan yatay yivli yüzey. Her üç panelde olduğu gibi orada bir kapı veya pencere oldu ve yatay levhalar tavan iki ayak içinde durdu, bina fazlasıyla havadar ve her tarafta açık.
Bu durumda da, yerine Mesajları kanal açma ve bir kanal dikmelerinden tirizler iki tarafında çakılarak yapılmış olabilir, ve levhalar bu iç takıldı.
Daha popüler olan bu iki yöntemden hangisinin açık değildir. Her bir örnek olarak kalır. Bu örnek, c gösterilen kesme döken. 1890 hem dikey hem de yatay plaka duvarlar vardır; ikincisi daha sonraki bir ilave olabilir. Yatay yöntem kereste ('kütük' olarak da bilinir) kısa levhalar kullanılmış olabileceğini avantajı vardı, ama daha diki inşa ve bu tutun mortised gerekiyordu.
Avustralyalı Literatürde.
slab kulübe klasik Avustralya literatürde sıkça bahsedilmektedir.
Kurgu eserlerinde, bir kütük kulübe Henry Lawson hayatını; bu yüzden onun "Bush Undertaker," yapar ve "bir Seçimi A Day" çok ya da birinin etrafında yer almaktadır. Yatay-plaka kesme döken "stragglers" ve bu derme çatma yapının Lawson açıklamalar için sahne '... tüm iş çocukluğumuzun mimarlık "cubby ev" tarzı bize hatırlatıyor.'
Miles Franklin'in Sybylla Melvyn Timlinbilly bir 'rahat, geniş veranda'ed, düzensiz yapılı levha house' büyüdü aralıkları ve o eğitim gördü 'Stringybark Tepesi Kamu ... biraz slab okul ev. " Richard Mahony aceleyle onun Goldfields ev ve genel mağaza yenileyen, yani yeni eşi slab- keserek ... kulakları o bir bölüm koştu müşterilerin kötü dil kirli olmamalıdır İşte işgal etmek için uygun olacaktır Günlük ve tuval ön lifli-bark çatısı evin duvarlı bölümü. O da döşeme arasında macunla kötü boşlukları durdu ... şimdi oldukça sıkıcı, aptal refah 'yeni uzun, alçak evin sonucudur tarafından' boğulmuş 'Baroona de' eski levha kulübe 'Geoffrey Hamlyn hatırlıyor'.
Steele Rudd "Our New Selection" Onun çiftçilik ailesi inşa edilen ilk ev açıklar:
Bu üste konmuş çatı ve iki oda için yeterli alana sahip bir slabbed ev oldu, ama bölüm kadar değildi. Zemin Toprak, ama babam o seviyede tutmak için kullanılan hangi kum ve taze inek gübresi karışımı vardı. Hakkında bir kez her ay o vereceğini ve herkes kuru olana kadar o gün dışarıda tutmak zorunda kaldı. Kapılarda kilit yok edildi. bindirildi geceleri hızlı onları tutmak için, ve biz kolayca herkes onlara bakarak at sırtında geliyor görebiliyordu için plaka, birbirine çok yakın değildi. Joe ve ben çatıda çatlaklardan yıldız sayma oynamak için kullanılır.
Biyografik yazılarında, Louisa Anne Meredith 'meskenlerini ... kimse bu kolonide ile buluşuyor az sevindirici nesneleri' gibi kabul ama onun itirazlar yoksul başlangıç ​​inşaat ve bu konutların sonraki ihmal esas idi. Bu nedenle tembellik ve 'çalışan sınıfların' bir sarhoşluk emek sıkıntısı nedeniyle ödenen yüksek ücretlerinden, o iddia, kalkıp. Bir mahkum ait ve işletilen tiyatro yazma, "Ralph Rashleigh" Birkaç dış takılar vardı ... tiyatro 'diyor. Sadece plaka ve kabuğu kuruldu; Henüz duvar boşluklar, o mum ışığında hiçbir aşağılık bir etki ürettiği çamur ile doldurulmuş ve iç bütün bolluğu yakın olduğunu, bunlardan ince kil ile beyaz badanalı olması. '
Rachel Henning onların Queensland istasyonunda kendi slab inşa çiftlik inşaatı açıklar. Evin hayatı boyunca taşındı. Bir levha ev taşımak için çok fazla değil 'sözleri Henning; Tüm doğrama aşağı alır ve tekrar koyar; Çatının bazı yeni olmak zorunda, ama başka bir şey olabilir. '
Seçme, kesilmesi ve kendi kereste kesme: Sayın Aeneas Gunn 'şeylerin başında başlangıcı' kendi slab evlerini, bina türetilen memnuniyeti yazıyor. Onun bir Şanslı Life, Bert Facey, bir çiftçi için bir levha ev inşa izledi ve yaşamı boyunca bu tür yapıları birkaç kez inşa başkalarını yardım olmanın onun yöntem açıklanır.
Yeni Zelanda Literatürde.
"Frank Melton adlı Luck" (1891):
Ben on mil kuzeyinde buradan arazi o büyük blok aldım. Istemek zorundadır yukarı gidip onu yönetmek için. Sizinle Tom Hardy alın. O sığır bakmak ve yemek olacak. Sonra bu iki müteahhit arkadaşlarının yakında bir levha kulübe sizi çalışacaktır. Hazır olana kadar bir çadır yapacağız.
(1899) "Bush Gölgesinde":
Büyük takas sağda açılan ve genellikle Yeni Zelanda'da denir arka yol-line biraz yol ... A binası ama bir daire ... tamamen yapılan bir levha kulübe veya whare durdu Bölünmüş kereste, ama düzgünce araya koymak. Ayrıca baca gibi çatı, demir oldu. ikincisi derin ve geniş, neredeyse bir ucundan genelinde genişletilmiş ve kendi neredeyse küçük bir bölme kurdu. Boyutları, ancak, ama dışarıda odun temini doğrultusunda; ve ... İki küçük pencereler daire ışık verdi ancak böyle şömineler görülebilir olan çalı ilçelerde olduğunu.
"A Maori Maid" (1898):
Yakın arkasında Bush bir yığın ile düşük tepe tarafında, üzerinde kaba whare durdu. Çatı Totara kabuğu ile sazdan edildi. Duvarlar yan dikey yan yerleştirilen yaklaşık altı ayak uzunluğunda Totara ahşap, Planyalanmamış plaka oluşuyordu. Hiçbir astar yoktu ve hiçbir döşeme tahtaları vardı; Sadece sert ve kuru kil. Pencere camı yerine yayılmış beyaz keten bir parça ile sadece bir açılış oldu ... kulübe bir ucunun hemen hemen bütün şömine oluşuyordu. baca ahşaptan inşa edilmiştir. Kil ve çamur ile birlikte çimentolu alt büyük taşlardan, at, kaba bir astar ve alevlerden bir koruma ... John'un şimdiki ülke ev de olması gerektiği gibi sert ve gösterişsiz kurdu. O iyi bir Woolshed vardı iyi evlerini inşa etmek için yeterli bir miktar kar ... Zaman getirecek gelişmeler içine mevcut her kuruş koyarak bilge seyrini takip edildi ...
Avustralya ve Yeni Zelanda sanatında.
Augustus Earle ve S.T. manzara Gill, genellikle bir veya birden fazla plaka yapıları göstermektedir; Gill bile plakalar için kereste bölme sürecini resimli. John Skinner Prout yönettiği "İçişleri Settlers Hut Australia" ahşaplar tekniği ve bulkiness kabalığı vurgulayan ederken yerleşimci kulübe William Strutt kroki, onu oluşturmak için kullanılan araçları göstermektedir. Aynı zamanda ahşap şömine ve baca gösterir. Strutt 1856 yılında, aynı zamanda, diğerlerinin yanı sıra bir Yeni Zelanda yerleşimci 'whorry' William Swainson John Barr Clark Hoyte, Frances Mary Hodges ve Charles Blomfield, kabataslak slab rıhtım ve diğer yapıların resimlerini üretti.
onun "Buffalo aralıkları" Nicholas Chevalier tarafından tasvir kulübe bozulması birçok kulübe işgalcilere tarafından kötü bakım hakkında Louisa Meredith'in gözlemini desteklemektedir. Hunter Valley Tyrrell en Vineyard Unk White'ın 1960'larda skeçler 1858 yılından kalma bir levha kulübe bulunmaktadır.
Böyle Alex Gurney, Percy Liyazon Stan Haç ve Eric Jolliffe olarak "Smith'in Weekly" okul Avustralyalı karikatüristlerin 'backblocks' mizah genellikle gags için bir zemin olarak slab kulübe dahil. Jolliffe aynı zamanda Avustralya mirasını korumak için ayakta levha yapılarının ayrıntılı skeçler yayınladı. Gazetecilikte, Avustralyalı gazete ve genellikle sömürge döneminin dergilerde kırsal kasaba ve çiftliklerin çizimler levha kulübe ve evleri gösteriyor. Örnekler "Avustralasya çizer" "Sydney posta" ve "Sidney Punch görülebilir."
Çağdaş döşeme konut.
Bu levha duvarlı evin (Şek. 1) New South Wales Watagan Ranges, 1992 yılında inşa edilmiştir.
Bu birçok açıdan geleneksel tasarım değişir. O (. Şekil 5) kütükleri üzerinde yerden yükseltilir; slab duvarları flitches bir gövde (Şekil 2) ayrılan değil, kereste vardır; Bu plakaların değil, zıvana tutan çivilenmiş 'kanal' yöntemini kullanır; levhalar arasındaki boşluklar köpük lastik şeritler ile doldurulur (Şekil 5).; hiçbir girişimde satırında yapılan veya ev (Şekil 3). bürünmüş olmuştur; Bu yapının bir parçası olarak hiçbir baca veya şömine vardır; Zemin Sunta olduğunu.
Geleneksel yapıların daha yakındır, çatı kirişleri hiçbir vardır ve hiçbir tavan vardır; Çatının tüm perde yaz aylarında soğutma için izin iç mekan oluşturur; beşik biter Çıtçıt ile çerçeveli ve weatherboards (Res. 4) ile doldurulur. Duvarlar yürürlükte evi iki katlı bir yapıya (Şek. 3) yapım, bir iç sarmal merdiven ulaşılır, bir asma kat ile kare tutulur.
