1916 Irondale deprem
1916 Irondale deprem 18 Ekim 1916 devlet tarihinin en büyük deprem kuzey-merkezi Alabama vurdu, bu Richter ölçeğine göre 5.1 tahmini büyüklüğünü tescil ve kapsamlı küçük hasara neden oldu. Hasar, Shelby ve Jefferson ilçeleri ile sınırlı, kırık camlar, düşmüş bacalar ve kurumuş kuyuların da dahil olmak üzere Irondale kentinde merkez üssü yakınında maksimum şiddeti ulaştı. Hiçbir ölüm varken, deprem yüksek binalardan alarmlı işçileri gönderiyor, yaygın panik olurken.
Doğu Tennessee Deprem Bölgesinde kökenli deprem, fay ılımlı büyüklükte deprem kaydetti. Bölgede doğrultu atımlı faylanma odaklı muhtemelen çünkü arıza bitişik çalışan Alabama-New York Çizgisellik etmektedir. Birkaç bilim adamları bölgeden küçük depremler derin eski fayların reaktivasyonu vurgulamak inanıyoruz. Alabama 20. yüzyılın başından bu yana yaklaşık 20 deprem gördü. depremler asla büyüklüğü 5.1 üstünde ulaşan ılımlı ve çok daha uzakta alanları ulaşırken sadece episantır yakın hasara neden eğilimindedir var. Önemli olaylar Alabama güçlü sismik olayların olmamasına rağmen 1916, 1997, ve 2003 yılında olanları içerir, New Madrid Sismik Bölge dahil olmak üzere yakın fay zonları, gelen depremler altyapı için ciddi bir tehdit oluşturmaktadır. Bugün 1916 Irondale olayına benzer boyutta bile bir deprem binaları binlerce zarar ve hasara 1 milyar dolar kadar neden olabilir.
Arkaplan.
Bölgesel.
Orta-güney Amerika Birleşik Devletleri'nde Depremsellik orta güçlüdür. orta kıta depremin enerji batı ABD'de benzer boyuttaki depremin kadar on kat alanı boyunca uzanır. Doğu ABD'de bir büyüklüğü 5.5 deprem kendi merkez üssünden hissedilebilir ise batı Rocky Dağları'nın bir büyüklüğü 4.0 deprem, kendi merkez üssünden kadar ulaşır. Bilim jeologlar doğu kıyılarına kıtanın ortasında çalışan büyük bir fay hattı keşfedildi 1978 yılına kadar fenomenleri açıklamak için başarısız oldu. Daha yeni manyetik anketler yapısı Doğu Tennessee Deprem Bölgesinde altında başlar ve doğu kıyısına çalışan 500 milyon yıllık doğrultu atımlı fay olduğunu göstermektedir. Bu Doğu Tennessee Bölgesi'nde sergilenen atımlı faylanma karşılık, ve ABD'de orta kıta depremlerin varlığını açıklar. Arıza kesinlikle orta kıta depremselliği ile ilgili ise hala belli değil.
Yerel.
Alabama Depremler sporadik ve hiçbir zarar çok az neden eğilimindedir. Geçtiğimiz 91 yıl içinde, yakın algılanamaz gelen zarar değişen, 19 deprem meydana gelmiştir. Alabama bilinen ilk etkinlik, 1812 Yeni Madrid deprem, devletin kuzey ve orta kısımları boyunca VII Mercalli ölçeği yoğunluklarına kayıtlı. 4 Şubat 1886 tarihinde, Alabama ilk kaydedilen deprem Sumter ve Marengo ilçelerinde insanları sarsıla sarsıla gitme, devletin batı kısmını vurdu.
1957 yılında, Birmingham yakınlarındaki bir deprem çatlama ve küçük nesnelerin yerinden, Kuzey Alabama Gürcistan ve Tennessee uzatıldı zaman, 1917, 1927, 1931, ve 1939 yılında küçük olayların ardından, tehdit aktivite, 1950'lerin sonlarında yeniden başladı. Huntsville A 1959 olay, küçük, hasarlı bacalarının rağmen, sıva harap ve raflar ve tablolardan nesneleri attı. Daha yakın zamanlarda, olaylar 4.9 büyüklüklerinin kayıt ve sallayarak yumurtlama, Fort Payne, 1997 yılında ve 2003 yılında Escambia County oluştu. 13 eyalet ve dövme yapısal çatlaklar üzerinde Fort Payne deprem yayıldı.
Jeoloji.
Depremler Alabama boyunca gerçekleşmiş iken Appalachian Dağları yakınında yatıyor çünkü, devletin kuzey kesimi depremlerin büyük miktarı ile ilişkilidir. Üç büyük fay zonları Alabama yakın yalan: Yeni Madrid, Doğu Tennessee ve Güney Carolina sismik bölgeler.
Yeni Madrid deprem kuşağında (NMSZ) özellikle yakın yatıyor ve fay zonu, bölgeden büyük bir deprem felaket olabilecek yoğun nüfuslu bir alanda yatıyor Çünkü böyle 1811 ve 1812 yılında bu kadar büyük depremler üretti. Alabama Geological Survey böyle bir deprem sallayarak Alabama kuzey kesimi içine tekrar yaymak istiyorum 2040 ile bölgede 6.0 veya daha büyük bir deprem yüzde 90 şansı öngörüyor. Alabama içine uzanan Güney Appalachian sistemi, doğu ve orta Alabama ılımlı bir tehdit oluşturmaktadır ve devletin depremlerin çoğu sorumludur. South Carolina deprem bölgesi Richter ölçeğine göre 7.3 kadar güçlü deprem üretti ve ondan kaynaklanan büyük bir deprem kolayca Alabama ulaşabilir. 1886 Charleston deprem, örneğin, bildiğim kadarıyla kendi merkez üssü itibaren hissedildi. Doğu Tennessee başka daha yakın aktif bölge 1997 yılında Alabama'da dahil olmak üzere, küçük depremler üretti.
Deprem Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde en aktif sismik alanlar arasında, Doğu Tennessee Deprem Bölgesinde kökenli ve hasara neden olmuştur birkaç hangi orta kuvvetli deprem üretme kapasitesine sahip bir. Bu bölgeden olmayan zarar deprem frekans yılda yaklaşık bir dışarı ölçer ve seismographs kaydedilen birçok soluk depremler üretti. Bu tür depremler Paleozoik dekolmanı altındaki fayların aktivitesi vurgulayarak yardımcı olmuştur. Bölge genelinde çok sayıda deprem fay düzlemi çözümleri iki dik azalan düzlem arasındaki faylanma atımlı doğruladı. Hem sağ ve sol-yanal hareket alanı oluşur en çok hareket kuzey-güney uçakları (sağ-yanal) ve doğu-batı uçakları ile ilişkili olan (sol-lateral). Bu mekanizmaların Tüm daha-yeni fayların altında bodrum fayların reaktivasyonu işaret etmektedir. Bunlar bodrum faylar muhtemelen bir başka ve bir güçlü olmaya yakınsama ve diğer zayıf olmak, deprem üretir.
Onun merkez üssü yakınlarında 1916 Irondale deprem Mercalli ölçeğinde VII ve VI ölçüm yoğunlukları üretti. Daha uzakta, kendi yoğunlukları III IV arasında değişmekteydi.
Hasar.
Deprem hemen sonra 04:00 çarpıcı, kuzey Birmingham, Irondale kenti yakınlarında kökenli Yerel saat. Alabama bir sismograf ağı vardı önce deprem gerçekleşti Çünkü 5.1 onun Richter ölçeği büyüklüğü bir tahmin, ama yine de yedi diğer devletler etkileyen, devlet tarihinin en güçlü deprem olarak kabul edilir.
Kırık pencereler de dahil olmak üzere hiçbir ölümleri, yapısal hasar, olmasına rağmen, meydana geldi. En ciddi hasar bacaları devrildi edildi Irondale, oldu. İki blok alanında, çöktü, bir tuğla mağazasında altı bacaları da dahil olmak üzere on dört bacaları, harap sallayarak. Kentin boyunca salınım diğer birçok bacaları yıkılan ya da tamir edilemeyecek bunları hasarlı. Diğer şehirlerde, bacalar tuğla kaybetti ve hafif hasar meydana geldi. Birmingham, bir kaç "kötü inşa" bacalar hasar oluştu. Diğer hasar raporları kuyulara büyük hasar dahil; Irondale beş kuyu kendi yeraltı kaynaklarından kesildi. Düşük su seviyeleri Irondale ve bir de kadar tarafından düşürülmüştür Pell City, hem de yaygındı.
Birmingham, sarsıntı ofis binaları tahliye istenir. Anda bir haber makalesi ". Rulo önerisi ile hafif saha vardı binaların üst katlarında sansasyon hafif denizde bir geminin güvertesinde duran benzer olduğunu" bildirdi.
Tehdit.
Gelişmiş Ulusal Sismik Sisteminin bir parçası olan Birmingham bir sismik istasyon ile birlikte Memphis Üniversitesi'nde Deprem Araştırma ve Bilgi Merkezi (CERI) de Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma, olma eğilimindedir devletlerarası depremler, izlenmesini kolaylaştıran orta ve sık sık NMSZ ve diğer küçük fay zonlarında kaynaklanmaktadır.
Andrew Goodlife, Alabama Üniversitesi'nde jeoloji bilimleri profesörü, devlet deprem "yüksek" risk altında olduğuna inanıyor. O bölge bölgelerinden birinde bir deprem varsa, North Alabama kesinlikle hissetmek oluyor "iddia ediyor. Orada hasar ve bazı belki önemli olacak. Biri Memphis yakın bölgede oluştuysa, bunun nedeni yıkıcı olacaktır binalar San Francisco gibi yerlerde deprem risklerinin farkında ve yapılar onları dayanacak şekilde inşa edilir. depremlere dayanacak şekilde yapılmış değildir. " Onun tanımı gereği, devletin deprem "önemsiz" dir. Acil planlayıcısı Bill Thomison burada herhangi bir büyük arızalar (kayaların arayüz) vardır inanmıyorum "belirterek, büyük bir deprem konusunda şüpheci hissediyor. Bu deprem ve Richter ölçeğine büyüklüğüne bağlıdır. Bir Hayır olabilir 4 (büyüklüğü) deprem Kaliforniya'da değil bir şey zarar, ancak bina kodları deprem faktör yok çünkü New York'ta aynı tip yıkıcı olabilir. "
1916 deprem etkisi küçük, ama benzer boyuttaki deprem meydana olsaydı, hasar kapsamlı olabilir. 2007 yılında Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Çalışma hasar kadar 1 milyar dolar oldukça güçlü bir deprem yoğun nüfuslu bir alanda meydana gelmelidir neden olabilir tahmin ediyor. 2000 Birleşik Devletler Nüfus Sayımı bina kodları, toprak tipleri ve nüfus sayıları göz önüne alındığında, bu tahrip 26 bina, hasarlı 3.300 yapıları ve çeşitli ölümleri tahmin ediyor.
