Kuzey Amerika Entegrasyon
Kuzey Amerika Entegrasyon Kuzey Amerika, Kanada, Meksika, özellikle entegrasyonu ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ekonomik ve siyasi entegrasyon süreci ifade etmektedir.
Tarihi.
Kuzey Amerika Accord ve serbest ticaret.
Ronald Reagan 1980 ABD başkanlık seçimleri için yaptığı çalıştırmak organize ederken, ona da ABD arasındaki ortak pazar oluşturmak istiyorum "North American Accord" olarak adlandırılan bir fikir önerdi onun politika danışmanları, Martin Anderson ve John Sears, iki, Kanada ve Meksika. Reagan belgesiz göç ve ABD ile komşuları arasındaki diğer sorunlara bir çözüm olarak bu öneriyi gördüm. Resmen Kasım 1979'da adaylığını açıkladı zaman Kanada ve Meksika'da liderlerinin şüphecilik ve direnç ile karşılaşacaksınız rağmen, Reagan fikri onayladı.
Reagan yakında ABD ile bir serbest ticaret anlaşması peşinde Kanadalı hükümet komisyonu tarafından 1985 raporuna önerdi sonra Kanada'da bir sempatik bir ses bulur. 1984 yılında Başbakan olduktan sonra, Brian Mulroney ABD ile görüşmeler ve bu anlaşma Meksika ile Amerikan müzakereler için bir şablon olarak görev yaptı 1988 yılında Kanada-ABD Serbest Ticaret Anlaşması'nın imzalanması (STA) ile sonuçlandı bu müzakereleri başlatarak cevap verdi Sonunda Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) oldu ne Kanada kapsayacak şekilde genişletildi bulundu.
Vincente Fox ve NAFTA-Plus.
Jorge Castañeda, daha sonra Meksika Başkanlık adayı Vicente Fox bir politika danışmanı olarak hizmet veren, NAFTA entegrasyonu derinleştirme Robert Pastor fikirlerinden etkilenmiştir ve onun kampanyanın bir parçası olarak bu politikaları benimsemeye Fox teşvik edilmiştir. Önce ve seçimden sonra Fox on yıl içinde ABD-Meksika sınırını açmak için bir plan da dahil olmak üzere daha fazla entegrasyon savunan birçok Amerikan haber programlarında görünüşe yaptı. Bu zaman zarfında bir öneri sayısı da jenerik denilen NAFTA anlaşmasının genişletilmesi için ortaya atıldı "NAFTA-Plus." Göreve sonra Vicente Fox, Avrupa Birliği şeklinde bir uluslarüstü birliğe doğru hareket edeceğini Birleşik Devletleri Başkanı George W. Bush ve Kanada Başbakanı Jean Chrétien için böyle bir plan önerdi. Fox önerisi Başkan Bush tarafından reddedilmiştir.
Güvenlik ve Refah Ortaklığı.
Kuzey Amerika Güvenlik ve Refah Ortaklığı (SPP) Bu güvenlik ve üzerinde daha fazla işbirliği sağlamak için bir diyalog olarak Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri liderleri tarafından açıklanan 2005 yılı 23 Mart tarihinde Kuzey Amerikalı liderler toplantısında kuruldu ekonomik konular. Zaman akademisyenler ve hükümet yetkilileri bir dizi daha entegrasyonu yolunda Kuzey Amerika'yı hareket olarak SPP inceledi.
Sürdürülebilir bölgesel bütünleşme ve adres sorunu sağlamak amacıyla 15 Mart tarihinde özel bir yuvarlak masa tartışması, Güvenlik ve Refah Ortaklığı Ticaret Bakanı Carlos Gutierrez 2006 ABD her üç NAFTA ülkelerinden iş liderlerinin oluşan bir Kuzey Amerika Rekabet Konseyi oluşturarak savunduğu bu Böyle entegrasyonu önleyebilecek. Sadece iki hafta sonra konsey bir SPP çalışma grubu olarak kuruldu. Bu Düzenleyici İşbirliği Çerçevesi ve "üç ülke arasındaki ticaret ve yatırımı etkileyen vergi meseleleri düzenleyen açık kurallar sağlamak" üçlü bir vergi anlaşması da dahil olmak üzere NAFTA bölgesinde entegrasyonu derinleştirerek yeni tedbirler öneren birçok rapor sunmuştur.
Entegrasyon çeşitli savunucuları yetersiz olarak SPP gördü. Bir eleştiri hükümetlerin bir "Kuzey Amerika olmak ne olabilir vizyonunu" yoksun olduğunu ve gibi girişim daha derin entegrasyon engelleri ile başa çıkmak için izin verecek uygun bir bağlam vermedi. Diyalog görülen bir başka sorun devlet, eyalet ve yerel hükümet katılımı dışlanmasına bir federal bakış açısıyla çalışan oldu. Girişimin güvenlik yönü ve ekonomik açıdan arasındaki ayrım da girişimin bir başarısız olarak görüldü.
İki vitesli entegrasyonu.
Birkaç eserler daha sonraki bir tarihte dahil edilecek Meksika ile derin entegrasyon peşinde Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri ile Kuzey Amerika entegrasyona iki vitesli bir yaklaşım alarak tartıştık. Bu Amerika Birleşik Devletleri hızlı Meksika ile daha Kanada'daki ile entegrasyon ilerleyen entegrasyon yolunda Avrupa Birliği'nin çok hızlı yaklaşımına benzetilmiştir.
Bu senaryoda ABD ve Kanada arasındaki sınır mallar, hizmetler ve insanlara kadar açılacaktı. Bunun bir kısmı ulusal sınırları boyunca güvenliği konusunda azaltılmış odaklı iki ülke etrafında bir güvenlik çemberi oluşumunu içerebilir. çevre yaklaşımı, ABD ve Kanada hükümetlerinin yetkilileri tarafından kamuya tartışılmıştır. Bu yaklaşım, bir anlaşma Meksika ile aynı türden bir sonraki anlaşma için bir emsal teşkil edeceği endişelerini olabilir öne sürülmüştür.
Kuzey Amerika entegrasyon dahil Organizasyonlar.
Aşağıdaki Kuzey Amerika'nın entegrasyon çabalarına ile ilgili değişen derecelerde ile olan kuruluşların bir listesidir. Diğerleri entegrasyon belirli yönleriyle ilgili ise bazı politika think-tank vardır. Çoğu, ama hepsi değil, trilaterally odaklı (yani, Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri temsil eden); Birkaç tür Kanada ve ABD gibi ikili örgütleri olma eğilimindedir
Konuya göre Entegrasyon.
Enerji entegrasyonu.
Erken yirmi birinci yüzyılda küresel enerji trendleri oldukça farklı bazı açılardan açık bir şekilde kurulmuş, Kuzey Amerika enerji piyasası vardır. Amerika Birleşik Devletleri yirminci yüzyılın daha sonraki üçte yirmi birinci ilk birkaç yıl boyunca dünyanın en büyük enerji ithalatçısı olmuştu. Kanada ve Meksika ABD'ye enerji ihracatçıları vardır. Petrol ve gaz, elektrik ve uranyum - - güney sınırından yılda C $ 125b fazla ihracat 2008 yılında, Kanada gücü tüm biçimlerinin ABD'nin en büyük yabancı tedarikçisi oldu. Ancak 2012 tarafından, dünya fiyatları karşılaştırıldığında aşağı Kuzey Amerika petrol ve gaz fiyatları tahrik vardı ABD'de petrol ve doğal gaz üretimi arttı. Amerikan West Texas Intermediate petrol ve Avrupa Brent ham arasındaki fiyat spread ABD NYMEX gaz ve Avrupa gaseven daha arasına yayılmış fiyatlarla, çok US $ 20 oldu.
Büyük sınır ötesi enerji altyapı projeleri oluşturmak için Öneriler tartışmalıdır. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki önerilen Keystone XL boru hattı, örneğin 2012 yılında Başkan Obama tarafından reddedildi.
Yabancı sermaye.
Kanada-ABD ve Kuzey Amerika Serbest Ticaret anlaşmaları (NAFTA özellikle Bölüm 11) esasen birkaç istisnalar dışında, Kuzey Amerika içinde sınır ötesi açılımlar ve devralmaları en engelleri kaldırdık. En büyük sektörler yüksek her üç ülkede çalışan en önemli şirketleri ile entegre edilmiştir. Hala çok 2012 yılında entegre değil Sektörler bu alanlarda anlaşmalar çerçevesinde "halka çitlerle çevrili" olmuştur ya da diğer yasal engellerin tabidir sahip büyük nedeni, sağlık, bankacılık, telekom, yayın ve havayolu vardı. Meksika'da enerji sektörü de özelleştirmeden, devlet petrol şirketi, Pemex korumak Meksikalı anayasa hükümlerine göre halka-çit. Bunun aksine, Amerika Birleşik Devletleri herhangi bir büyük devlet enerji şirketi yoksun, ve bir (Petro-Canada) oluşturmak için Kanada'nın girişimi kısa ömürlü oldu.
Siyasi bütünleşme.
2012 yılı itibariyle, Avrupa Birliği gibi Kuzey Amerika'da bir uluslarüstü yönetim gövdesini oluşturmak için resmi teklifler olmuştur. Orada bir "Kuzey Amerika Birliği" için bazı özel tartışmalar olmuştur ve komplo teorileri bir hayli gibi tartışmalar çevreleyen, ama hiçbir gerçek resmi, böyle bir düzeni doğru hareket var. "Annexationism" ile ilgilenen ya da Amerika Birleşik Devletleri Kanada absorbe sahip olan Kanada'da küçük bir azınlık da bulunmaktadır.
Alternatifler.
Kuzey Amerika entegrasyon ücretsiz, ya da doğrudan muhalefet olabilir birkaç diğer politikalar Kuzey Amerika entegrasyonu yanı sıra, söz konusu üç ülke takip olabilir (ve geçmişte takip etmişlerdir). Bir yandan, söz konusu ülkelerin kendi aralarında ticaret engellerini yeniden tesis ekonomik milliyetçiliği ya da korumacılığı takip başladı. Politika Bu tip Kanadalılar Konseyi gibi ekonomik milliyetçi gruplar tarafından benimsenmiştir. Yanı sıra, üç ülkenin tek tek veya konser Kuzey Amerika kıtasında dışındaki ülkelerle engelleri ortadan kaldırmak olabilir, böylece ayrı bir ticaret bloku olarak Kuzey Amerika'yı ortadan kaldırarak, bu herhangi bir trans-Atlantik veya trans-Pasifik serbest ticaret anlaşmasının sonucu potansiyel olarak, veya Dünya Ticaret Örgütü aracılığıyla küresel ticaretin serbestleştirilmesi. Diğer ortaklarla birlikte entegrasyon takip ederken ya da yukarıdaki iki yaparak bir ülke Kuzey Amerika entegrasyon çekilme olabilir. Bir örnek olarak, 1940'lı yıllarda önce Kanada'nın ticaret stratejisi yerine Kuzey Amerika dışındaki, İngiliz İmparatorluğu içindeki serbest ticareti sürdürmeye sık sık oldu. Aynı şekilde, Meksika da Latin Amerika ve anlamlı Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri hariç, 2010 yılında Latin Amerika ve Karayip Devletleri Topluluğu, birleştirme dahil olmak üzere farklı noktalarda, geri kalanı ile ticaret entegrasyonu izlemiştir.
Belki alter-küreselleşme hareketi Avrupa sosyal modeli ya da diğer fikirler ekonomik entegrasyonunu yansıtma, pratikte karşı ve daha çevre ve iş entegrasyonu savunan süre prensipte Kuzey Amerika entegrasyonu desteklemek mümkündür.
