Leicestershire ve Rutland kuşlar listesi
Leicestershire ve Rutland İngilizce Midlands ilçeler komşu olan. Rutland İngiltere'nin en küçük ilçe ve onun yönetiminin 1941 yılından bu yana 1974 ve 1997 yılları arasında büyük komşusu ile birleştirdi edildi iki ilçe tek kuş kayıt örgütü paylaştılar, Leicestershire ve Rutland Ornitoloji Derneği (LROS).
Ocak 1941 tarihinden bu yana 1, LROS kuruluşunun tarihi, 290 kuş türü en az bir kez bir görünüşte doğal yabani halde ilçede kaydedilmiştir. Bir başka dokuz bu tarihten önce dokümante edildi, ancak daha sonra kaydedilmiş değil. Daha fazla tanıtım için gerekli başvurmadan kendilerini korumak dokuz tanıttı türü vardır. LROS kayıt alanı için toplam liste nedenle 308 türdür.
Leicestershire ve Rutland denize çıkışı olmayan ova ilçeleri ve kuşların çoğu İngilizce arazileri habitat tipiktir. Birçok kıyı okyanus ve yayla kuşlar yoktur ya da nadirdir ve kıyı alanları ile karşılaştırıldığında bazı nadir serserinin vardır. iki büyük rezervuar inşaat, 1940 yılında Eyebrook Rezervuar ve 1976 yılında Rutland Water (İngiltere'nin en büyük rezervuar), gelişmek için birçok sucul kuşlar sağlayan tatlı su ortamlarında sağlamıştır.
Aşağıdaki liste BOU türlerinin adlarını kullanarak, LROS kontrol listesine dayalı ve hesaplardaki durum tanımlayıcılar şu anlamlara sahip olduğu:
Aşağıdaki listede, "BBRC" ulusal nadir türlerin tam bir açıklama İngiliz Kuşlar Antik Komitesi tarafından kayıt kabulü için gerekli olan ve "LROS" ilçe Çeşitleri açıklaması kaydının kabulü ile gerekli olduğunu gösterir anlamına gelir LROS Kayıtlar Komitesi. Listeyi gösteren kuş fotoğrafları mevkiinde içinde alınmayan tüm vardır.
__NOTOC__
Ördekler, kazlar ve kuğular.
Sipariş: kazsılar. Aile: Anatidae
kuğular, ördekler ve kazlar daha fazla ya da daha az ölçüde düzleştirilir perdeli ayakları ve faturaları ile bir sucul varlığı uyarlanmış büyük kuşlar için orta vardır. Kadın donuk kahverengi iken birçok ördek erkek renklidir. diyet hayvan ve bitki çeşitli oluşur. çok sayıda başka kuzeyden ziyaret ettiğinizde aile de özellikle kış aylarında, ilçede temsil edilmektedir. Tanıtılan veya vahşi türlerin dördü Leicestershire ve Rutland kaydedilen 41 ile dünya çapında yaklaşık 160 tür, vardır.
Grouse.
Sipariş: Galliformes. Aile: Tetraonidae
Grouse Kuzey Yarımküre'de, sağlam orta ölçekli karasal kuşlardır. Onlar tüylü ayakları ve burun delikleri ve kısa, yuvarlak kanatları vardır. Onlar bitki materyali esas yem ve zeminde basit bir scrape yumurtalarını yatıyordu. Onlar av kuşları ve çok sayıda bataklık alanlarında geçmişte vuruldu bulunmaktadır. Eskiden Leicestershire ve Rutland meydana ikisi dünya çapında yaklaşık 19 türü vardır.
Sülün, keklik ve bıldırcın.
Sipariş: Galliformes. Aile: Phasianidae
Sülün ve müttefikleri beslenme ve zeminde yuvalama karasal türler vardır. Onlar geniş ve nispeten kısa kanatları, büyüklüğü değişken ama genelde dolgun. Türler tanıtılmaktadır ikisi yaklaşık 155 türün dünya çapında ile Leicestershire ve Rutland dört vardır.
Dalgıçlar.
Sipariş: Gaviiformes. Aile: Gaviidae
Dalgıçlar su kuşları bunlar alakasız olduğu için büyük bir ördek, bir boyutu vardır. Onlar iyi yüzmek ve yeterince uçmak ama kendi ayakları vücudun arka tarafına doğru yerleştirilir, çünkü karada sakar bulunmaktadır. Onlar balık ve diğer su hayvanları üzerinde beslenirler. Leicestershire ve Rutland ziyaret üç dünya çapında 5 türü bulunmaktadır.
Grebes.
Sipariş: Podicipediformes. Aile: Podicipedidae
Grebes dilimli ayak ve sivri faturaları ile orta-büyük dalış kuşlar için küçük. Genelde ova waterbodies ve kıyılarda görülür. Onlar bitki örtüsünün bir yüzer platform üzerinde su hayvanları ve yuva beslenirler. Dünya çapında Leicestershire ve Rutland beş ile yaklaşık 19 türü bulunmaktadır.
Shearwaters ve fırtına kuşları.
Sipariş: Procellariiformes. Aile: Procellariidae
Bunlar uzun, dar kanatları ve tüp şeklindeki burun delikleri ile son derece pelajik kuşlardır. Onlar balık, kalamar ve diğer deniz yaşamı üzerinde denizde beslenirler. Onlar oyuklarda veya kayalıklar üzerinde yuva, kolonileri doğurmak karaya geliyor. Leicestershire ve Rutland nadir serserinin olan ikisi dünya çapında yaklaşık 77 türü vardır.
Fırtına fırtına kuşları.
Sipariş: Procellariiformes. Aile: Hydrobatidae
fırtına fırtına kuşları genellikle gezinip ederken, plankton ve yüzeyden aldı küçük balık beslenen, küçük deniz kuşları vardır. En sık yuvalarda yere koloniler halinde yuva yaparlar. Leicestershire ve Rutland nadir serserinin olan ikisi dünya çapında yaklaşık 20 türü vardır.
Gannets.
Sipariş: Pelecaniformes. Aile: Sulidae
Gannets dalma-dalış balık ve yuva için büyük kolonilerde büyük deniz kuşları vardır. Bir torpido şeklindeki gövde, uzun, dar, kanatları ve oldukça uzun kuyruk işaret var. Yaklaşık 10 tür Leicestershire ve Rutland nadir serseri olarak kayıtlara biri ile, dünya çapında vardır.
Karabataklar.
Sipariş: Pelecaniformes. Aile: Phalacrocoracidae
Karabataklar ağırlıklı koyu tüyleri ve yüzünde renkli deri alanları ile büyük sucul kuşlar için orta vardır. Tasarı, uzun, ince ve balık ve suda yaşayan omurgasız yakalamak için keskin kanca olduğunu. Genellikle deniz yoluyla sömürgelerde yuva yaparlar. Leicestershire ve Rutland kaydedilen iki dünya çapında yaklaşık 39 türü vardır.
Bitterns, balıkçıllar ve egrets.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: Ardeidae
Balıkçıllar ve egrets uzun boyunlu ve bacaklar ile büyük sığ kuşlar için orta vardır. Bitterns kısa boyunlu ve daha gizli olma eğilimindedir. Hepsi geri boyunlarına ile uçmak. Keskin fatura balık, amfibiler ve diğer hayvanları yakalamak için kullanılır. Birçok türler genellikle ağaçlarda koloniler halinde yuva. Leicestershire ve Rutland kaydedilen dokuz dünya çapında yaklaşık 63 türü vardır.
Storks.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: Ciconiidae
Storks uzun Yiğit faturaları ve geniş kanat genişlikleri ile büyük, ağır, uzun bacaklı, uzun boyunlu sığ kuşlardır. Onlar genişletilmiş boyun ile uçmak. Leicestershire ve Rutland gibi nadir vagrants meydana gelen, dünya çapında iki ile yaklaşık 19 türü bulunmaktadır.
Ibises ve Spoonbills.
Sipariş: Ciconiiformes. Aile: aynakgiller
Uzun bacaklı, uzun boyunlu sığ kuşların bir aile. Ibises uzun, kavisli faturaları var. Spoonbills ucunda geniş bir düzleştirilmiş faturası var. Yaklaşık 33 tür Leicestershire ve Rutland meydana gelen biriyle, dünya çapında vardır.
Osprey.
Sipariş: Falconiformes. Aile: Pandionidae
Kendine ait bir ailede yırtıcı büyük bir göç balık yiyen kuş. Uzun, açılı kanatlı başta yukarıda kahverengi ve aşağıdaki beyazdır.
Akbabalar, uçurtmalar ve müttefikleri.
Sipariş: Falconiformes. Aile: Accipitridae
Şahinler, akbabalar, kartallar, uçurtmalar ve harriers içeren yırtıcı kuşların bir aile. Bu kuşlar kendi av, güçlü bacaklar, güçlü pençeleriyle ve keskin görme yırtılma eti için çok büyük güçlü kanca gagaları vardır. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 12 olan dünya çapında yaklaşık 240 türü vardır.
Şahinleri.
Sipariş: Falconiformes. Aile: Falconidae
Sivri kanatlı av orta ölçekli, günlük kuşların küçük bir aile. Onlar kendi yuvalarını kurmak ve özellikle havada avını yakalamak yok. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir beş tanesi, dünya çapında yaklaşık 64 türü vardır.
Raylar, crakes ve yaban ördeği.
Sipariş: turnamsılar. Aile: Rallidae
Raylar ve müttefikleri esas göller, bataklıklar veya nehirlerin yakınında nemli ortamlarda yoğun bitki örtüsü kaplar. Birçok gözlemlemek için onları zor hale utangaç ve gizli kuşlardır. Çoğu türler güçlü bacakları ve iyi yumuşak pürüzlü yüzeylere adapte olan uzun ayak var. Leicestershire ve Rutland kaydedilen 11 ile dünya çapında yaklaşık 135 türü vardır.
Vinçler.
Sipariş: turnamsılar. Aile: Gruidae
Vinçler, geniş uzun bacaklı ve uzun boyunlu kuşlardır. -Benzer görünümlü ama ilgisiz balıkçıl aksine, vinçler geri çekti değil, uzanmış boyunları ile uçmak. En ayrıntılı ve gürültülü flört görüntüler ya da "dansları" var. Dünya çapında yaklaşık 15 tür, tek Leicestershire ve Rutland kaydedildi vardır.
Oystercatchers.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Haematopodidae
oystercatchers çökertilmesi veya açık yumuşakçalar rından için kullanılan güçlü faturaları ile, geniş açık ve gürültülü wading kuşlardır. Dünya çapında Leicestershire ve Rutland kaydedilen biriyle yaklaşık 11 türü bulunmaktadır.
Kılıçgagalarla ve stilts.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Recurvirostridae
Oldukça büyük sığ kuşların bir aile. kılıçgagalarla uzun bacakları ve uzun yukarı eğimli faturaları var. stilts son derece uzun bacakları ve uzun, ince, düz faturaları var. Leicestershire ve Rutland kaydedilen iki dünya çapında yaklaşık 10 türü vardır.
Kalın dizler.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Burhinidae
Güçlü siyah faturaları, büyük sarı gözleri ve şifreli tüyleri büyük çizmesi orta ve küçük bir aile. 9 türün Leicestershire ve Rutland kaydedilen biriyle, dünya çapında vardır.
Pratincoles ve Coursers.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Glareolidae
Ince, uzun kanatlı kuş sığ bir aile. Leicestershire ve Rutland serseri olarak meydana gelen üçü dünya çapında 17 türü vardır.
Plovers ve lapwings.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Charadriidae
Kompakt organları, kısa, kalın boyunlu ve uzun, genellikle sivri, kanatları ile orta ölçekli sığ kuşlar Küçük. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir dokuz hangi dünya çapında yaklaşık 66 türü vardır.
Sandpipers ve müttefikleri.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Scolopacidae
Wading kuş büyük, çeşitli aile. Bacak ve faturaların farklı uzunluklarda gıda doğrudan rekabet olmadan, özellikle kıyısında, aynı yaşam alanında beslemek için birden fazla türün sağlar. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 32 olan dünya çapında yaklaşık 89 türü vardır.
Skuas.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Stercorariidae
Ağırlıklı olarak gri veya kahverengi tüyleri, keskin pençeleri ve fatura bir çengel ucu ile büyük deniz kuşları Orta. Onlar yakalar damla zorlamak için başka deniz kuşları kovalamak. Leicestershire ve Rutland kaydedilen dört ile dünya çapında yaklaşık yedi türü vardır.
Martılar.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Laridae
, Gri, beyaz ve siyah tüyleri, perdeli ayakları ve güçlü faturaları ile büyük deniz kuşları Orta. Birçok fırsatçı ve uyarlanabilir besleyiciler vardır. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 16 olan dünya çapında yaklaşık 56 türü vardır.
Kırlangıçlar.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Sternidae
Terns uzun sivri kanatları, sivri faturası ve genellikle çatallı bir kuyruk ile ince deniz kuşları vardır. Dünya çapında yaklaşık 44 tür, 10 Leicestershire ve Rutland kaydedildi vardır.
Auks.
Sipariş: Charadriiformes. Aile: Alcidae
Auks kendi siyah-beyaz renkler, onların dik duruş ve alışkanlıkları bazı penguenler yüzeysel benzer deniz kuşları, ancak canlı türlerinin uçmak mümkün. Leicestershire ve Rutland nadir serserinin dördü dünya çapında yaklaşık 23 türü vardır.
Sandgrouse.
Sipariş: Pterocliformes. Aile: Pteroclididae
Küçük bir baş ve uzun Sağlam, orta ölçekli kuşlar, kanat işaret etti. Leicestershire ve Rutland bir serseri olarak oluştu bunlardan biri, dünya çapında 16 türü vardır.
Güvercinler ve güvercinler.
Sipariş: Columbiformes. Aile: Columbidae
Güvercinler ve güvercinler bir etli cere kısa boyunlu ve kısa ince faturaları ile kalın gövdeli kuşlar bulunmaktadır. Leicestershire ve Rutland meydana beşi dünya çapında yaklaşık 308 türü vardır.
Cuckoos.
Sipariş: Cuculiformes. Aile: Cuculidae
Ince organları ve uzun kuyrukları ile değişken büyüklükte kuşlar. Bazı türler diğer kuşların yuvalarında yumurtalarını vardır. Leicester Rutland ürerler biri dünya çapında yaklaşık 141 türü vardır.
Barn baykuşlar.
Sipariş: Strigiformes. Aile: Tytonidae
Barn Baykuşlar orta ölçekli büyük kafaları ve karakteristik kalp şeklinde yüzleri olan büyük baykuş vardır. Onlar güçlü pençeleriyle uzun güçlü bacakları vardır. Leicestershire ve Rutland biriyle dünya çapında yaklaşık 16 türü vardır.
Tipik baykuş.
Sipariş: Strigiformes. Aile: STRIGIDAE
Tipik baykuş yırtıcı büyük yalnız gece kuşlar için küçük. Onlar büyük ileriye dönük gözleri ve kulakları, bir şahin gibi gaga ve bir yüz disk denilen her gözün çevresinde tüyler göze çarpan bir daire var. Leicestershire ve Rutland kaydedilen dört ile dünya çapında yaklaşık 199 türü vardır.
Çobanaldatangiller.
Sipariş: Caprimulgiformes. Aile: Caprimulgidae
Çobanaldatangiller gerekçesiyle genellikle yuva orta ölçekli gece kuşlardır. Uzun kanatları, kısa bacakları ve çok kısa faturaları var. Onların yumuşak tüyleri şifreli kabuğu veya yaprakları benzemeye renklidir. Leicester Rutland oluşur ve bunlardan biri, dünya çapında yaklaşık 91 türü vardır.
Swift modelleri.
Sipariş: ebabiller. Aile: Apodidae
kırlangıçlarını uçan hayatlarının büyük bir kısmını harcamak küçük kuşlardır. Bu kuşlar çok kısa bacakları vardır ve sadece düşey yüzeylerde yerine tıraşlama, zeminde gönüllü razı olmadı. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir ikisi dünya çapında yaklaşık 100 türü vardır.
Kingfishers.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Alcedinidae
Kingfishers büyük kafaları, uzun sivri faturaları, kısa bacakları ve küt kuyrukları ile orta ölçekli kuşlardır. Leicester Rutland ürerler biri dünya çapında yaklaşık 93 türü vardır.
Arı-yiyiciler.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Meropidae
Zengin renkli tüyleri, ince organları ve genellikle uzatılmış merkez kuyruk tüyleri ile karakterize yakın ötücü kuşların bir grup. Leicestershire ve Rutland oluştu biri dünya çapında yaklaşık 26 türü vardır.
Makaralar.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Coraciidae
Böcekler esas yem bir karga gibi şekil renkli, orta ölçekli kuşların küçük bir aile. Leicestershire ve Rutland oluştu biri dünya çapında yaklaşık 12 türü vardır.
İbibik.
Sipariş: Coraciiformes. Aile: Upupidae
Uzun kavisli tasarı, bir kret ve siyah-beyaz ve çizgili kanatları ve kuyruğu ile kendi ailesinde bir ayırt edici bir kuş.
Ağaçkakan.
Sipariş: Piciformes. Aile: Picidae
Ağaçkakan keski gibi gagaları, kısa bacakları, sert kuyrukları ve böcekler yakalamak için kullanılan uzun dilleriyle orta ölçekli kuşlar için küçük. Birçok ağaçkakan gagaları ile ağaç gövdelerine gürültüyle vurma alışkanlığı var. Dünya çapında yaklaşık 219 tür, dört Leicestershire ve Rutland kaydedildi vardır.
Larks.
Sipariş: Passeriformes. Aile: alaudidae
Larks genellikle abartılı şarkı ve görüntü uçuşlar küçük karasal kuşlardır. Çoğu larks görünüşte oldukça sıkıcı. Onların yiyecek böcekler ve tohumlar olduğunu. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir üçü dünya çapında yaklaşık 96 türü vardır.
Kırlangıçlar ve martins.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Hirundinidae
Bu anten besleme uyarlanmıştır. Onlar ince aerodinamik gövde, uzun sivri kanatları ve geniş bir açıklıktan ile kısa bir faturası var. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir beş tanesi, dünya çapında yaklaşık 83 türü vardır.
Wagtails ve pipits.
Sipariş: Passeriformes. Aile: MOTACILLIDAE
MOTACILLIDAE uzun kuyrukları orta küçük ötücü kuşların bir ailedir. Onlar açık ülkenin ince, zemin besleme böcekçil bulunmaktadır. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 10 olan dünya çapında yaklaşık 66 türü vardır.
Waxwings.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Bombycillidae
waxwings kanat tüylerinin bazı yumuşak ipeksi tüyleri ve eşsiz kırmızı ipuçları ile karakterize ötücü kuşlar bir grubuz. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir biri, dünya çapında üç türü vardır.
Dippers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Cinclidae
Akarsuların yatak üzerinde gıda için yem edebiliyoruz Karanlık, dumpy, sucul kuşlar. Beş tür Leicestershire ve Rutland kaydedilen biriyle, dünya çapında vardır.
Wrens.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Troglodytidae
Wrens onların yüksek sesle şarkılar haricinde, küçük ve göze çarpmayan kuşlardır. Bunlar kısa kanatları ve ince aşağı çevirdi faturaları var. Yaklaşık 80 tür Leicestershire ve Rutland tek üreme ile dünya çapında vardır.
Accentors.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Prunellidae
İnce ile sıkıcı, göze batmayan, böcekçil kuşların küçük bir aile, faturaları işaret etti. Leicestershire ve Rutland biri dünya çapında 13 türü vardır.
Ardıçkuşları.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Turdidae
Ardıçkuşları genellikle zeminde beslenen, bazen orta ölçekli böcek yiyen ya da omnivores küçük, yumuşak plumaged, dolgun bulunmaktadır. Birçok cazip şarkı var. Dünya çapında yaklaşık 90 türü, Leicester Rutland altı bulunmaktadır.
Eski Dünya warblers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sylviidae
Küçük, insectivorous ötücü kuş grubunu temsil eder. Çoğu genellikle sıradan görünüm vardır, ama birçok ayırt edici şarkı var. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 18 olan dünya çapında yaklaşık 408 türü vardır.
Kinglets.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Regulidae
Çok küçük kuş ailesi. Leicestershire ve Rutland ikisi dünya çapında yedi türü vardır.
Eski Dünya sinekkapan.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Muscicapidae
sinekkapan havada veya yerden böcekleri yakalamak için bir levrek dışarı sinek küçük kuşlardır. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 11 olan dünya çapında yaklaşık 120 türü vardır.
Babblers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Timaliidae
babblers orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük bir geniş ve çeşitli bir grup vardır. Leicestershire ve Rutland kaydedilen biriyle parrotbills de dahil olmak üzere dünya çapında yaklaşık 294 türü vardır.
Göğüsleri uzun kuyruklu.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Aegithalidae
Tipik yılın büyük bölümünde sürüler halinde yaşadığı küçük, uzun kuyruklu kuşlar. Sekiz tür Leicestershire ve Rutland tek üreme ile dünya çapında vardır.
Göğüsler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Paridae
Göğüsler, kısa şişman faturaları ile ağırlıklı olarak küçük, tıknaz, ormanlık türlerdir. Bunlar tohum ve böcekler de dahil olmak üzere karışık bir diyet ile uyumlu kuşlar vardır. Dünya çapında yaklaşık 59 tür, Leicestershire ve Rutland beş üreme vardır.
Nuthatches.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sittidae
Nuthatches sadece yukarı gidebilir diğer kuşlar aksine, baş-ilk ağaçlara tırmanmaya sıradışı yeteneği ile küçük ormanlık kuşlardır. Dünya çapında yaklaşık 24 tür, Leicestershire ve Rutland tek üreme vardır.
Treecreepers.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Certhiidae
Treecreepers üstünde kahverengi ve aşağıda beyaz küçük ormanlık kuşlar vardır. Onlar sahip, ince, onlar kabuğundan böcekleri kurtarmak için kullanın, aşağı-kavisli faturaları, işaret etti. Dünya çapında yedi tür, Leicestershire ve Rutland tek üreme vardır.
Eski Dünya orioles.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Oriolidae
orioles gaga, uzun hafif kavisli ve çengel olan erkeklere oranla kadınlarda genellikle mat tüyleri, çoğunlukla parlak ve gösterişli tüyleri ile orta ölçekli ötücü vardır. Orioles ağaç vardır ve gölgelik beslemek eğilimindedir. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir biri, dünya çapında 27 türü vardır.
Shrikes.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Laniidae
Shrikes diğer kuşlar ve küçük hayvanlar yakalamak ve dikenler üzerinde vücutlarının meyvelerin bölümlerini impaling bir alışkanlığı ile ötücü kuşlardır. Tipik bir shrike gagası yırtıcı bir kuş gibi, çengel olduğunu. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir üçü dünya çapında yaklaşık 30 türü vardır.
Kargalar ve müttefikleri.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Corvidae
Kargalar ve yakınları güçlü faturaları ile oldukça büyük kuşlar ve genellikle zeki ve uyarlanabilir. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir sekiz hangi dünya çapında yaklaşık 119 türü vardır.
Starlings.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Sturnidae
Sığırcık güçlü ayakları ile orta ölçekli ötücü kuşlar için küçük. Çok Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir ikisi dünya çapında yaklaşık 114 tür, gregarious.There onların uçuş, güçlü ve doğrudan ve çoğu.
Serçeler.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Passeridae
Serçeler, kısa kuyrukları ve kısa, güçlü gagaları, küçük tombul, kahverengi ya da grimsi kuş olma eğilimindedirler. Bunlar tohum yiyiciler ve onlar da küçük böcekleri tüketiyor. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir ikisi dünya çapında yaklaşık 38 türü vardır.
Ispinozları.
Sipariş: Passeriformes. Aile: Fringillidae
Orta büyük küçük ve genellikle konik ve çok büyük bazı türlerde güçlü bir gagası var Tohum yiyen ötücü kuşlar. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir 13 olan dünya çapında yaklaşık 176 türü vardır.
Buntings.
Sipariş: Passeriformes. Aile: kiraz kuşugiller
Kiraz kuşugiller belirgin şekilli faturaları ile tohum yiyen ötücü kuşların büyük bir aileyiz. Leicestershire ve Rutland kaydedilmiştir sekiz hangi dünya çapında yaklaşık 372 türü vardır.
