Suillus sibiricus
Suillus sibiricus Suillaceae Familyasına "Suillus" bir mantardır. Bu kesinlikle çam ağacının birkaç tür ile ilişkili Avrupa, Kuzey Amerika ve Sibirya'da dağlarında, bulunur. Nedeniyle Avrupa'da belirli habitat ve nadir nedeniyle, pek çok bölgesel Kırmızı Listelerinde dahil edilmek üzere seçilmiştir. Meyvesi organları kadar çapı ulaşabilir yağışlı havalarda sümüksü kapaklar, sahip olmalarıdır. Kapağın altındaki tarçın rengine pembemsi çürük sarı açısal gözenekleri vardır. Kök uzun boylu ve geniş kadardır ve tipik bir yüzük, erken gelişiminde meyve gövdesini kapsayan kısmi peçe bir kalıntısı vardır. Kuzey Amerika'da, yaygın Sibirya kaygan jak denir. Filogenetik Analizi "S. sibiricus" yakın "S umbonatus" ve "S americanus" ile ilişkili olduğunu göstermiştir, ve aslında ikinci türle conspecific olabilir.
Taksonomi, adlandırma ve filogeni.
türler ilk "Pinus Cembra" var altında toplanan malzemeye göre, 1938 yılında Amerikan mycologist Rolf Singer tarafından adı "Ixocomus sibiricus" başlığı altında bilimsel tanımlanmıştır. Orta Asya Altay Dağları'nda "sibirica". 1945 yılında "Suillus" onu transfer etti. Alexander H. Smith 1949 yılında türler "Boletus sibiricus" olarak adlandırılan, ancak bu bugün eşanlamlı kabul edilmektedir. Şarkıcı alttür "S. sibiricus" subsp adını verdi. 1945 Roy Watling İsviçre'den Jules Favre tarafından toplanan malzemeye göre 1951 yılında "helvetikus", daha sonra bu bir "nomen ivazsız" -not yeterli bilgi ile yayınlanan ve bu nedenle resmi bir bilimsel adı olarak nitelemek için başarısız sayılır.
Singer'in 1986 düzenlemeye göre, "S. sibiricus" cins "Suillus" bölümünde "Suillus" fıkrasında "Latiporini" olarak sınıflandırılır. Bölüm "Suillus" kök üzerinde salgı noktalar ve kapak kenarında olur kısmi peçe ile türler içerir. "Latiporini" alt türlerin özellikleri kapağın alt bir zeytin belirti olmadan tarçın renkli spor baskılar ve geniş gözenekleri içermektedir (geniş 1 mm'den zaman olgun). Alt bölümde diğer türler "S flavidus", "S umbonatus", "S punctatipes" ve "S americanus" içerir.
Çeşitli doğu Asya ve Kuzey Amerika Doğu disjunct "Suillus" türlerin bir filogenetik analizi "S. sibiricus" "S. americanus" ve "S. umbonatus" ile iyi desteklenen clade oluşturan olduğu; bu ilişkiler cins taksonomik ilişkileri belirlemek için "Suillus" türlerin büyük bir örnekleme kullanılan bir önceki analizde (1996), tarafından doğrulanmıştır. Bu dalının, "S. umbonatus" ve ABD içinde "S. sibiricus" grubun geri kalanı ayrılabilir. Ancak, farklı analiz yöntemleri tespit test izolatlar arasındaki filogenetik ilişkiler her zaman tutarlı değildir ve güvenle kurulamadı. Genel olarak, bu dalının tespit küçük bir filogenetik farklılıklar bulunmaktadır.
Açıklama.
"Suillus sibiricus" meyve gövdesi orta büyüklükte bir bolete olduğunu. kapak ilk yarı-küresel ve sarı saman olan, ancak olgunlukla genişler ve sonunda kırmızımsı kahverengi lekeler veya fibrillerinin ile koyu hale düzleştirir. kapak çapı kadardır. soyulmuş olabilir zaman nemli ve kap manikür özellikle olduğunu. Kısmi örtü olgunlaşmamış örneklerinde kapak çevresine kök uzanır. Olgun numunelerde, bu kök ve kapak çevreden asılı parçaları etrafında bir Felty halkası bırakarak yokolur. Tüpler başlangıçta sarı ancak kahverengi, ya da biraz olur. Gözenekler 1 mm çapında ve tüpler ancak leke kirli pembe veya vinaceous aynı renk çürük daha geniş, köşeli. Gözenekleri makyaj tüpleri uzun. Damlacıklar mevcut olabilir ve bu dışarı kuruduktan sonra koyu kahverengi lekeler bırakır.
Kök uzun boylu ve geniş kadar, silindirik. Meyve vücudun olgunlaştıkça koyu hale granüller ile boyunca tabanına doğru kırmızı ve kapalı pembe olma, sarıdır. Kısmi peçe ve daha sonra halka, kirli beyaz ve üst üçüncü kök bağlı, pamuksu olduğunu. Halka Çünkü (kısa ömürlü) her zaman mevcut değildir; kuru koşullarda geliştiği meyve gövdeleri bir halka olması daha az olasıdır düşünülmektedir. bereli zaman eti soluk sarı lekeler ve kırmızı-kahverengi olduğunu. İlk firmasında, vadeli giderek yumuşak hale gelir. spor mevduat kahverengi renkli. sporlar, ince duvarlı, 3,8-4,5 mikron tarafından 9-12 büyüklüğünde ve mikroskopta bakıldığında pürüzsüz vardır. basidia (spor taşıyan hücreler) club-şekilli, dört-sporlu olup, 5-8 mikron tarafından 22-34 ölçmek. potasyum hidroksit çözeltisi uygulandığında daha sonra eti kızarır ve siyahlaşır. Demir (II) sülfat çözeltisi ile, eti yavaş yavaş griye rengi bozulan.
"Suillus sibiricus" bildirildi yenilebilir, ama herhangi bir ticari veya mutfak değeri yoktur. Sıklıkla Nepal tüketimi için toplanan mantar 200 türlerinden biridir. Onun tadı olarak (Avrupa) ekşi ve farklı değil ya biraz acı yazarlar (Kuzey Amerika) tarafından çeşitli şekillerde tarif edilmiştir. Onun koku ayırt edici değildir.
Benzer türler.
Kuzey Amerika'da, "Suillus americanus" benzer bir görünüme, ancak daha doğudan bir dağılıma sahiptir. Bu doğu beyaz çam ile ilişkilidir. Bazı yazarlar, ya da meyve vücut renklenme farklılıklarla kök genişliğini kullanarak iki ile ayırt etmek çalıştık rağmen, bu özellikleri değişkendir ve çevresel faktörlere bağlı olduğu kabul edilmektedir. Wu ve arkadaşları (2000) filogenetik analizi, farklı coğrafi bölgelerde daha fazla numune Bunu doğrulamak için gerekli olacak her ne kadar iki takson, aynı olabileceğini düşündürmektedir.
Dağılım ve habitat.
"Suillus sibiricus" Avrupa, Kuzey Amerika ve Sibirya bölgelerinde kaydedilmiştir. mantar formları altcinsin "strobus" nin çam ağaçları ile sıkı ectomycorrhizal dernekler. Bu İsviçreli çam Alpler ve Orta Avrupa'da, Balkanlar'da Makedonya çam ("P peuce"), batı beyaz çam ("P Monticola") olarak Tatras ("Pinus Cembra") ve esnek çam ("P. Flexilis dahil ") Kuzey Amerika, Pasifik Kuzeybatı" P. sibirica ") ve Sibirya cüce çam (" Sibirya P. pumila ") ve Rus Uzak Doğu" Quebec, Kanada ve Sibirya çam (in "P. banksiana. mantar aralığı, dolayısıyla ana ağaç dağılımı ile sınırlıdır. "S sibiricus" laboratuarda saf kültür koşullarında Himalaya tür "S. wallichiana" ile ektomikoriza oluşturmak mümkün olduğu gösterilmiştir.
mantar, Avrupa'da nadir ve dağıtımı tipik olarak ya da dağ ağaç çizgiye yakın yüksek kotlarda ile gelir. En az 11 ülkede bulunan ve 8 ülkenin Kırmızı Listesi'nde dahil edilmiştir. Mantarların Koruma Avrupa Konseyi (ECCF'nin) "Suillus sibiricus" Bern Sözleşmesi Ek II listelenir önerdi. "S. sibiricus" yaşam alanlarını tehdit eden faktörler kış sporları için ormansızlaşma ve kayak pistlerine inşaat ve diğer altyapı bulunmaktadır.
genellikle bol miktarda oluşur Avrupa'da ve batı Kuzey Amerika'da yaz ve sonbaharda mantar meyve. Kuzey Amerika dağıtım Nuevo Leon, Meksika güney uzanır.
