Klorofil
Klorofil (ayrıca klorofil) Siyanobakterinin ve alg ve bitkilerin kloroplastların bulunan yeşil pigmenttir. Yunanca kelime, "Chloros" ("yeşil") ve φύλλον, "Phyllon" ("yaprak") χλωρός Onun adı türetilmiştir. Klorofil bitkilerin ışık enerjisini absorbe sağlar fotosentez kritik son derece önemli bir bıyomolekul, olduğunu. Klorofil kırmızı kısmı tarafından takip elektromanyetik spektrumun mavi kısmı, en güçlü ışığı emer. Bunun aksine, bu spektrumun yeşil ve yakın yeşil bölümleri, klorofil içeren dokuların bu nedenle, yeşil rengin zayıf bir emicidir. Klorofil İlk 1817 Joseph Bienaime Caventou Pierre Joseph Pelletier ile izole edilmiştir.
Klorofil ve fotosentez.
Klorofil bitkilerin ışık enerjisini absorbe sağlar fotosentez için hayati önem taşımaktadır.
Klorofil molekülleri özellikle ve kloroplast tilakoit membranlarda gömülü fotosistemlerin etrafında düzenlenir. Bu komplekslerin, klorofil iki temel fonksiyonu vardır. (Fotosistem başına birkaç yüz moleküllere kadar) klorofil büyük çoğunluğunun işlevi ışığı emer ve fotosistemlerin reaksiyon merkezinde belirli bir klorofil çifti rezonans enerji transferi ile bu ışık enerjisini transfer etmektir.
İki şu anda kabul fotosistem birimleri sırasıyla P680 olarak ve P700 adlı kendi farklı reaksiyon merkezi klorofilleri var Fotosistem II ve Fotosistem I, vardır. Bu pigmentler kendi kırmızı-pik emilim maksimum (nanometre) dalga boyunda sonra adlandırılır. Her fotosistem klorofil türleri kimliği, fonksiyon ve spektral özellikleri, farklı ve birbirlerine ve bunları çevreleyen protein yapı tarafından belirlenmiştir. Bir kez kimyasal üzerinde ayrı olacak, bu klorofil pigmentler, klorofil a ve klorofil B arasındaki polar grupların sayısına göre, basit bir kağıt kromatografisi deney ayrılmış olabilir ve (örneğin, aseton veya metanol gibi) bir çözücü içinde bir protein ekstrakte Kağıt.
Reaksiyon merkezi klorofil işlevi şarj ayırma, klorofil adı molekül ara maddelerinin bir dizi halinde bir elektron bağış spesifik bir redoks reaksiyonuna maruz enerji tarafından emilir ve Fotosistemlerin diğer klorofil pigmentlerden kendisine aktarılan kullanmaktır Bir elektron taşıma zinciri. ücret reaksiyon merkezi klorofil (P680 olarak +) Daha sonra bir elektron kabul ederek toprak haline geri azalır. Fotosistem II, sonuçta P680 olarak + azaltan çeşitli ara aracılığıyla O2 ve H + içine su oksidasyonu gelen Elektron. Bu reaksiyon, bitkiler gibi fotosentez organizmalar, O2 gaz üretmek nasıl ve Dünya'nın atmosferi hemen tüm O2 için kaynağıdır. Tipik Fotosistem II ile seri olarak çalışır ben Fotosistem; Bu şekilde Fotosistem I P700 +, genellikle nihai fotosistem II elektronlar tarafından, Tilakoid zarının birçok ara ile azaltılır. Tilakoit membranlarda elektron transfer reaksiyonları, ancak karmaşıktır ve P700 + azaltmak için kullanılan elektron kaynağı değişebilir.
Reaksiyon merkezi klorofil pigmentler tarafından üretilen elektron akışı ATP, kimyasal enerji üretmek için temel olarak kullanılan bir kemiosmotik potansiyel kurma tilakoit zarından Servisi H + iyonları için kullanılır; ve bu elektronlar nihayetinde NADPH, şekerlerin içine yanı sıra diğer biyosentetik indirimleri CO2 azaltmak için kullanılan evrensel bir indirgeyici için NADP + azaltır.
Reaksiyon merkezi klorofil-protein kompleksleri, doğrudan ışık emici ve klorofil pigmentler olmadan yük ayırma olayları gerçekleştirme yeteneğine sahiptir, ancak absorpsiyon kesiti (belirli bir ışık yoğunluğu altında bir foton emici olasılığı) küçüktür. Böylece, tüm işbirliği emer ve reaksiyon merkezi ışık enerjisini huni fotosistemlerin ile ilişkili fotosistem ve anten pigment protein kompleksleri kalan klorofiller. Klorofil "a" Bunun yanı sıra, bu pigment protein anten kompleksleri meydana aksesuar pigmentler adı verilen diğer pigmentler bulunmaktadır.
Kimyasal yapısı.
Klorofil yapısal böyle heme gibi diğer porfirin pigmentler aynı metabolik yolu aracılığıyla benzer ve üretilen bir klor pigmenti vardır. Klorin halkasının merkezinde, bir magnezyum iyonu. Bu 1906 yılında keşfedilen ve magnezyum canlı doku tespit edilmiştir ilk kez oldu. Bu makalede tanımlanan yapılar için, Mg2 + merkeze bağlı ligandların bir açıklık amacıyla çıkarılmıştır. klor halka genellikle uzun fitol zinciri de dahil olmak üzere, birkaç farklı yan zincirleri olabilir. Orada doğal olarak birkaç farklı formları vardır, ancak karasal bitkilerde en yaygın dağıtılan formu klorofil "a" dir. 1905-1915 kapsayan Alman kimyager Richard Willstätter tarafından yapılan ilk çalışmadan sonra, "a" 1960, klorofil stereokimyasına "a" bilinen çoğu Robert Burns Woodward tarafından 1940 yılında Hans Fischer ile açıklığa kavuşturulmuştur klorofil genel yapısı molekülün toplam sentez yayınladı. 1967 yılında, son kalan stereokimyasal aydınlatılması Ian Fleming tarafından tamamlanan ve 1990 yılında Woodward ve co-yazar güncellenmiş sentezini yayınladı. Klorofil f siyanobakterilerin ve 2010 yılında stromatolitlerden oluşturan diğer oksijenik mikroorganizmalar mevcut olduğu ilan edildi; C55H70O6N4Mg bir molekül formülü ve (2-formil) içindeki bir yapı, "a" NMR, optik ve kütle spektrumları göre çıkartılmıştır -chlorophyll. klorofil farklı yapıları aşağıda özetlenmiştir:
Bitki yaşlanma sürecinde degreen ayrıldığında, klorofil aşağıdaki genel yapıya sahip nonfluorescent klorofil katabolit (KKK en) olarak bilinen renksiz tetrapyrroles bir gruba dönüştürülür:
Bu bileşikler, aynı zamanda pek çok olgunlaşma meyve tespit edilmiştir.
Spektrofotometri.
Işık emiliminin ölçülmesi, elde edilen değerleri etki bitki maddesinden ayıklamak için kullanılan çözücü ile karmaşık
Kırmızı ve uzak-kırmızı bölgelerde ışık emiliminin ölçülmesiyle, bir yaprak olan klorofil konsantrasyonunu tahmin etmek mümkündür.
<br> onun bilimsel makalede Gitelson (1999) devletler, "735 nm'de klorofil floresan arasındaki oran ve 710 nm dalga boyu aralığında 700nm, F735 / F700, belirleme katsayısı ile (klorofil miktarı doğru orantılı olduğu tespit edildi R2, 0.95 den daha fazla) ve dolayısıyla bu oran bitki klorofil içeriğine kesin bir göstergesi olarak kullanılabilir bırakır. " Floresan oranı klorofil içeriği metre bu tekniği kullanın.
Biyosentezi.
Ön habercisidir klorofil olmasına rağmen bitkilerde, klorofil, süksinil-CoA ve glisin sentezlenebilir "a" ve "b", protochlorophyllide olup. Kapalı Tohumlu bitkilerde, son adım, klorofil için protochlorophyllide dönüşümü, ışık bağımlıdır ve bu tür bitkilerin karanlıkta yetiştirilen eğer soluk (soldurulurlar) bulunmaktadır. Sigara damar bitkiler ve yeşil algler ilave ışık bağımsız enzim ve yerine karanlıkta yeşil büyür.
Kendisi proteinlere bağlanır ve gerekli yönde emilen enerjiyi aktarabilirsiniz klorofil. Protochlorophyllide çok serbest formda meydana gelir ve, hafif koşullar altında, yüksek derecede toksik serbest radikaller oluşturan bir photosensitizer olarak hareket eder. Bu nedenle, bitkilerin klorofil ön miktarını düzenleyen bir verimli bir mekanizma gerekmektedir. Kapalı-tohumlu bu aminolevulinik asit (ALA), biyosentez yolu içinde bir ara madde bileşiklerin birinin adımında yapılır. ALA tarafından beslenen bitkiler protochlorophyllide yüksek ve toksik seviyeleri birikir; böylece hasarlı düzenleyici sistem ile mutantlar yapmak.
Chlorosis yaprakları sarı çevirerek, yetersiz klorofil üreten bir durumdur. Chlorosis-veya kloroz magnezyum veya azot sıkıntısı demir denilen demir bir besin eksikliği neden olabilir. Toprak pH bazen besin kaynaklı kloroz bir rol oynar; birçok bitki belirli pH seviyeleri ve bu bağımlı olabilir topraktan besinleri absorbe etme yeteneği ile topraklarda büyümeye adapte edilir. Kloroz ayrıca virüs, bakteri ve mantar enfeksiyonları, ya da özsuyu emici böcekler dahil olmak üzere, patojenlerin neden olabilir.
Klorofil ile antosiyaninlerin Tamamlayıcı ışık emilimi.
Antosiyaninler diğer bitki pigmentleri vardır. antosiyaninlerin kırmızı renk sorumludur absorbans deseni gibi genç "Quercus coccifera" yaprak gibi fotosentetik aktif dokularda yeşil klorofil tamamlayıcı olabilir. Yeşil renk ile çekilebilir bitki yiyiciler saldırılarından yapraklarını korumak olabilir.
Mutfak kullanımı.
Klorofil bir gıda katkı maddesi (renklendirici) olarak tescil edilmiştir ve onun E numarası E140 olduğunu. Şefler gıdalar ve makarna ve absinthe yeşil içecek, çeşitli renk klorofil kullanın. Klorofil su içinde çözünebilir değildir ve burada arzu edilen birinci çözeltinin elde edilmesi için bitkisel yağ, küçük bir miktar ile karıştırıldı. Frank S. & Lisa Sagliano Florida Üniversitesi sıvı klorofil dondurarak kurutma kullanılan ve ileride kullanmak üzere koruyarak bir toz olarak stabilize zaman Çıkarılan sıvı klorofil, istikrarsız ve 1997 yılına kadar hep denatüre olarak kabul edildi.
Alternatif tıp.
Birçok iddialar klorofil şifa özellikleri hakkında yapılan, ancak çoğu çürüttü edilmiş veya bunları pazarlama şirketleri tarafından abartılı. Quackwatch, sahte tıbbi iddialarını çürüten adanmış bir web sitesi, "Klorofil Vücut Deodorant As Yararsız Held" iddia Toledo Blade (1952) bir alıntı var, ama daha sonra John C. Kephart yok Deodorant etkisi muhtemelen miktarlarda oluşabilir "işaret vardır Böyle etkili olabilmesi için, vb sakız, ayak tozu, öksürük damla, gibi ürünler koymak klorofil, yüksek dozlarda "dahili verilmelidir.
