Cebelitarık Tarihi
Cebelitarık tarihi, Akdeniz'in girişine yakın güney İber kıyısında küçük bir yarımada, 2.900 yıl içinde açıklıklı. Bir tarihçinin ifadesiyle gibi yarımadası "Avrupa'da en yoğun müstahkem ve mücadele üzerinde yerlerinden biri" haline antik çağda hürmet bir yer haline geldi. Cebelitarık konumu ortaçağda kurulmuş, o Avrupa ve müstahkem kasaba tarihinin bir beden önem vermiştir, yüzyıllar boyunca sayısız kuşatmalar ve savaşlar sürekli garnizon ev sahipliği yapmıştır.
Cebelitarık ilk Neandertaller tarafından 50.000 yıl önce yaşadığı ve onlar etrafında 24.000 yıl önce ölmeden önce yerleşimin son yerlerden biri olabilir. Gibraltar'ın kaydedilen tarih yakın yaşayan Fenikeliler, etrafında 950 M.Ö. başladı. Türbelerin onlar "Mons Calpe", "Hollow Dağı" olarak adlandırılan Cebelitarık Rock, üzerine inşa edildiği söz konusu Carthaginians ve Romalılar daha sonra Herkül ibadet ve Herkül ikiz Pillars biri olarak kabul hangi.
Cebelitarık Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra Hispania Vizigot Krallığı'nın bir parçası oldu ve 711 AD Müslüman Mağribi egemenliğine girmiştir. Bu kalıcı Moors tarafından ilk defa yerleşmiş oldu ve "Jebel Tarık" adını aldı - daha sonra "Cebelitarık" içine bozuk Tarık Dağı. Kastilya Hıristiyan Kingdom Cebelitarık Bu Savaşı'nda yakalanan İspanya birleşik Krallığı bir parçası haline geldi ve 1704 yılına kadar İspanyol egemenliği altında kalmıştır 1333 yılında Moors tekrar kaybetti, 1309 yılında ilhak ve nihayet 1462 yılında o kazanmış Avusturya Charles VI, İspanyol tahtına Habsburg iddiasındaki adına bir İngiliz-Hollandalı filosu İspanyol Veraset. Savaşın sonunda, İspanya 1713 Utrecht Antlaşması koşulları altında İngiltere'ye toprakları devredilirken.
İspanya İngiltere, askeri, diplomatik ve ekonomik baskı yoluyla Taç kolonisi ilan etmişti Cebelitarık, kontrolü yeniden kazanmak için çalıştı. Cebelitarık kuşattı ve ağır her vesileyle püskürtüldü Britanya ve İspanya ama saldırılar arasında üç savaşlarda bombardıman edildi. Geçen kuşatma sonunda, 18. yüzyılın sonlarında, Cebelitarık 500 yıl içinde on dört kuşatmalar karşı karşıya kalmıştır. Trafalgar sonrası yıllarda, Cebelitarık Yarımada Savaşı'nda önemli bir üssü haline geldi. koloni Akdeniz'de İngiltere'nin en önemli eşyalarını biri olma 19. ve 20. yüzyıllar boyunca hızla büyüdü. Süveyş Kanalı yoluyla Hindistan'a yolda gemiler için önemli bir durak noktası oldu. Büyük bir İngiliz deniz üssü, 19. yüzyılın sonunda büyük pahasına orada inşa ve Gibraltar'ın ekonomisinin belkemiği haline geldi.
Cebelitarık İngiliz kontrolü İkinci Dünya Savaşı sırasında Akdeniz'e giriş kontrol etmek Müttefikleri sağladı. Ama fazla zarar vermeden, Almanca, İtalyanca ve Vichy Fransız güçleri tarafından defalarca saldırıya uğradı. İspanyol diktatör General Francisco Franco Gibraltar işgal etmek Nazi planı katılmak için reddetti ama savaştan sonra topraklarına İspanya'nın iddiasını canlandırdı. Toprak anlaşmazlığı yoğunlaştıkça, İspanya 1969 ve 1985 ve iletişim bağlantıları arasında Cebelitarık sınırını kapattı kesildi. İspanya'nın pozisyonu Latin Amerika ülkeleri tarafından desteklenen ama İngiltere ve şiddetle self-determinasyon hakkını iddia Gibraltarians kendileri tarafından reddedildi. Cebelitarık statüsü Tartışmalar İngiltere ve İspanya arasında devam ancak herhangi bir sonuca ulaşamadık.
1985 yılından bu yana, Cebelitarık İngiltere'nin denizaşırı savunma taahhütlerinin azalma sonucunda önemli değişikliklere uğramıştır. Çoğu İngiliz kuvvetleri artık büyük askeri öneme sahip bir yer olarak görülüyor topraklarını, yapmamışlar. Onun ekonomisi artık turizm, finansal hizmetler, nakliye ve internet kumar dayanmaktadır. İngiltere savunma ve dış politika sorumluluğunu korur rağmen Cebelitarık, kendi parlamentosu ve hükümeti bulunan, büyük ölçüde kendi kendini idare olduğunu. Ekonomik başarısı, Avrupa Birliği'nin en zengin bölgelerinden biri haline getirmiştir.
Coğrafi arka plan.
Cebelitarık tarihi Akdeniz'in girişine yakın stratejik konumu ile tahrik edilmiştir. Bu Algeciras kentinde Cebelitarık Körfezi'nin doğu tarafında dar bir yarımadadır. Cebelitarık sadece Kuzey Afrika'da Fas kıyılarından, Akdeniz'de dar noktalarından birinde İspanya'nın uzak güney kıyısında olduğunu. Defne Onun pozisyonu gemiler için avantajlı bir doğal ankraj yapar. Bir yazarın dediği gibi, "kim Cebelitarık ayrıca içine ve Akdeniz dışında gemilerin hareketini kontrol denetler. Askeri ve deniz gücü açısından, birkaç yerde Cebelitarık daha stratejik bir konuma sahiptir."
Bölgenin alan önlemler yalnızca. Arazinin çoğu yüksekliğe ulaşır Cebelitarık dik eğimli Kaya tarafından işgal edilir. Cebelitarık kasaba yarımadanın batı tarafında Rock dibinde yatıyor. Dar, alçak berzah İspanyolca anakaraya yarımadayı bağlar. Rock The North Face berzah bakan neredeyse dikey uçurum yüksektir; Şehirde tek kara erişimi 20. yüzyıl boyunca denizden arazi ıslahı önce oldukça dar olduğu geniş bir kıyı şeridi ile ilgili, üzerinden.
Cebelitarık coğrafyası, böylece o önemli doğal defansif avantajlar vermiştir. Bu dikey veya hemen hemen öyle ya olan Rock doğu ya da kuzey tarafları, ölçek neredeyse imkansız. Güneyde, Europa Point çevresinde nispeten düz alan yükseğe kadar olan kayalıklarla çevrilidir. batı tarafı burada bile kasaba savunucusu lehine çalışmalarını inşa edildiği sarp yamaçlar bir iniş için tek uygulanabilir alandır ama. Bu faktörler o yüzyıllar boyunca büyük bir askeri önem verdik.
Prehistorya ve antik tarih.
Tarih öncesi Cebelitarık görünümünü çok farklı oldu. Deniz ile çevrili, bugün ise su seviyesi kutup buzullar büyüktü tarih öncesi çağlarda, çok daha düşük oldu. Geçerli yarımada hayvan ve bitki bol çeşitli destekleyici bataklıklar ve kum tepeleri ile verimli bir kıyı düzlüğünde çevriliydi.
Neandertaller Cebelitarık Rock çevresindeki mağaralarda yaşadığı bilinmektedir; 1848 yılında bilinen ilk yetişkin Neandertal kafatası ve şimdiye kadar bulunamadı sadece ikinci Neandertal fosili, Rock kuzey yüzünde Forbes 'Quarry de kazılmıştır. Kafatası ne olduğunu kabul edilmişti, türler Gibraltarians ziyade Neanderthal adı olabilir. Kafatasının tarihi belli değildir ama yaklaşık 50.000 yıl önce son buzul döneminin başlangıcından etrafında atfedilmiştir.
Daha Neandertal kalıntıları Cebelitarık doğu tarafında Şeytan Tower ve dağ keçisi, Vanguard ve Gorham Mağaralar başka bir yerde Rock bulunmuştur. Gorham Mağarası Kazıları Avrupa'da başka bir yerde dışarı öldü inanılan de sonra, son zamanlarda 28,000-24,000 kadar yıl önce tarihli Neandertal işgal kanıtlar bulduk. Cebelitarık mağaralar Neandertal son nesli sonra "Homo sapiens" tarafından kullanılmaya devam edilmiştir. Taş aletler, eski ocaklar ve yaklaşık 5000 yıl önce yaklaşık 40.000 yıl önce kalma hayvan kemikleri Gorham Mağarası sol mevduat bulunmuştur. Neolitik dönemden kalma çok sayıda çanak çömlek, özellikle onun adını aldığı Almeria kentinde, etrafında, çoğunlukla başka Endülüs'te bulunan Almerian kültürünün tipik türleri, Gibraltar'ın mağaralarda bulunmuştur. İnsanlar çoğunlukla mağaralarda yaşayan geleneği terk etmiş Tunç Çağı, içinde yerleşimin çok az kanıt vardır.
Antik zamanlarda, Cebelitarık, dini ve sembolik öneme sahip bir yer olarak Akdeniz halkları tarafından kabul edildi. Onlardan sonra Carthaginians ve Romalılar yaptığı gibi Fenikeliler, görünüşe göre bir yer "deha loci" bir tapınak olarak Gorham Mağarası kullanarak, birkaç yüzyıl boyunca hazır bulundu. Mağarada kazı çalışmaları bu çanak çömlek, takı göstermiştir ve Mısırlı bok böcekleri muhtemelen Cebelitarık Boğazı'nın tehlikeli suları ile güvenli geçişi güvence umuduyla, tanrılara adak olarak bırakılmıştır.
O Atlantik ve Akdeniz ayıran bir dağ yoluyla çarptığında Kaya onun döneminde yarı tanrı tarafından oluşturulan Herkül iki Pillars, biri Yunanlı ve Romalılar tarafından saygıyla karşılandı. Altıncı yüzyılda ziyaret eden bir Foça Yunan gezgin göre, geçen yolcuları fedakarlıklar yaptı Rock Hercules tapınak ve sunak vardı. İspanyol sonra hanedan cihaz onlara sarılı bir kaydırma ile bir çift sütunla oluşan ile Pillars of Hercules önemini sembolize - $ işareti ve ilgili Portekiz "cifrão" oldu bir sembol ().
Antik Romalılar için, Cebelitarık muhtemelen Rock birçok kireçtaşı mağaraları referans, "oyulmuştur" "Mons Calpe", belki de Fenike kelime "Kalph" türetilmiş bir isim olarak biliniyordu. Bu antik coğrafyacıların iyi bilinen, ancak antik dönemde kalıcı yerleşim bilinen arkeolojik kanıt yoktur. Romalı yazar Avienus göre, antik Yunan gezgin Euctemon kaydetti
Cebelitarık sonra yerleşimcileri engel olan birçok dezavantajları vardı yerleşmek için değil daha sıradan nedenleri vardı. Kolayca erişilebilen tatlı su, verimli toprak veya kıyı güvenli bir doğal demirleme yoktu. Avienus "sığ taslak ve kıyıya yoğun çamur" Orada karaya değil nedenleri olarak gösterdi. Daha sonra anahtar stratejik varlık haline coğrafi konumu, günün devletler tarafından itiraz değildi Akdeniz'e giriş olarak klasik dönemde önemli bir faktör değildi.
Bu nedenlerle Eskilerin yerine bugün Cebelitarık "Campo" (hinterlandı) olarak bilinen ne körfezin başında yerleşmiş. Carteia kasaba, San Roque modern İspanyol kasaba yerin yakınında, yerli Turdetani insanların erken yerleşim sitede 950 M.Ö. Fenikeliler tarafından kurulmuştur. Carthaginians 228 MÖ şehrin kontrolünü aldı ve 206 M.Ö. Romalılar tarafından ele geçirildi. O sonradan anda Akdeniz'e tehdit korsanlara karşı 67 M.Ö. onun kampanyasında Pompey batı üssü haline geldi. Carteia Vandallar Afrika'ya Roman Hispania yoluyla yürüyüş sırasında 409 MS onu görevden sonra terk edilmiş görünüyor. Bölge daha sonra Hıristiyanlaştırılan Vizigotlar egemenliği altında düştü.
Müslüman kural (711-1309, 1333-1462).
681 tarafından Emeviler orduları Kuzey Afrika, Orta Doğu ve Batı Asya büyük parçalar, onların ardından İslam'ı getiren ve yeni bir din yerel halkları dönüştürme fethetmek için Arabistan kendi anavatanında gelen genişletti. Hıristiyanlar tarafından Moors denilen Kuzey Afrika Berberiler, böylece Müslüman olmuşlardır. Cebelitarık Boğazı, böylece Müslüman Kuzey Afrika ve Hıristiyan Hispania arasında sınır yeni bir stratejik önem kazanmıştır oldu. Rakip Visigothic hiziplerin taht kontrolü için mücadele olarak Hispania 8. yüzyılda iç savaş içine indi. Bu dubalar Hispania istila ve Hıristiyan hizipler bölünmesi-ve-fetih bir seyir izleyebilir için fırsat verdi.
710 bir baskın sonrasında, Tarık bin Ziyad komutasında bir ordu ağırlıklı Berberi Nisan 711 yılında Kuzey Afrika'dan geçti ve Cebelitarık civarında bir yerde indi (değil koyda veya Rock kendisinde büyük olasılıkla olsa da). Tarık'ın seferi olağanüstü bir başarı oldu ve İber yarımadasının en İslam fethi neden olsa da, o Arap general Musa bin Nusayr ile düştükten sonra utanç kariyerine sona erdi. "Mons Calpe" "Jebel Tarık", daha sonra "Cebelitarık" içine bozuk Tariq Mount, değiştirildi: Onun fetih yine Gibraltar için uzun ömürlü bir miras bıraktı.
Cebelitarık Aragon ve Kastilya Hıristiyan krallar tarafından yöneltilen kıyı tehdidine karşı Almohad Sultan Abd al-Mümin tarafından 1160 yılında ilk kez tahkim edilmiştir. Bu isim ısrar etmedi ama Cebelitarık, "Jebel el-Fetih" (Zafer Dağı) adını almıştır ve "Medinat el-Fetih" (Zafer Şehri) adlı bir müstahkem kasaba Rock üst yamaçlarında dışarı atılmıştır . Kalan arkeolojik kalıntılar yetersiz olduğu gibi, aslında nasıl inşa edildiği Medinat el-Fath çok belirsizdir.
Geç onüç ve erken on dördüncü yüzyıllarda Kastilya Fas Marinids ve Cebelitarık Boğazı'nın kontrolü için Granada Nasrids ile savaştı. Bu çatışma () İspanya'nın Hıristiyan fethini tarihinin önemli bir bölümüdür. Cebelitarık hiçbir belgesel hesabı Madinat al-Fath oluşturulması aşağıdaki dönem için mevcut olmasına rağmen, küçük bir müstahkem kasaba Cebelitarık var olduğunu ve varlığını 1292 yılında Tarifa düşüşün doğrudan bir sonucu olduğuna inanmak için nedenler vardır. Kentin yakalanmasından sonra, bu Kastilya kralı Sancho IV İber yarımadası ile Marinids 'iletişim engellemek için (olay, o bunu yapmadı gerçi) Algeciras kuşatmak bekleniyordu. batıda bir Hıristiyan kalesi tehdit varlığı Algeciras doğusundaki bir garnizonu kurmak gerekli yapmış olur. Bu şekilde, Cebelitarık Algeciras artçı korumak ve şehir düşerse bir geri dönüş pozisyon sağladı olacaktır. Aynı zamanda, Cebelitarık Rock yükseklikleri Boğazlar Hıristiyan filolarının faaliyetlerini izlemek için mükemmel bir noktadan sağladı.
Cebelitarık savunması Cebelitarık ilk Kuşatması ilk kez test bindirildi zaman 1309 yılına kadar değildi. O yıl Kastilya Ferdinand IV ve Aragon James II batıda, Cebelitarık körfezin karşısında, doğu ve Algeciras Almería hedefleyen, Granada Müslüman Emirliği saldırmak için güçlerini birleştirdi. Temmuz 1309 yılında Castilians Algeciras ve Cebelitarık hem kuşattı. Bu zamana kadar ikinci yaklaşık 1.200 kişilik bir kale ve ilkel surlarının mütevazı bir nüfusu vardı. Onlar Castilians ve Gibraltar'ın Nasrid savunucuları bir ay sonra teslim tutarak görevine eşit olduğunu kanıtladı. Ferdinand aşağıdaki Şubat Algeciras kuşatmasını vazgeçti ama Moors kovma ve Hıristiyanlar ile repopulating, Cebelitarık düzenlenen. Bir tutmak ve Tersane yarımada üzerinde Castile adlı tutun sabitlemek için onun emriyle inşa edilmiştir. Ferdinand de başlangıçta yaşamak için özellikle misafirperver bir yer olarak kabul edildiği gibi, yerleşmek için insanları teşvik etmek sakinlerinin ayrıcalık tanıyan yazmak patent yayınladı.
1315 yılında Granada Nasrid Moors Gibraltar yeniden ele geçirmek için çalıştı ama bir Kastilya kabartma gücü ortaya çıktığında kısa bir kuşatmadan vazgeçti. On sekiz yıl sonra, Granada, Muhammed Nasrid Sultan ve Fez Marinid Sultanı Ebu el-Hasan Ali b Othman, büyük bir ordu ve donanma gücü ile Gibraltar kuşatmaya birleşmiş. Bu sefer Kastilya kralı Alfonso XI, çünkü onun krallığının içindeki ayaklanmaların tehdidi birkaç aydır bir rahatlama gücü yükseltmek için açamadı. kabartma kuvveti sonunda Haziran 1333 yılında geldi ama Cebelitarık açlıktan sakinleri zaten Fez Moors teslim ettiğini gördük. Castilians şimdi kendilerini bir yerleşik düşmanı kuşatmak zorunda buldum, ama Mağribi savunmasını kırmaya koyamadık ve bir çıkmaz ile karşı karşıya, iki tarafın karşılıklı tavizler karşılığında ve dört yıllık bir ateşkes olarak ayırmak için anlaştılar.
Usulüne uygun 1339. patlak yenilenen savaş, beklentisiyle "bir halo, bir hilal çevreleyen güçlü duvarlar" Ebu el-Hasan Ancak, onun güçleri Río Salado Savaşı'nda bir felaket yenilgi Arap tarihçiler dediği ile Gibraltar refortified Ekim 1340 yılında geri Algeciras düştü. Castilians iki yıldır şehri kuşattı ve Cebelitarık Mağribi elinde kaldı ama sonunda teslimini zorladı. yarımadanın savunması büyük ölçüde yakalama çok daha zor bir çaba yapma, yeni duvarlar, kuleler, dergi ve bir kale Ebu el-Hasan'ın inşaat tarafından geliştirilmiş olmuştu. Alfonso XI yine Ebu el-Hasan ölümünden sonra 1349 yılında kuşattı ancak askerlerin birçoğu öldürüldü ve kendi hayatını iddia 1350 yılında Kara Ölüm gelişiyle tarafından bertaraf edildi.
Cebelitarık 1462 yılına kadar Mağribi ellerinde kaldı ama Granada Nasrids ve Fez Marinids arasında tartışmalı oldu. 1374 yılında ikinci görünüşte Fas'ta isyanları bastırmada bir Granada askeri destek için ödeme, eski için yarımadayı uzattı. Gibraltar'ın garnizon 1410 yılında Nasrids karşı ayaklandılar ama bir Granada ordusu kısa bir kuşatmadan sonra ertesi yıl yer retook. Cebelitarık sonradan girişimi felaketle sonuçlandı 1436 yılında kuşatmak için Enrique de Guzmán, Niebla ikinci Kont, sormadan, Hıristiyan topraklarına baskınlar için üs olarak Granadans tarafından kullanılan; Saldırı ağır kayıplar ile püskürtüldü ve deniz yoluyla kaçmaya çalışırken Enrique kendisi boğuldu. Cesedi, Moors tarafından kurtarıldı başları ve önümüzdeki yirmi iki yıldır Cebelitarık duvarlarına asıldı.
Alonso de Arcos, Tarifa valisi komutasındaki küçük bir Kastilya kuvvet, sürpriz bir saldırı başlattığı Cebelitarık üzerinde Mağribi kural Ağustos 1462 yılında sona erdi. Cebelitarık üst düzey komutanlar ve kasaba halkı uzaklıkta Granada yeni sultana saygı ödeyerek ise Castilians kendi saldırı monte edilebilir. Savunucuları ağır kayıplar verdirdiler Kısa bir saldırı sonrasında, garnizon Enrique de Guzmán oğlu Juan Alonso, Medine Sidonia şimdi ilk Dükü teslim oldu. Mağribi sakinleri yine Hıristiyanlar tarafından değiştirilmesi, "topluca" kovuldular.
Kastilya ve İspanyol kural (1462-1704).
Kısa bir süre Gibraltar'ın alınışında sonra, Kastilya Kralı Henry IV bunu Taç özelliğini ilan ve selefi Christian kural önceki dönemde verilmiş olan özel ayrıcalıklar yeniden başlatılmalıdır. Dört yıl 1463 yılında Gibraltar ziyaret ettikten sonra, o İspanyol asalet ve din adamları tarafından devrildi. Onun üvey kardeşi Alfonso kral ilan ve Cebelitarık efendilik ile verdiği destekten dolayı Medina Sidonia ödüllendirildi. Mevcut vali, devrik Henry IV bir sadık, Medine Sidonia için Gibraltar teslim etmeyi reddetti. Temmuz 1467 için Nisan 1466 den on beş aylık bir kuşatmadan sonra, Medina Sidonia şehrin kontrolünü ele geçirdi. Ertesi yıl öldü ama oğlu Enrique Medina Sidonia yeni Duke Pedro de Herrera liderliğindeki Cordova ve Sevilla Yahudi "conversos" bir grup Cebelitarık sattı 1474 yılında 1469 yeniden Henry IV tarafından Cebelitarık efendisi olarak teyit edilmiştir 4.350 "conversos" Duke tarafından ihraç edildiği zaman sonra iki yıl boyunca kasaba, garnizonu korumak karşılığında. Onun durumu daha da Cebelitarık marquisate verilmesi ile 1478 yılında Kastilya Isabella I tarafından geliştirilmiştir.
Ocak 1492 tarihinde 2 savaş beş yıl sonra, İspanya'daki Endülüs emirlik Granada Katolik Monarchs 'yakalama ile sona erdi. Cebelitarık Yahudiler bu yıl Mart ayında hükümdarların emriyle İspanya'dan kovulan krallığında başka olanlar gibi idi. Cebelitarık sonra Granada kalan Moors Hıristiyanlığı veya ihraç edilmesi emredildi 1497. İki yıl Kuzey Afrika'da Melilla İspanyol yakalamak için bir üs olarak Medine Sidonia tarafından kullanılmıştır. Bazı dönüştürmek rağmen, en çoğu Cebelitarık yoluyla seyahat, Kuzey Afrika için bıraktı.
Cebelitarık Isabella mertebesinde 1501 yılında yine Taç mal oldu ve ertesi yıl Medina Sidonia olanlar yerine, hala modern Cebelitarık tarafından kullanılan kraliyet kollar, yeni bir dizi aldı. Kraliyet Emri silah eşlik yılında Isabella "Doğu ve Batı Seas Akdeniz ve Atlantik'te bu bizim krallıklar arasındaki anahtarı" olarak Gibraltar'ın önemine değindi. metafor, bir battlemented kalenin ön kapısı altın anahtar asılı tarafından kraliyet kollarda temsil edilmiştir. emri "tutun ve kendileri için ve kendi mülkiyetinde dedi Şehir korumak için gelecekteki tüm İspanyol hükümdarları tahsil ve bunun hiçbir yabancılaşma, ne de herhangi bir parçası, ne de yargı bu ... Hiç Crown itibaren yapılacaktır Castilla. "
Tarihte Bu noktada, "Cebelitarık" sadece yarımada ama La Linea de la Concepción, San Roque, Los Barrios ve Algeciras şehirleri şimdi üzerinde durduğu arazi dahil olmak üzere tüm çevresini anlamına geliyordu. Doğuda, Cebelitarık Guadiaro Nehri ile sınırlanan, ve kuzey sınırları Castellar de la Frontera, Jimena de la Frontera, Alcalá de los Gazules, Medina-Sidonia ve Tarifa'da çevresinde yatıyordu. Özellikle sadece Cebelitarık kasaba ve üzerinde durduğu yarımadanın atıfta - 16. yüzyıldan itibaren, adının modern anlamı kabul edilmeye başlandı.
İspanyol Taç yönetimi altında, Cebelitarık kasaba şiddetli düşüş içine düştü. İspanya'da Müslüman hakimiyeti ve güney limanlarından Hıristiyan yakalama sonu ölçüde yarımadanın stratejik değerini azalmıştır. Bir kale artık sınırlı gibi orkinos balıkçılık ve şarap üreten sektörlerde ancak yararlılığı gelen bazı küçük ekonomik değeri türetilmiş. Bu etkili bir kayalık burun üzerinde bir özellik kalesi durumuna düşürülmüş ve Marbella bölgesinde başlıca İspanyol port olarak değiştirildi.
Gibraltar'ın daralan arazi o yaşamak için bir sevilmeyen bir yer yaptı. Nüfusu artırmak için, Granada krallık hükümlü cezaevine alternatif olarak Cebelitarık garnizonda kendi cezasını imkanı sunuldu. Görünürdeki unattractiveness rağmen, Juan Alfonso de Guzmán, Medina Sidonia üçüncü Duke, yine şehrin kontrolünü yeniden kazanmak için çalıştı. Eylül 1506 yılında Isabella'nın ölümünü izleyen, o kapıları hızla onun güçlerine açılacak beklentisi kuşattı. Bu olmadı ve sonuçsuz dört aylık blokajı sonra o girişimi vazgeçti. Cebelitarık onun sadakat tanınması İspanyol taç "En Sadık" unvanını aldı.
Diğer Avrupa güçlerle Berberi korsan baskınları ve savaşlar.
Devam dış tehditlere rağmen Cebelitarık İspanyol taç tarafından ihmal edilmiş ve tahkimat bakıma muhtaç hale düştü. Kuzey Afrika'dan gelen Berberi korsanlar Gibraltar'ın sakinlerinin yüzlerce rehine ya da köle olarak alındığı büyük bir baskın monte edilerek Eylül 1540 yılında zayıf savunma yararlandı. Avrupa Our Lady of Tapınak görevden alınmıştı ve tüm değerli çalındı. Geri Cebelitarık fidyesi rehineleri getirerek olarak Bernardino de Mendoza komutasındaki bir İspanyol filosu Alborán yakın korsan gemilerini ele zaman tutsakların birçoğu sonradan serbest bırakıldı. İspanyol taç gecikerek surlarının diğer bölümlerini güçlendirmek için İtalyan mühendis Giovanni Battista Calvi Rock güney kanadını kontrol etmek Charles V Duvar inşa ve devreye alarak Gibraltar'ın güvenlik açığı verdi.
Cebelitarık çevresindeki denizler yıllar devam etti Berberi korsan baskınları gelmesi için tehlikeli olmaya devam; İspanyol kadırga küçük bir filo korsan baskınları karşı limanında dayalı rağmen, sınırlı etkinliğinin olduğunu kanıtladı ve birçok sakinleri korsanlar tarafından köle olarak kaçırılan ve satıldı. Hıristiyanlığa olan Moors - İspanya 600.000 Moriscos onun tüm nüfusunu sınırdışı sorun, 1606 sonrasında önemli ölçüde kötüleşti. Expellees Birçok Cebelitarık üzerinden Kuzey Afrika'ya tahliye ancak korsan filoları katılmadan sona erdi, Hıristiyan kölelere veya reconverted Müslümanlar olarak ya ve Cornwall kadarıyla mesafelere basıldı.
Berberi korsanlar tehdidi yakında Kuzey Avrupa'da İspanya'nın düşmanlarının bu katıldı. Mayıs 1607 tarihinde 5, Seksen Yıl Savaşı, Amiral Jacob van Heemskerk altında Hollandalı filosunun sırasında Cebelitarık Körfezi'nde demirli bir İspanyol filosu pusuya düşürdü. Hollandalı tüm İspanyol filosu 3.000 erkek kaybı ile tahrip ederken hiçbir gemi ve çok az erkek kaybetme, Cebelitarık (1607) Savaşı'nda ezici bir zafer kazandı. İspanyol ve Hollandalı 1609 yılında geçici bir ateşkesi (Oniki Yıl Ateşkes) beyan ve ortak bir Hollandalı ve Danimarkalı filo İspanyolca nakliye saldırmak için Boğazı'nda geldi 1621, yılında düşmanlıklar devam etti. Bu kez İspanyol yakalayan ve Cebelitarık (1621) Savaşı'nda saldırganların gemilerin bir dizi batan, dinlenme uzak sürüş başardı.
Bir İngilizce askeri varlığı kısaca İspanyol, İngiliz ve İrlandalı kıyıları bastığını Berberi korsanlar karşı operasyonlar için bir üs olarak Gibraltar'ın bağlantı noktasını kullanmak için İngilizce filosu için izni 1620'den ilk kez Cebelitarık kurulmuştur. İngiltere'de bazı İspanya'dan ziyade Berberi kıyısında karşı filo açmak için emelleri vardı. Ancak, James başarıyla İspanya'ya savaş ilan etmek Parlamenter baskılara direndi ve filo İngiltere'ye döndü. Charles Ben 1625 yılında tahta çıktıktan sonra ikinci bir İngiliz filosu "al ya bir kasaba yağma" İspanyolca kıyısında talimatları ile bölgeye sevk edildi. Cebelitarık, kolayca garnizon olabilir küçük olduğu temelinde önerilen hedeflerinden biri oldu sağlanan ve savundu ve son derece stratejik bir konumda idi. İngilizce filosu bunun yerine sacking daha hemen karlı olacağını inanç Cadiz saldırdı, ama baskın bir fiyasko dönüştü. Açılış kuvvet kasabanın şarap mağazaları yağmalandı ve elde edilmiş olan faydalı bir şey olmadan kitle sarhoşluk dört gün sonra tahliye edildi.
Boğazlardaki İspanya'nın düşmanlarının varlığı güçlendirilmesi Cebelitarık savunmasını sipariş Philip IV İspanyol kralı istenir. Ikincinin faydası sınırlı olmasına rağmen yeni bir köstebek ve silah platformları nedeniyle topçularının eksikliği, inşa edildi. Nüfusun dörtte öldürdü - muhtemelen tifo bildirildi veba - ama şehir muhtemelen salgın 1649 yılında patlak vermesine katkıda bulunan bir sağlıksız, kalabalık bir yerdi. İngilizce filoları Boğazlardan Fransız ve Hollandalı nakliye karşı İspanyolca 1654-1655 geçici müttefikleri tekrar 1651-1652 yılında Cebelitarık döndü ve.
1654 yılında, Oliver Cromwell ve Karayipler'de İngiliz genişleme için bir üs yapmak için Hispanyola ada ele geçirdi (İngiltere Commonwealth tanıyan ilk devlet olmuştur olan) İspanya'ya açmak için karar verdi. Bunu yapmak için, iki filolar dışarı takıldı: Bir Berberi korsanlar mücadele görünüşteki amacı ile Batı Akdeniz Amerika'ya ve başka için yola çıktı. Karayipler'de filo Hispaniola ele geçirmek için başarısız ama Akdeniz'de Mayıs 1655. yerine filosuna Jamaica devraldı hiçbir başarı ile İspanyol hazine filosu kesmeye çalışıyor Cadiz kapalı kalkmıştı. Kışın gelişiyle birlikte, filo geri İngiltere'ye gitti. Ancak, İspanya kısa bir süre sonra, 10.000 denizciler ve askerler tarafından insanlı 49 İngiliz savaş gemileri filosu Boğazlarda kalkmıştı ve Cebelitarık reconnoitered Şubat 1656 yılına kadar İngiltere'nin savaş ilan etmedi. Onlar uygun bir iniş gücü yoktu ve hiçbir harekete geçti rağmen, Oliver Cromwell kendi yakalama ilgi dile getirdi: "sahip ve bizim tarafımızdan savunulabilir yaptıysanız, bizim ticaret bir avantaj ve İspanyollar için bir sıkıntı her ikisi de, ve bize izin olmaz ... Kendi şarj kolaylığı? " 1693 yılında, İspanya ve İngiltere müttefikleri olan Dokuz Yıl Savaşı, Amiral Sir George Rooke komutasında bir İngiliz-Hollandalı eskort filo kalıntıları Cebelitarık sığınan sırasında Savaşı kaybettikten sonra, Fransızlar tarafından takip Lagos Körfezi. Onbir yıl sonra, Rooke onu yakalamak için Cebelitarık dönmek oldu.
İspanya Veraset (1701-1714) Savaşı.
Kasım 1700 yılında, İspanya Charles II çocuksuz öldü. Onu başarılı olması kimin anlaşmazlık - Anjou, Fransa Louis XIV, ya da Avusturya Habsburg Arşidük Charles torunu Bourbon Prens Philip - yakında büyük bir savaşın içine Avrupa'yı daldı. Louis XIV Philip destekledi. İngiltere, Hollanda, Avusturya, Portekiz, Savoy ve Alman devletlerinin bazı Philip'in katılım Avrupa ve Amerika Fransız hakimiyeti yol açacağı korkusuyla, Charles destekledi. Charles II iradesine uygun olarak, Philip İspanya Philip V gibi kral ilan edildi ve Fransa ile yaptığı yeni bir krallık müttefik. Fransız kuvvetleri İspanyolca Hollanda'da geldi ve bariyer kentlerinden gelen Hollandalı ihraç aşağıdaki Şubat İspanya Veraset Savaşları patlak verdi. Mayıs 1702 yılında İngiltere'nin Queen Anne resmen Fransa'ya savaş ilan etti.
İspanya böylece İngiliz-Hollandalı-Avusturya ittifakı için bir hedef haline geldi. Konfederasyon 'kampanyası karadan ve denizden takip edildi. Amiral Sir George Rooke komutasındaki deniz kuvvetleri Atlantik Fransızca ve İspanyolca nakliye taciz ederken ana kara saldırı, Marlborough Dükü ucuza Ülkelerde takip edildi. 1703 yılında, Marlborough Rooke Akdeniz'de bir şaşırtma deniz taarruz yürütülen ederken onun güçleri Tuna havzasında Fransız ve Bavyera müttefiklerine karşı sürpriz bir saldırı başlatmak öngören bir plan tasarladı. Hedefin seçimi onun takdirine bırakılmıştır olsa Rooke, Fransızca veya İspanyolca kıyı şehirleri saldırı talimatı verildi.
Rooke bölgede geldi birkaç hedefler kabul edildi. Philip V. karşı isyan etmeye Barcelona sakinlerini kışkırtmayı girişimi başarısız oldu ve saldırı planı Toulon Fransız deniz üssü terk edildi. Bu savaş çabalarına büyük bir stratejik değer olacağını, bu kötü garnizon oldu ve onun yakalama Philip reddetmek güney İspanya sakinlerini teşvik olabilir: Alternatif bir hedefin etrafında Döküm, Rooke üç temel nedenden dolayı Gibraltar saldırmaya karar verdi.
Saldırı Rooke komutasındaki deniz gücü ve Hesse-Darmstadt Prince George ve HMS "Dorsetshire" Kaptan Edward Whitaker komutasındaki Hollandalı ve İngiliz denizci bir kuvvet arasında bir kombine operasyonu olarak 1 Ağustos 1704 tarihinde başlatıldı. 2 Ağustos ağır bir donanma bombardıman sonrası, Deniz Piyadeleri Europa Point berzah güney ilerleyen ve kuzey kasabasında bir kıskaç saldırı başlattı. Gibraltar'ın savunucuları iyi yiyecek ve mühimmat ile dolu ama sayıca ve silah bakımından ağır bulundu. İspanyol pozisyon savunulamaz ve 4 Ağustos sabahı, vali, Diego de Salinas, teslim etmeyi kabul etti.
açıkça Cebelitarık "meşru Lord ve Kral" gibi terimlerle açıklanan İspanya Charles III adına, alınan edildiğini yaptı. onlar İspanya Kralı olarak Charles bağlılık yemini etti koşuluyla, kalmak istediğini sakinleri ve Cebelitarık garnizon din özgürlüğü ve mevcut hakların bakım söz. Cadiz üzerinde baskında iki yıl önce olmamış gibi, iniş güçlerinin disiplin yakında bozuldu. Hasar gördü, Avrupa Our Lady of heykeli olarak tecavüz sayısız olaylar, tüm Katolik kiliseleri ama bir saygısızlık ya da askeri depolardan dönüştürüldü (St. Mary Crowned, şimdi Katedrali Parish Kilisesi) ve dini semboller vardı ve yok edildi. Kızgın İspanyol sakinleri işgalcilere karşı şiddet misilleme aldı. İngilizce ve Hollandaca asker ve denizci saldırdı ve öldürdü ve cesetleri kuyulara ve foseptik içine atıldı bulundu.
İspanyol garnizon 7 Ağustos sakinlerinin neredeyse tüm dışarı yürüdü zaman toplamda yaklaşık 4000 kişi, kasabayı tahliye. Onlar kaleler ve kasabalar anda sık sık el değiştirmiş olarak sürgün, uzun sürmeyecekti inanmak için nedenlerimiz vardı. Birçok Algeciras kalıntıları ya da bir istemi getiri beklentisi körfezin başında eski bir inziva etrafında yakın yerleşti. Yanlarında Gibraltar'ın afiş ve kraliyet emri de dahil olmak üzere belediye meclisi kayıtlarını aldı. Zamanla inziva mülteci yerleşim San Roque kasabaya geliştirdi. Philip V "Onun Campo İl Cebelitarık mukimi" olarak, 1706 yılında dediği gibi bu, İspanyollar tarafından kabul edildi. Etrafında yetmiş nötr Ceneviz halkının küçük bir nüfus Cebelitarık geride kaldı.
Fransız filosu Boğazı'nı girdiğinde Cebelitarık Büyük İttifak'ın kumanda on 24 Ağustos meydan. Velez-Malaga sonraki Savaşı'nda her iki taraf ağır kayıplar mürettebat sürekli ama bir zafer olarak nişan iddia her tarafı sağlayan, hiçbir gemi kaybetti. Fransız saldırı Cebelitarık çalışmaksızın Toulon çekildi. Eylül ayı başlarında bir Fransız-İspanyol ordusu Cebelitarık dışında geldi ve onlar 9 Ekim tarihinde başlamıştır bir kuşatma için hazırladı. Cebelitarık gelen mülteciler tarafından destekli yaklaşık 7.000 Fransızca ve İspanyolca askerleri, İngiliz ve Hollandalı denizcileri ve İspanyollar Charles sadık oluşan 2.000 savunucularının bir kuvvete karşı karşıya edildi.
savunucuları Amiral Sir John Leake altında bir deniz filosu ile geç Ekim destekli bulundu. Bir başka 2.200 İngiliz ve moral ayrılmalara ve hastalık arasında Fransız-İspanyol kampında düşen Aral 1704. gıda ve mühimmat taze malzemeleri ile deniz yoluyla gelen Hollandalı takviyeler, Louis XIV Tesse Şubat 1705. A Franco komutunu almak için de Marshal sevk -İspanyolca saldırı ağır kayıplar ile geri dövüldü ve 31 Mart'ta, de Tesse bir "yöntem ve planlama istemek" şikayet, kuşatmayı vazgeçti.
İspanya Veraset Savaşı sırasında, Cebelitarık İspanya Charles III olarak Avusturya Dükü Charles mülk olarak İngiliz komutan tarafından idare edildi. İngiliz komutan Tümgeneral John Shrimpton, Queen Anne tavsiyesi üzerine 1705 yılında Gibraltar'ın valisi olarak Charles tarafından atandı. O bunu yapmak için hiçbir resmi yetkisi olmamasına rağmen Kraliçe daha sonra, Gibraltar Fas Sultanı ısrarıyla bir serbest liman ilan etti. Shrimpton 1711 yılında Tuğgeneral Thomas Stanwix tarafından sırayla yerini Albay Roger Elliott tarafından 1707 yılında değiştirildi; atamalar Charles yetki hiçbir iddiası ile Londra'ya doğrudan yapılmış bu sefer. Stanwix bir özel İngiliz sahip olma statüsünü güvenceye Cebelitarık bütün yabancı askerlerin sınırdışı emretti ama görünüşe göre "yabancı" olarak düşünmediğini, Hollandaca tahliye başarısız oldu.
İspanya Veraset Savaşları sonunda anlaşma ve sözleşmelerin bir dizi 1713 yılında yerleşmiş oldu. 13 Temmuz 1713 tarihinde imzalanan ve birlikte alt anlaşma ve sözleşmelerin bir dizi getirildi Utrecht Antlaşması altında, Philip V teminat karşılığında İspanya Kralı olarak İngiltere ve Avusturya tarafından kabul edildi Fransa ve İspanya kron olmaz birleşik olmak. Çeşitli toprak değişimleri kabul edildi: Philip V İspanyolca yurtdışı imparatorluğu muhafaza rağmen, o Avusturya'ya Güney Hollanda, Napoli, Milan, ve Sardunya devredilirken; Sicilya ve Savoy bazı Milanese toprakları; ve Büyük Britanya'ya Cebelitarık ve Minorka. Buna ek olarak otuz yıl, sözde "asiento" İngiliz İspanyolca Amerika'da İspanyolca-köle ticareti münhasır hakkı. Cebelitarık (Madde X), kasaba, tahkimatı ve liman (değil hinterland) İngiltere'ye devredilirken edildi konusunda "herhangi bir istisna ya da engel olmadan sonsuza dek." Antlaşma ayrıca İngiltere'nin Cebelitarık imha etmek hiç olsaydı ilk İspanya'ya topraklarını sunmak zorunda olacağını öngörüyordu.
İngiliz kural (1713-günümüz).
Konsolidasyon ve kuşatmalar.
İngiltere'ye daha sonraki önemine rağmen, Cebelitarık başlangıçta stratejik bir varlık daha pazarlık sayaç daha İngiliz Hükümeti tarafından görüldü. Onun savunma ihmal devam, onun garnizon istenmeyen bir gider olduğunu ve İspanyol baskı İngiltere'nin hayati yurtdışı ticaretini tehdit etti. 1713 ile 1728 arasında, yedi ayrı olayda İngiliz Hükümeti İspanya tavizler için Gibraltar değişimi önerdi, ancak her vesileyle önerileri, kamu protestoları takip İngiliz Parlamentosu tarafından veto edildi.
Cebelitarık ve Akdeniz'deki diğer İspanyol topraklarının İspanya'nın kaybı hem İspanyol kamuoyu ve monarşi ile temsil edildi. 1717 İspanyol güçleri ise Sardunya retook ve Utrecht Antlaşması kapsamında Avusturya'ya devredilen olmuştu ikisi de 1718 Sicilya, içinde. İspanya'da savaş ilan etmek, başarısız olduğunda anlaşmanın etkin İspanyol tanımadığı, bir barış anlaşması karşılığında Gibraltar geri teslim teklif başlangıçta İngilizleri istenir ve. İspanyol kazançlar hızla Jacobites destek 1719 yılında İskoçya'da bir İspanyol seferi mağlup oldu ve barış sonunda Lahey Antlaşması (1720) tarafından restore edilmiştir, tersine bulundu.
İngiltere İspanya kıyafetleri, izin verilen sınırları ötesinde Gibraltar'ın tahkimatı uzanan orada yaşamak Yahudileri ve Moors izin Katolikler korumak için başarısız ve zarar ederek şartlarını ihlal ettiğini Ocak 1727 yılında, İspanya gerekçesiyle Cebelitarık ilişkin Utrecht hükümlerinin Antlaşması'nın feshinin ilan kaçakçılık izin vererek gelirler. İspanyol kuvvetleri yoğun top ateşi ile ağır hasara neden şu ay Cebelitarık bir kuşatma ve bombardımanı başladı. savunucuları tehdit dayanmış ve güçlendirilmiş ve bir İngiliz deniz gücü tarafından yeniden verildiğinde bulundu. Kötü hava koşulları ve arz sorunları İspanyol Haziran sonunda kuşatmayı iptal neden oldu.
Cebelitarık üzerinde İngiltere'nin tutun, ne tarafı tatmin Seville, Antlaşması ile 1729 yılında teyit edilmiştir; İspanyol İngiliz Utrecht Antlaşması ile getirilen kısıtlamaların devam sevmiyordu ise Cebelitarık, iade istemişti. İspanya, yarımadanın üst ucunun karşısında surlarının bir çizgi inşa hinterlandı gelen Cebelitarık keserek ertesi yıl verdi. "La Línea de Contravalación" (Contravallation Lines) gibi İspanyol Hatları olarak, ve İspanya'ya İngiliz bilinen surlar, La Linea de la Concepción modern şehir isimlerini vermek sonradan vardı. Cebelitarık etkin bir kara tarafından abluka altına ancak gıda ve diğer malzemeler için Fas ile ticaret güvenmek mümkün oldu.
Gibraltar'ın sivil nüfus İngilizler, Cenevizliler, Yahudiler, İspanyollar ve Portekizlilerin bir farklı karışım oluşturmak için yüzyıl boyunca sürekli olarak artmıştır. 1754 itibariyle 3.000 garnizon asker ve onların 1,426 aile üyeleri yanı sıra 1,733 sivilin 6159 toplam nüfusu getirerek, vardı. sivil nüfus (İspanyolca, Portekizce, Ceneviz vb anlamına geliyor) 519 İngilizler, 1.819 Roma Katolikleri ve 863 Yahudileri de dahil olmak üzere, 1777 kadar 3201 kadar yükseldi. Her grup kale kendi ayırt edici niş vardı. İspanyol tarihçi López de Alaya, 1782 yılında yazma, böylece rollerini karakterize:
Garnizon sıradan askerler için hayat bile en önemsiz suçlar için uygulanan fiziksel ceza ile, sıkıcı ve sert oldu. İntihar ve firarlar nedeniyle can sıkıntısı gıda sıkıntısı ve kötü yaşam koşulları sıktı. Orta Hill Battery anda, gardiyanlar uçurumun yüz aşağı ipler kendilerini düşürerek terk askerlerin önlemek için yayınlanan gerekiyordu.
Cebelitarık tahkimatı modernize ve yeni piller, burç ve perde duvarlar inşaatı ile 1770s yükseltilmiş. Bu programın arkasındaki itici güç, bir kaç yıl sonra Cebelitarık baş mühendis olarak önemli bir rol oynamaya oldu son derece deneyimli Albay (daha sonra Tümgeneral) William Green, oldu. O Korgeneral George Augustus Elliott, önemli bir anda Cebelitarık valilik devraldı Fransa ve İspanya'ya karşı önceki savaşlarda gazisi tarafından 1776 yılında katıldı.
Yedi Yıl Savaşı İngiltere'nin başarılar için ödenecek ve Avrupa'da bir anti-İngiliz koalisyonu katalize sahada vardı Amerika'daki pahalı taahhütler bırakmıştı. İngiliz Amerika'nın Thirteen Kolonileri yeni vergiler koyma İngiliz Hükümeti'nin girişimi kendi toprak kayıplarını tersine çevirmek için bir fırsat gören 1776 yılında Amerikan Bağımsızlık Savaşı patlak vermesine yol açtı, Fransa ve İspanya İngiltere'ye savaş ilan etti ve Amerikan ile ittifak devrimciler.
Cebelitarık Büyük Kuşatma 7 Şubat 1783 ile 24 Haziran 1779 den sürdü ve aynı zamanda tarihinin en uzun kesintisiz kuşatmalar biri olarak, İngiliz Silahlı Kuvvetleri tarafından tahammül uzun kuşatmalar biridir. Kara tarafında büyük bir ordu Gibraltar saldırmak için hangi kaleleri, ezilmişler, entrenchments ve pilleri inşa meşgul iken bir kombine İspanyol ve Fransız donanmaları, denizden ablukaya Cebelitarık. İspanyol Amiral George Rodney, Cape Finesterre ve kapalı bir İspanyol konvoyu ele zaman kuşatma ilk rölyef 1780 ilkbaharında geldi 1779 arasında Armada tarafından İngiltere'nin planlanan işgali ertelenmesi, kuşatma asker ve gemi sayısının artmasına işlediği 1.052 erkek takviye ve malzemeleri bir bereket teslim Cape St Vincent Savaşı'nda bir İspanyol filosunu mağlup etti.
İngiliz savunucuları saldırı ile Gibraltar yakalamak için her girişimi direnmeye devam etti ama yine düşük koşmaya başladı gereçler. 12 Nisan 1781 tarihinde Cebelitarık için yüklü İngiltere'den 100 mağaza gemileri eskortluk hattın 29 gemi Koramiral George Darby'nin filo bay girdi. İspanyol filosu Darby'nin rahatlama önünü açamadı. Bu başarısızlık yüzünden hayal kırıklığına İspanyol sivil halk arasında büyük bir panik ve terör neden şehrin yağmuruna başladı. Sivillerin Kasıtlı hedefleme zamanında görülmemiş ve İspanyol dönemde herhangi bir mimari mirasını oblitere 2 yıl devam etmekti. Karada ve denizde, 27 Kasım 1781 tarihinde Büyük Saldırı önceki gece Fransız ve İspanyol teşebbüs başka saldırılar dışında garnizonu açlıktan açılamıyor, İngiliz garnizonu savunma eserlerin dışında sessizce açtı ve kuşatma piyade yönlendirme sürpriz sorti yapılmış onların siperler ve bir süre Rock büyük saldırı ertelendi.
13 Eylül'de 1782 Bourbon müttefikleri onların büyük bir saldırı başlattı; 138 ağır silahlarla yeni tasarlanmış 'yüzen pillerin' on gemiye Fransızca ve İspanyolca hem de 5190 savaş erkekler, yanı sıra hattın 18 gemi, 40 İspanyol savaş gemileri ve 30.000 denizciler ve denizci toplam 20 bomba gemiler. Onlar yıkılmış olmuştu kez onlar 86 kara silah ve saldırı tahkimatı müstakbel arazi üzerinde 35.000 İspanyol ve Fransız askerleri (7,000-8,000 Fransızca) tarafından desteklendi. 138 silahlar hazırlık topçu ateşi hafta sonra surları üzerinde yönettiği kara tarafında yüzen Bay piller ve 86 silah, ateş açtı. Ama garnizon ateşe kırmızı-sıcak atış ile cevap verdi ve Bay saldırganın yüzen pilleri ve savaş gemileri batar. İngiliz işini yaptı 'kırmızı-sıcak vurdu' olarak uçurdu yüzen pil, üç yıktı. Diğer yedi piller İspanyollar tarafından batırılmasını edildi. Ayrıca gemide 719 erkek gemiler (birçoğu boğuldu) kayıplar vardı.
İngiltere'de Bahriye yerine küçük bir hızlı birden, büyük, ancak daha yavaş filo göndermek için gözle, Cebelitarık önemli bir rahatlama için planlar düşündü. Eylül 1782 yılında büyük bir filo 9 Ekim tarihinde Cape St. Vincent kapalı gelen, Richard Howe altında Spithead bıraktı. Aşağıdaki akşam fırtına Howe Cebelitarık içine rakipsiz yelken için izin, İspanyol ve Fransız filosu saçılma, havaya uçurdu. Hattın 34 gemilerin toplam malzemeleri, gıda ve mühimmat teslim 31 taşıma gemileri eşlik etti. filo da 25., 59, ve Howe sonra dışarı kalkmıştı ve onun emirleri doğrultusunda İngiltere'ye çekilmeden önce kombine ittifak filosu ile bir kararsız savaş savaştı 7.000 kadar garnizon sayısı getiren ayağın 97. alayları getirdi.
Kuşatma uzun birkaç ay devam edildi, ancak 1783 baharında bir ön barış anlaşması düşmanlıkların durdurulması getirdi. Son olarak, Şubat 1783 yılında kuşatma kaldırıldı. Büyük Siege sonucu King George III kaynak olacağı uyarısında "Başka bir savaş veya bir sabit bakıyorlar düşmanlık azından" ve ifade olsa da, İngiliz hükümeti tekrar Cebelitarık deplasmanda ticaret düşünün için politik olarak imkansız hale onun "Biz Cebelitarık kurtulmak yoksa ben barış tam düşünüyorum etmeyecektir ... mümkünse Cebelitarık kurtulmak için." dilek Genel Eliott ve garnizon onların kahramanlık için övgüyle karşılanmıştır ve Cebelitarık kendi savunma azim tek yazar, "kült statüsüne bir tür" dediği gibi, kazanılmış. İngiliz halk "yerine irrasyonel, eki de olsa, duygusal." Kazanılmış Cebelitarık tanınmış zaptedilememe "Rock of Gibraltar kadar güçlü" olarak varlık şey, bugün hala geçerli olup ifadesi doğurdu.
Kolonisi olarak Cebelitarık.
Bin altında düşmüştü - - Büyük Siege, Cebelitarık sivil nüfusu ardından bölge ekonomik bir fırsat yer ve Napolyon Savaşları bir sığınak hem oldu gibi hızla genişledi. Kuzey Amerika kolonilerinin İngiltere'nin kaybı 1776 yılında onun ticaretin çok Hindistan ve Doğu Hint Adaları'nda yeni pazarlara yönlendiriliyorsunuz yol açtı. doğu tercih rota Süveyş Kanalı inşa edilmişti bile önce, Mısır üzerinden oldu ve Cebelitarık orada başlığı gemilerin ulaştığı ilk İngiliz liman oldu. Yeni deniz trafiği Gibraltar bir ticaret limanı olarak büyük ölçüde artmıştır rol verdi. Aynı zamanda, Napolyon Savaşları bozulması batı Akdeniz'de bir cenneti oldu. Yeni göçmenlerin çoğu Cenova eski Cumhuriyet Napolyon'un ilhak kaçan Ceneviz insanlardı. 1813 itibariyle yaklaşık nüfusunun üçte Cenevizliler ve İtalyanlar oluşuyordu. Portekizli yüzde başka 20 kadar yapılmış, yüzde 16.5 İspanyollar, yüzde 15.5 Yahudiler, yüzde 13 ve İngiliz yüzde Minorcans 4. Genç Benjamin Disraeli bir karışımı olarak Cebelitarık sakinlerini açıklanan "gaberdines ve kafatası-kapaklar, Ceneviz, Highlanders ve İspanyolca ile bir gökkuşağı ya da Doğu melodram, Yahudiler kadar parlak olarak kostümleri ile Moors." sakinleri alt üst ve Yahudilere İngiliz subayları ile net bir hiyerarşi düzeni vardı. Amerikan deniz subayı Alexander Mackenzie Slidell, 1829 yılında yazmaya, şimdi John Mackintosh Meydanı nedir piyasa tüccarlar ve alışveriş anlattı:
Cebelitarık onun kötü sanitasyon ve yaşam koşulları nedeniyle yaşamak için sağlıksız bir yerdi. Bu defalarca garnizon sakinlerinin ve üyelerinin binlerce öldüren sarı ateş ve kolera salgını, tarafından yağmalandı. 1804 yılının ikinci yarısında bir salgın bir, tüm nüfusun üçte sivil ve askeri daha öldürüldü. Lord Nelson o Gibraltar "Geçen sonbaharın korkunç belası kaçış olacağını ümit ettiklerini aşağıdaki Mart yazdı ve ben Genel Fox Town arkasındaki tüm küçük evler yanmış olduğunu umut ve yarım Belediye onlarla birlikte gitti belki eğer bu Rock daha iyi olurdu. "
Napolyon Fransa'ya karşı savaşları sırasında, Cebelitarık Cadiz, Cartagena ve Toulon limanları arasında barikatlar monte edildiği bir Kraliyet Donanması üs olarak ilk hizmet, daha sonra Temmuz ayında 1807 ile 1814 arasında Yarımada Savaşı'nda İngiliz güçlerinin ve malzemeler için bir ağ geçidi olarak 1801 Fransız ve İspanyol deniz gücü neredeyse öldürme, her biri kendi büyük savaş gemileri iki düşman için diğer zannettiğini birbirlerini meşgul zaman İspanyolca için felaketle sonuçlandı Cebelitarık, kapalı Algeciras iki savaşları savaşan çarpıştı, alev aldı ve patladı 2.000 İspanyol denizciler. İki yıl sonra Cebelitarık Nelson öldürüldü ve Villeneuve yakalanan hangi Trafalgar Savaşı'nda sonuçlandı savaş, Fransız Amiral Pierre-Charles Villeneuve getirmek için çabalarını Lord Nelson için bir üs olarak görev yaptı. O karaya biraz zaman geçirdim rağmen Nelson, Trafalgar Kampanyası başlatmak ve Fransa ve İspanya'ya karşı barikatları denetlemek üzere Haziran 1803 yılında Cebelitarık kalkmıştı. 28 Ekim 1805 tarihinde, bir hafta Trafalgar Savaşı'ndan sonra, ağır hasar HMS "Zafer" gemiye Nelson gövdeli Cebelitarık döndü; Zafer ve Nelson'un ölümünü duyuran Genel Fox Amiral Collingwood'un sevk, "Cebelitarık Chronicle" sayfalarında basılmıştır. Bu nedenle "Times" İki hafta öncesinde, Trafalgar zaferi bildirmek için dünyadaki ilk gazete oldu.
Trafalgar sonrası yıllarda, Cebelitarık Napolyon'a karşı İspanyol ayaklanma desteklemek için önemli bir ikmal üssü haline geldi. 1808 yılında İspanya'nın Fransız işgali Fransız Cebelitarık kuşatmak veya kontrol etme yeteneği inkar etmek, Körfezi çevresinde İspanyol kaleleri yanı sıra berzah eski İspanyol müstahkem hatlarının halka sınırını geçmeye ve yok etmek Gibraltar'ın İngiliz garnizonu istendiğinde kıyı pillerden defne. Fransız kuvvetleri kadar hemen kuzeyinde Cebelitarık San Roque olarak ulaştı ama onlar zaptedilemez olduğuna inanıyordu olarak Gibraltar kendisini hedef girişimi yoktu. Fransız 1811-1812 yılında, daha sahil aşağı, Tarifa kuşattı ancak bir ay sonra vazgeçti. Cebelitarık bir yüzyıl için başka bir askeri tehdit ile karşı karşıya.
Barış döndükten sonra Cebelitarık Büyük Kuşatma neden olduğu hasar çoktan tamir görmüştür 1814 yılında görevinden aldı General Sir George Don, reformcu valiliği sırasında önemli değişikliklere uğramıştır, ama Cebelitarık esasen hala düzeninde bir ortaçağ kasabası oldu ve dar sokaklar. Uygun drenaj eksikliği sık kaleyi perişan etmişti salgın hastalıklar önemli bir katkıda faktör olmuştur. Don sivil nüfusa hizmet St Bernard'ın Hastanesi yeniden ve Gibraltar'ın Protestan sivilleri hizmet etmek için Holy Trinity Katedrali yapımını başlatan, geliştirilmiş sanitasyon ve drenaj yanı sıra tanıtan sokak aydınlatma uygulanmaktadır. İlk kez, siviller Cebelitarık yürütülmesinde söz sahibi olmaya başladı. Değişim Komitesi başlangıçta kale merkezli tüccarların çıkarlarını sürdürmek odaklanmış bir Exchange ve Ticari Kütüphanesi, 1817 yılında kuruldu. Hiçbir gerçek güçleri vardı, ancak Komite, hükümet yerel sivil sesle dönüştü. Bir Kent Konseyi 1821 yılında kurulmuş ve 1830 yılında Cebelitarık Crown kolonisi oldu. Aynı yıl, Cebelitarık Polis Gücü kuruldu Londra'nın öncü Metropolitan Polis Servisi modellenmiş ve Yargıtay, hukuk, ceza ve karışık davaları için kurulmuştur.
Cebelitarık ekonomik önemi buharlı icadı takip değişti; Gibraltar'ın limanı ulaşmak için ilk buharlı gelişi Akdeniz'de ticaret modellerinde büyük bir kaymaya neden 1823 yılında oraya geldi. Daha önce Cebelitarık başlıca ekonomik dayanak olmuştu aktarma, büyük ölçüde kömür ikmali, victualling aracılığıyla ziyaret buharlı gemiler hizmet ve mal taşıyan feribotlara çok daha az kârlı iş bıraktı. Cebelitarık İngiliz buharlı gemiler İskenderiye veya Cape Horn yolunda yakıt ikmali önemli bir kömür istasyonu haline rağmen, ekonomik değişimler yüzyılın sonlarına kadar süren uzun bir depresyon sonuçlandı. kömür ikmali için emek talebi Cebelitarık ithal İspanyol işçilerin çok sayıda güvenmek uygulaması uyguladı böyle oldu. Bir gecekondu La Linea de la Concepción işçi kenti haline sadece sınır ötesi eski İspanyol surlarının, sitede fırladı. yoksul ekonomisi Gibraltar'ın nüfusu ancak 1830 ve 1880 arasında değiştiğini anlamına geliyordu, ama yine de nispeten daha müreffeh İspanya'nın ciddi yoksul güney fazla oldu. Sonuç olarak, La Linea nüfusu aynı dönemde iki katına ve sonra aşağıdaki 20 yıl içinde tekrar ikiye katlandı.
19. yüzyılın ortalarından Gibraltar ziyaret ederek, İngiliz yazar Richard Ford "İspanya'da seyahat edenler için El Kitabı" adlı yazdı "diye ulusların ve kostümleri farklar çok meraklı: rengarenk maskeli Avrupa, Asya arasındaki bu yarım evinde düzenlenen, ve her insanın kendi elbiseli görünür ve aslında burada kendi dili. Medeniyet ve barbarlık çatışması konuşuyor Afrika, ... ya da Kaya, Cezayir gibi, yoksul Scamp için bir sığınak olduğunu ve tüm ulusların insanlar için sığınma kim gurbetçi ülkelerinin iyiliği için kendilerini. " O cin ve taşkınlıkla bir "den yapılan" sayısız pot evleri "ile kaplı," bir İspanyol kasabasında antitezi "olarak kasabanın Main Street açıklanan, her şey ve vücut hareket halinde, hiçbir sessiz, hiçbir yaslanmak yok ; her zaman paradır ve Mammon'un adı vulgarized olduğu gibi ... Yarımadası'nın tamamı ticaret, tüm inançlardan ve uluslar karşılayan bu Microcosmus, yoğunlaşmış ve görünüyor, Gib tanrısı için, acele ve koşturma olan çoğu komşum dilenci bir görkemli oyununda adepts. "
19. yüzyılda İspanya ile ilişkiler genelde dostane idi. Düzenli İngiliz askerleri sınırı geçmek yasaktı ama geldiğince memurları, İspanya'ya özgürce geçmek olabilir yaklaşık altı mil uzakta San Roque kasabasında ikinci evleri vardı bazı kişiler Cebelitarık sakinleri. garnizon, Kraliyet Calpe Hunt şeklinde tilki avcılık çok İngiliz aktivitesini tanıttı Campo de Gibraltar genelinde tilki peşinde İngiliz subay ve yerel İspanyol seçkinler gördüm, 1812 yılında başladı. Bu dönemde çekişme önemli bir kemik sınırından kaçakçılık konusu oldu. İspanya İspanya'nın kendi acemi sanayi işletmeleri korumak amacıyla yabancı mamul malların tarifeleri dayatılan sonra sorun ortaya çıktı. Tütün de ağır gelir hükümetin başlıca kaynaklarından biri sağlayarak, vergilendirilir edildi. kaçınılmaz sonucu, ucuz tütün ve mal kolayca kullanılabilir Cebelitarık, yoğun kaçakçılık faaliyetinin merkezi haline geldiğini oldu. Ekonominin depresif durumu Gibraltar'ın ticaretinin bir dayanak haline kaçakçılık nedeniyle; 19. yüzyıl İrlandalı gezgin Martin Haverty "İspanya için büyük kaçakçılık deposu" olarak Gibraltar nitelendirdi. 1848 ve 1855 arasında Vali olarak görev yapan General Sir Robert Gardiner, İngiltere Başbakanı Rab Palmerston gönderdiği bir mektupta, günlük sahneyi tarif etti:
Sorun sonunda onları daha az çekici kaçakçıları yapılan ve sanitasyon çok ihtiyaç duyulan iyileştirmeler yapmak için para toplandı, ithal mallara görevleri empoze azalmıştır. Daha önce yüzyılda yapılan iyileştirmelere rağmen, Cebelitarık yaşam koşulları hala korkunç idi. 1860'larda Cebelitarık garnizon BIR Albay Sayer, hem şehir anlatılan "kötü havalandırılmış kötü drene ve insan ile dolu. 15.000 kişi bir kare mil kapsayan bir alan içinde sınırlı olan Yukarı küçük ve kalabalık konut, oluşan. " Kanalizasyon olmasına rağmen, su eksikliği yaz aylarında onları neredeyse yararsız yapılmış ve yoksul sakinleri kendilerini yıkamak için bile yeterli su göze bazen koyamadık. Bir doktor "açık sokak çok daha arzu edilir Cebelitarık alt siparişlerin pansiyon pek fazladır." Diye yorumladı Yeni drenaj, kanalizasyon ve su sistemleri üzerinde 1865 yılında Sıhhi Komiserleri Kurulu kurulması ve çalışma daha büyük salgın engelledi. Su 5 milyon galon (22.7 milyon litre) içeren yeteneğine sahip yeraltı rezervuarlar bir sistem Cebelitarık Kayası içinde inşa edilmiştir. Diğer belediye hizmetleri yanı sıra geldi - Gaz çalışmaları 1857 yılında, bir telgraf bağlantısı 1870 ve elektrik Cebelitarık ayrıca yüksek kaliteli okul sistemi geliştirdik 1897 tarafından, gibi birçok 42 olarak okulları ile 1860 tarafından.
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, "Gibraltarians" ilk kez resmi bir kimlik verildi. Bu Cebelitarık doğumlu sakinleri yabancı uyruklu sayıca üstün başladı ancak 1830'larda oldu, ama 1891 ile 19011 kişilik nüfusunun yaklaşık% 75'i Cebelitarık-doğdular. Cebelitarık hala ilk ve en önemli askeri kale olarak ayrı bir grup olarak Gibraltarians ortaya çıkması, toprak ve sivil nüfusun numaralarını kontrol etmek ihtiyacı konut baskısı çok şey borçludur. 1873 ve 1885 Konseyi'nde iki Siparişler uzaylı ebeveynin hiçbir çocuk Cebelitarık doğmuş olabileceğini, hiçbir yabancıların sadece Cebelitarık doğumlu sakinler orada ikamet hakkı olduğu ikamet hakkını talep edebilir ve öngörülen; Onlar İngiliz Crown çalışanları olmadıkça herkes, izin gerekli. 14244 Gibraltarians ek olarak, diğer İngiliz sömürgeleri 695 Malta ve 960 711 İngiliz insanlar, orada da vardı. Portekizce, İtalyanlar, Fransızlar ve Faslılar küçük sayılarla (1.341 kadın kime) 1.869 İspanyollar vardı.
Savaş ve barış Cebelitarık.
20. 19. yüzyılın başlarında ve sonunda, bir İngiliz kolonisi olarak Gibraltar'ın geleceği ciddi şüphe vardı. Onun ekonomik değer daha uzak limanlara yolda yakıt ikmali için orada durdurmak için gerekli artık çok daha uzun menzile sahip buharlı yeni nesil olarak, azalan edildi. Onun askeri değeri nedeniyle askeri teknolojideki ilerlemeler giderek söz konusu oldu. Torpido gelişim koyda demirli gemiler de savunmasız olduğu anlamına geliyordu ederken yüksek patlayıcı kabukları ateş Yeni uzun menzilli silahlar kolayca Körfezi arasında ya da İspanyolca hinterlandında Gibraltar ulaşabilir. Garnizon uzun süre dışarı tutunabileceği, ancak İspanyol sahil bir düşman tarafından düzenlenen eğer, Cebelitarık 120 yıl önce Büyük Siege onu kurtarmıştı moda yeniden verildiğinde edilememiştir.
Boğazın diğer tarafta Ceuta için Gibraltar takas bir İspanyol önerisi kabul edildi ama sonunda reddedildi. Bu sonuçta bir deniz üssü olarak Gibraltar'ın stratejik konumu kara tarafında gelen potansiyel güvenlik açığı outweighed karar verildi. 1889, Kraliyet Donanması büyük ölçüde genişletildi ve Cebelitarık ve Malta hem yeni, torpido geçirmez limanlar ve genişletilmiş modernize tersaneler ile donatıldı. Cebelitarık eserler (2013 fiyatları £) £ 5.000.000 büyük pahasına bazı 2,200 erkekler tarafından yapılmıştır. İlk Sea Lord Amiral John "Jacky" Fisher reform liderliğinde, Cebelitarık Atlantik Filosu için üs haline geldi. İngiliz kamuoyunun hayalinde, Cebelitarık İngiliz deniz gücünün bir sembolü "olarak İngiliz aslan ya da John Bull kendisi daha, dünya çapında İngiltere'nin güç ve prestij temsil etmek gelmiş bir inşa edilmiştir imparatorluğun sembolü ve görüldü ".
Birinci Dünya Savaşı savaş ilanı, bir Alman gemisi, bir torpido tekne tarafından yakalandı 3/4 Ağustos gece yarısı yürürlüğe giren sadece birkaç dakika sonra Ağustos 1914'te patlak donanma üssünün değerinin yakında belli oldu üç düşman gemileri ertesi gün izledi Cebelitarık,. Cebelitarık de uzak savaşın ana muharebe oldu rağmen - İspanya tarafsız kaldı ve İkinci Dünya Savaşı'nda olduğu gibi Akdeniz itiraz değildi - Alman U-boat kampanyasına karşı Müttefik mücadelede önemli bir rol oynadı. deniz üssü ağır resupplying ve onarım için Müttefik savaş gemileri tarafından kullanılmıştır. Alman U-tekne hedefler arıyor Boğazı'nı saplı ise Cebelitarık Bay da, Müttefik konvoylar için şekillendirme-up noktası olarak kullanıldı. İki kez, Gibraltar'ın silahları başarısız Boğazı yoluyla seyahat iki U-tekneler üzerinde ateşledi. Anti-denizaltı savaş emekleme döneminde olduğunu ve Boğazı aracılığıyla faaliyet U-tekneler önlemek imkansız olduğunu kanıtladı. Sadece iki gün 9 Kasım 1918 tarihinde savaşın sonunda, önce SM "UB-50" torpedoed ve Cebelitarık batısındaki Cape Trafalgar kapalı İngiliz savaş gemisi HMS "Britannia" battı.
barış restorasyon kaçınılmaz askeri harcamalarında bir azalma anlamına geliyordu, ama bu Cebelitarık astar ve cruise gemisi trafiği büyük bir artış ile telafi daha fazla oldu. Ve Amerika'dan seyahat, Fransızca, İtalyanca ve Yunanca gömlekleri yaptığı gibi ve Hindistan ve Güney Afrika seyahat İngiliz gömlekleri geleneksel, orada durdu. Yağ Bunker kömür ikmali yanında büyük bir endüstri haline geldi. Bir havaalanı İspanya Cebelitarık bağlayan berzah üzerinde 1933 yılında kurulmuştur. Sivil toplum da gidildi; 1921 yılında İcra Kurulu ve seçilmiş bir Belediye Meclisi topraklarının özyönetim yolunda ilk adım olarak, vali tavsiye kuruldu.
Bu çatışmanın ön saflarda başlangıçta olduğu gibi Temmuz 1936 yılında İspanya İç Savaşı'nın patlak vermesi, önemli güvenlik endişeleri ile Gibraltar sundu. General Francisco Franco önderliğindeki sonuçta başarılı isyan Fas Boğazı üzerinden patlak verdi ve İspanyol Cumhuriyetçi hükümeti Algeciras çevresindeki Milliyetçi kontrollü alanın kontrolünü yeniden kazanmak için defalarca aradı. Cebelitarık doğrudan mücadele etkilenmemiştir rağmen, savaşın önemli aksamalara neden oldu. İspanyol mülteci belirsiz bir sayıda, belki 10.000 kadar kişi, aşırı kalabalık sonuçlanan Cebelitarık kaçtı. Olmayan Bir Müdahale Devriye İspanya'da savaşanların ulaşan yabancı askeri yardım önlemek için, Cebelitarık faaliyet, Kraliyet Donanması tarafından monte edilmiştir. Mayıs 1937, devriye katılan gemilerden birinde, destroyer HMS "Avcı", bir Milliyetçi mayına çarptı ve mürettebatı ölü sekiz geri Cebelitarık çekili gerekiyordu. İspanya İç Savaşı Gibraltarian toplum üzerinde derin bir etkisi vardı. İşçi sınıfı Cumhuriyetçiler safında ise bir yandan, İngiliz yetkililer, Anglikan ve Katolik kiliseleri ve Gibraltarian zengin sınıf, Savaşı sırasında milliyetçileri destekledi. Avrupa genel savaşa doğru kayar, İngiliz Hükümeti Gibraltar'ın savunmasını güçlendirmek ve zırhlıları ve uçak gemileri yeni nesil karşılamak için deniz üssü yükseltme kararı aldı. Bir Cebelitarık Savunma Kuvvetleri (şimdi Kraliyet Cebelitarık Alayı) ev savunma yardımcı olmak için Mart 1939 kuruldu.
İkinci Dünya Savaşı.
İspanya ve İtalya anda nötr olduğu gibi Eylül 1939'da İkinci Dünya Savaşı patlak başlangıçta, Cebelitarık pek aksamalara neden olmadı. Almanya İtalya Haziran 1940 yılında işgali katılmadan ile, Fransa'yı işgal ettiğinde İngiliz Hükümeti İspanya da savaşa girecek ve çoğu gitti Mayıs 1940 yılında Cebelitarık tüm sivil nüfusunu boşaltmaya karar verildi korkulan durum Nisan 1940 sonrasında büyük ölçüde değişti Bazı Tangier ve İspanya'ya kendi yolunu yapılmış ise Madeira ve Jamaika İngiltere ve diğerleri için. Tünel ve yeniden tahkim yoğun bir programı yapılmıştır; tünellerin üzerindeki Rock kazılmış ve uçaksavar bataryaları topraklarında çeşitli yerlerde monte edildi. Kuvvet H olarak adlandırılan yeni ve güçlü bir donanma grup Akdeniz'e giriş kontrol ve Kuzey Afrika, Akdeniz ve Atlantik Müttefik kuvvetleri desteklemek amacıyla Cebelitarık kurulmuştur. Şimdi RAF Kuzey Cephesi tayin edildi havaalanı, ayrıca bombardıman uçağı Kuzey Afrika'ya ferried karşılamak böylece tünel işleri gelen yağma kullanılarak uzatıldı. garnizon büyük ölçüde aynı anda Cebelitarık ağırladı başka 20.000 denizciler ve havacıları ile 1943 yılında 17,000 doruğa ulaşan, genişletilmiştir.
Atlantik Savaşı sırasında Cebelitarık önemli bir rol oynadı. Haziran 1940 yılında Fransa'nın düşüşünden sonra İngiltere tarafından kabul edilen Ocean Konvoy Sistemi iki yolları üzerinde koştu - İngiltere ve Kuzey Amerika ve İngiliz yönetimindeki Sierra UK, Cebelitarık ve Freetown arasındaki kuzey-güney güzergahı arasında doğu-batı güzergahı Leone. Hatta savaştan önce, Cebelitarık Avrupa'ya inbound başlık konvoylar için ana montaj noktalarından biri olarak belirlenen olmuştu. Geç 1942'den itibaren, Cebelitarık, Kuzey Afrika, Sicilya, İtalya ve başka bölgede Müttefik operasyonları desteklemek Amerika Birleşik Devletleri ve Akdeniz arasında Orta Atlantik konvoy rotanın hedef oldu. Müttefik asker ve gemi büyük bir sayı bu yolu gitti; Kasım 1942 ile Ağustos 1945 arasında, 11.119 gemi Cebelitarık ve Amerika Birleşik Devletleri ve tersi arasında 189 konvoy halinde seyahat ve Aralık 1942 ile Mart 1945 arasında, 536.134 asker Cebelitarık ABD'den taşınmıştır.
Cebelitarık doğrudan savaş sırasında çeşitli vesilelerle, hem açıkça ve gizlice, saldırıya uğradı. Vichy Fransız uçakları 1940 yılında bombalama saldırıları yürütülen ve zarar anlamlı değildi neden olsa İtalyan ve Alman uzun menzilli uçaktan sporadik baskınlar vardı. Franco'nun pozisyon pratikte Mihver güçleri İspanyol topraklarından Cebelitarık karşı gizlice çalışmasına izin anlamına geliyordu "non-savaşçılık" için tarafsızlık birinden kurnazca değiştirdi. Ve Cebelitarık Bay çevresinde Alman ve İtalyan faaliyetlerini gözden kaçırmak Franco istekli olmasına rağmen, o bölgeyi ele geçirmek için Hitler'in planlanan Operasyonu Felix katılmama kararı aldı. Ülke İç Savaşı'nın yıkılmasından sonra kendisini beslemek için mümkün olduğu gibi kararını etkileyen önemli bir faktör, İspanya'nın besin kaynaklarının açığı oldu. Bu kesinlikle Franco Müttefiklerle savaşa gitmişti kesilmiş olurdu Amerika dan hububat ithalatına, dayanıyordu. Hitler sonunda böyle Yugoslavya ve Sovyetler Birliği'nin istilası gibi diğer öncelikleri sürdürmeye Felix terk etti.
Alman ve İtalyan casusları Cebelitarık üzerinde sabit izlemek tuttu ve bazen başarılı, sabotaj operasyonları yürütmek için aradı. İtalyanlar defalarca ticaret gemileri bir dizi zarar ve bir batan İspanyol kıyıdan faaliyet gösteren insan torpido ve dalgıçlar kullanarak Gibraltar'ın liman akınlar yaptılar. Üç İspanyollar Alman Abwehr tarafından casusları ve saboteurs 1942-1943 yılında Cebelitarık yakalandı ve asıldı olarak yürütülüyor. Cebelitarık tehdit büyük ölçüde Eylül 1943 yılında İtalya'nın çökmesinden sonra düşürüldü.
Savaş sonrası Cebelitarık.
Cebelitarık sivil sakinleri gibi erken Nisan 1944 olarak dönmeye başlamış olmasına rağmen, son kurtarılanlar olarak Şubat ayı sonunda 1951 mevcut tüm gemileri asker getirmek için gerekli olduğu gibi VJ Day nakliye eksikliği idi sonra acil sorun olarak kadar eve geri gelmesi değildi Ev, ancak uzun vadeli problemi sivil konut eksikliği oldu. garnizon alanını boşaltmak için yarımadanın güney ucuna taşındı ve askeri konaklama geçici dönen sivilleri evine yeniden edildi. Ilerleme nedeniyle inşaat malzemeleri sıkıntısı yavaş olsa konut projeleri inşa etmek için bir program hayata geçirilmiştir. 1969 itibariyle, 2.500 üzerinde daireler ya inşa edilmişti ya da yapım aşamasında idi.
Savaş sonrasında, Cebelitarık, kamu politikasının en konularda sivil kendine yönetişim uygulanması yolunda kararlı adımlar attı. Gibraltarian avukat Joshua Hassan liderliğindeki Sivil Haklar Geliştirme Derneği (AACR), 1945 Kadın Kent Konseyi seçimleri 1947 yılında oy kullanma hakkı verildi ilk savaş sonrası koltukların hepsi kazandı ve 1950 yılında bir Yasama Konseyi kuruldu. İki partili sistem AACR rakip olarak Commonwealth Partisi'nin kurulması 1955 tarafından ortaya çıkmıştı. Aynı yıl Hasan Cebelitarık ilk Belediye Başkanı oldu. Vali hala genel yetki muhafaza ve Yasama Konseyi geçersiz olabilir. Vali ve Yasama Konseyi aynı fikirde Bu kaçınılmaz gerginlik ve tartışmalara neden, ama 1964 yılında İngiliz Hükümeti savunma, güvenlik ve dış ilişkiler konularında Valilik yetkilerini sınırlandırmak için anlaştılar. Yeni bir anayasa 15 seçilmiş üyeleri, iki sigara seçilmiş yetkililer ve konuşmacı ile (2006'dan beri Cebelitarık Parlamentosu olarak da bilinir) Meclis, tek bir evin içine Kent Konseyi ve Yasama Konseyi birleştirme, 1969 yılında 1968 yılında karar ve yürürlüğe girmiştir. "Cebelitarık Sömürgesi" eski başlık düştü ve bölge Cebelitarık Şehri olarak değiştirildi.
İspanya ile Cebelitarık savaş sonrası ilişki bölgenizin egemenliği üzerinde uzun süren bir anlaşmazlık bir yoğunlaşması ile gölgelendi. İspanya 1783 yılından beri Cebelitarık yeniden askeri güç kullanmaya teşebbüs etmemişti rağmen, egemenlik soru hala mevcuttu. Kaçakçılık ve Cebelitarık ile İspanya arasındaki deniz sınır üzerinde anlaşmazlıklar tekrar tekrar 19. yüzyılda diplomatik gerginliğe neden oldu. İspanya ve Cebelitarık arasındaki nötr bölge aynı zamanda 19. ve 20. yüzyıllarda anlaşmazlıklar nedeni olmuştu. Bu aslında yaklaşık geniş surlarının, İngiliz ve İspanyol çizgiler arasındaki berzah kum bir undemarcated şerit olmuştu - Yıllar boyunca 1704 yılında bir top atış mesafesi, ancak İngiltere çok nötr bölgenin en kontrolünü ele geçirdi hangi şimdi Gibraltar'ın havaalanı tarafından işgal edilir. Bu genişleme İspanya tekrarlanan protesto yol açtı.
Cebelitarık üzerinde egemenlik kazanmak için İspanya'nın itme O yıl 1946 yılında başlatılan olmuştu Birleşmiş Milletler dekolonizasyon gündemine tarafından körüklendi, İngiltere sömürgesizleşme doğru sürücü ile birlikte diğer "Yurtdışı Bağımlı Toprakları" arasında Gibraltar listelenen, ancak vardı Cebelitarık eşsiz bir konumdaydı anda takdir değildi; Utrecht Barış Antlaşması şartlarına bağlı, sadece İngiliz veya İspanyol olabilir ve bağımsızlık kazanmak değil. Franco'nun hükümeti İngiltere'nin artık askeri değeri büyük bir vardı pahalı bir mülk vazgeçmeye istekli olacağını hesaplanan, ancak bu temel misjudgement olduğu ortaya çıktı. İngiliz hükümeti kendi kolonileri onlara bağımsızlık seçeneği vermeden önce kendi kendini yöneten kuruluşlar olmak için izin politikası izledi. Hemen hemen tüm bağımsız cumhuriyetler olmak seçerek, aldı. Bu seçenek İngiltere şimdiye kontrolü feragat eğer İspanya'ya geri teslim edilmesi olduğunu gerekli Utrecht Antlaşması, koşulları altında Cebelitarık mevcut değildi. Gibraltarians şiddetle karşı çıktı ve bu 12.138 seçmen İngiltere ile kalmayı seçti ve sadece 44 İspanya ile birlik desteklenen hangi Eylül 1967 yılında bir referandum düzenledi. İspanya "sözde Gibraltarians" şehrin sakinleri çağırıyor ve belirterek, referandum sonucunu reddetti "gerçek" Gibraltarians 250 yıl önce bölgede başka bir yerde iskân olan İspanyol sakinlerinin torunları idi.
anlaşmazlık başlangıçta sembolik protestolar şekil ve İspanyol diplomatlar ve devlet kontrolündeki medya tarafından bir kampanya aldı. 1954 yılından itibaren, İspanya ticaret ve Cebelitarık ile sınırdan araç ve insan hareketleri üzerinde giderek daha sıkı kısıtlamalar getirmişti. Daha fazla kısıtlamalar 1964 yılında empoze edildi ve 1966 yılında sınır araçlara kapatıldı. 1969 yılında, Cebelitarık Anayasa Düzeni geçmesiyle, İspanya şiddetle itiraz sonrası, sınır tamamen kapatıldı ve İspanya ile Cebelitarık telekomünikasyon bağlantıları kesildi.
İspanyol karar İspanya ve Birleşik Krallık arasındaki siyasi ilişki için sadece önemli sonuçları vardı, ama
İspanya'da akraba veya evleri vardı birçoğu Cebelitarık insanlar için. Sınır açıklıyor kapatılması uğrayan Gibraltarians biri olarak:
1975 yılında Franco'nun ölümü değil ama hemen Cebelitarık konuyla ilgili İngiltere ve İspanya arasındaki diplomatik hareketin başlangıçlar yol açtı. İspanya İngiliz desteğe ihtiyaç olduğu için Avrupa Ekonomik Topluluğu'nu (AET) ve NATO'ya katılmak için başvurdu. 1980 yılında, İngiliz ve İspanyol bakanlar arasındaki görüşmeler Lizbon Anlaşması, Cebelitarık geleceği konusunda müzakerelere başlayan ve Cebelitarık ile haberleşme İspanyolca kısıtlamaların kaldırılması onları kararlı iki ülke arasındaki işbirliğine yaptığı açıklamada yol açtı. İngiltere "Cebelitarık halkının özgürce ve demokratik şekilde ifade isteklerine saygı" sözü de, Başbakan Margaret Thatcher, egemenlik, önceki politikasından bir değişiklik, masada olacağını Avam Kamarası'nda belirtti. İki hükümet arasındaki çözülmemiş sorunlar için kod - - Ancak, sınır nedeniyle "teknik sorunlar" olarak yeniden değildi ve anlaşma güçlü tartışmaya altında kendi egemenliğini istemediğini birçok Gibraltarians tarafından karşı çıkıldı ve Gibraltarian eksikliği itiraz görüşmelerde temsilcileri katıldı. 1982 yılında Falkland Savaşı'nın patlak vermesi bir başka gecikmeye sebep olmuştur. Arjantin, başarısız bir sabotaj operasyonu gerçekleştirdiğini Gibraltar'ın limanında Fırkateyn Kraliyet Donanması batmaya düşünülmüştü, zaman gizli tutulur; onların saldırıyı gerçekleştirmek edemeden saboteurs Algeciras İspanyol polisi tarafından ele geçirildi. Bir başka anlaşma Lizbon Anlaşması'nı açıklık ve İngiltere İspanyolların onlar AET vatandaşlar olarak zaten yapmak hakkına sahip olacaktır, hangi Cebelitarık yaşamak ve çalışmak için izin gerekli 1984 yılında Brüksel'de ulaşıldı. Sınır nihayet tam 4-05 Şubat 1985 açıldı.
Modern Cebelitarık.
Sınır yeniden sonra İngiliz hükümeti donanma tersaneyi kapatarak Cebelitarık askeri varlığını azalttı. RAF varlığı da düşürüldü; Havaalanı resmen RAF üssü olmaya devam etmekle beraber, askeri uçak artık orada kalıcı konuşlanmış bulunmaktadır. 1704 yılından bu yana mevcut olmuştu İngiliz garnizonu, Soğuk Savaş'ın sonunda savunma kesintiler aşağıdaki 1990 yılında geri çekildi. Askeri birimlerin bir dizi İngiliz Kuvvetleri Cebelitarık himayesinde Cebelitarık konuşlu devam; Kraliyet Donanması varlığı Gibraltar'ın karasularının güvenliğini denetlemekten sorumlu, Cebelitarık Filosu ile devam ederken garnizon, Kraliyet Cebelitarık Alay yerel işe birimler ile değiştirildi. Özel Hava Servisi vurdu ve her üç PIRA üyelerini öldürürken Mart 1988 yılında Cebelitarık bir bombalı saldırı planlayan Geçici IRA (PIRA) üyelerine karşı İngiliz askeri operasyon tartışmalara sona erdi.
Askeri kısıntılar kaçınılmaz olduğu nokta savunma harcamalarının büyük ölçüde bağımlı kadar vardı Cebelitarık ekonomisi için önemli etkileri vardı. Bu ekonomik yönünü değiştirmesi ve turizmi teşvik ve kendi kendine yeterlilik kurulması üzerinde daha büyük bir vurgu yerleştirmek için bölgenizin hükümetini istenir. Cebelitarık Turizm yenileme ve kentin önemli alanları pedestrianising, cruise gemi ziyaretçileri ağırlamaya yeni bir yolcu terminali inşası ve yeni marinalar ve eğlence tesisleri açılış ile teşvik edilmiştir. 2011 yılına kadar, Cebelitarık dünyanın en turistik için yerleşik oranlarından biri vererek, 29.752 nüfusa oranla yılda 10 milyonun üzerinde ziyaretçi çeken oldu.
Hükümet ayrıca, finansal hizmetler, duty-free alışveriş, kumarhaneler ve internet kumar gibi yeni sanayilerin gelişmesini teşvik etti. Marks & Spencer gibi büyük İngiliz zincirlerinin şubeleri yakındaki Costa del Sol İngiliz gurbetçilerin ziyaretlerini teşvik etmek Cebelitarık açıldı. Bölgenin ekonomik büyümeyi kolaylaştırmak için, arazi ıslahı önemli bir programı gerçekleştirilmiştir; Gibraltar'ın bugünkü arazi onda denizden kazanılan edildi. Bu girişimler çok başarılı oldu. 2007 yılına gelindiğinde, Şef Bakanı Peter Caruana Gibraltar'ın ekonomik başarısı yapmıştı övünme başardı "Tüm dünyanın en zengin toplumların biri." 2013 yılı itibariyle, Cebelitarık, Avrupa Birliği içinde ikinci en müreffeh ülkesi ve kişi başına satın alma gücü paritesine göre gayri safi yurtiçi hasılanın açısından dünya çapında 18. en müreffeh olarak sıralanır (Birleşik Krallık, karşılaştırma için, dünya çapında 33. ve İspanya 44. olan ). Bugün, Cebelitarık, bir Big Four muhasebe firması 10.000 kişi, İngiliz Virgin Adaları sonra dünyanın ikinci en yüksek başına ofis ve dünyada 1.700 kişi kişi başına beşinci çoğu banka başına bir banka var.
İspanya ile Cebelitarık ilişkisi hassas bir konu olmaya devam etti. 2002 yılında, İngiltere ve İspanya Cebelitarık üzerindeki egemenliğini paylaşmak için bir anlaşma önermişti. 98,97% çoğunluğu - Ancak, anlaşmanın 187 17.000 oyla reddedildi Kasım 2002'de referanduma koydum Cebelitarık hükümeti tarafından karşı çıkıldı. Her iki hükümetler hiçbir yasal ağırlığa sahip olarak sonucu görevden rağmen, referandum sonucunun görüşmelerin durak neden ve İngiliz hükümeti Cebelitarık halkının desteği olmadan bir anlaşmaya varmak için denemek için gerçekçi olacağını kabul etti.
Cebelitarık yakalama tercentenary Ağustos 2004 topraklarında kutlanan ancak İspanya'da bazı eleştirilerine çekti. 2006 yılının Eylül ayında, İspanya, Cebelitarık ve İngiltere arasındaki üçlü görüşmeler (Cordoba Anlaşması olarak da bilinir), bir anlaşma daha kolay sınırını geçmeye yapmak ve İspanya ve Cebelitarık arasındaki ulaştırma ve haberleşme bağlantıları geliştirmek için sonuçlandı. Değişiklikler arasında orada karaya ve İspanyol sakinleri tarafından havaalanının kullanımını kolaylaştırmak için İspanya'dan işletim havayollarına etkinleştirmek için Gibraltar'ın havaalanı üzerindeki kısıtlamaları kaldırmaya bir anlaşma oldu. Bu egemenlik tartışmalı konusunu ele vermedi, ama bu sefer Cebelitarık hükümet bunu destekledi. Yeni Anayasa Sipariş Kasım 2006'da düzenlenen referandumda 60,24% bir çoğunluğu tarafından kabul edildi, aynı yıl içinde yürürlüğe girmiştir.
