Puget Sound hataları
Washington eyaletindeki yoğun nüfuslu Puget Sound bölgesinde (Puget Ovası) kapsamında Puget Sound arızalar birbiriyle sismojenik (deprem neden) jeolojik fayların bölgesel kompleks oluşturur. Bunlar (haritaya bakınız, kuzeyden güneye) şunlardır:
Genel plan.
Deprem kaynakları ve tehlike.
Batı Washington Puget Sound bölgesinde (Puget Ovası) nüfus ve devletin ekonomik varlıklarının toplu içerir ve Amerika Birleşik Devletleri'nin uluslararası ticaretin yüzde yedi taşır. Bütün bu üç kaynaktan deprem riski altındadır:
Büyük bir yitim olayları (9 şiddetindeki civarında) fazla enerji serbest iken, o enerji geniş bir alana yayılmış ve büyük ölçüde kıyısına yakın merkezli. biraz daha küçük Benioff deprem enerjisi, benzer şekilde, nispeten geniş bir alan üzerine seyreltilir. Bu nedenle, daha fazla zarar büyük içi kabuk depremler (bir yitim olayı yaklaşık bir yüzüncü olan) aynı toplam enerji hakkında var, ama onlar yüzeye yakın re beri sallayarak daha güçlü neden olur, ve.
Seattle köprülerin sismik açığına bir çalışma - Tacoma alanı Seattle Tacoma veya faylar üzerinde bir M 7 deprem M 9 yitim deprem gibi neredeyse kadar hasara neden olacağını tahmin. Seattle ve Tacoma hataları nüfus ve bölgenin gelişimine en büyük konsantrasyonu altında doğrudan çalıştırmak için, daha fazla zarar beklenir, ama burada gözden tüm arızalar karayolları yerel ağır hasara neden ve bölgesel ulaşım altyapısı bozan, dahil yeteneğine sahip olabilir , demiryolları ve boru hatları. (Çeşitli tehlikeleri hakkında daha fazla bilgi ile Linkler Seattle Fayı bulunabilir.)
Puget Sound bölgesinde aktif sismik, sadece potansiyel olarak sismik değil. Iki dar bölgelerde Mt. altında: Pacific Northwest Sismik Ağı Haritalama batı Washington'da deprem toplu dört yerlerde yoğunlaşmıştır olduğunu göstermektedir Saint Helens ve Mt. Rainier, DDMFZ boyunca ve Olympia ve yaklaşık Güney Whidbey Adası Fayı arasında Puget Sound altında. Güney sınırı neredeyse buzullaşma güney sınırını eşleşir; muhtemelen depremsellik buzul buz ağırlığının vurguladı sonra üst kabuk ribaund yansıtır.
Discovery.
Kalın buzul ve diğer mevduat, ağır bitki örtüsü, kentsel gelişim ve keskin rahatlama ve hızlı erozyona bir topografya bu bölgede fayların yüzey ifadesini gizler ve onların keşif engellemiştir. Bu fayların çoğu ilk kesin endikasyon 1965 yılında yerçekimi haritalama geldi ve sadece eyer Dağı Arızalar son buzul çağından bu yana (Holosen aktivitesine sahip olduğu gösterilmiştir olmuştu 1985 itibariyle onların olası varlığı, 1980 ve 1985 yılında haritalama belirtildiği yaklaşık 12.000 yıl önce). Değil 1992 yılına kadar Holosen aktivitesine sahip gerçek bir arıza olduğu doğrulandı ova faylar, Seattle Fayı, ve kurulan tarihinin barest az ilkiydi.
Arızaların Discovery ölçüde LIDAR gelişimi, genel olarak yaklaşık bir ayak (30 cm) benzeri görülmemiş bir doğrulukla görüntüye gerçek zemin yüzeyi orman gölgelik ve bitki örtüsü nüfuz edebilir bir teknikle kolaylaştırılmıştır. Bölgesel ajanslar gayrı konsorsiyum sonra kazı (paleosismoloji) tarafından incelenmiştir sayısız fay şevleri keşfine yol açmıştır merkezi Puget Ovası, çoğunun LIDAR haritalama koordine etmiştir. Çeşitli faylar boyunca keser Puget Sound Denizcilik sismik yansıma anketler bu fayların bazılarının yapısının kesit görünümleri sağladı ve yoğun, geniş alan 1998 (sismik tehlike içinde / off-shore çalışmasında-shore kombine Puget Sound, ya da GEMİLERDEN) Araştırılması yeraltı geometri çok üç boyutlu bir model sonuçlandı. Havadan manyetik araştırmalar, sismik tomografi ve diğer çalışmalarda da bulmak ve bu hataları anlayış katkıda bulunmuştur.
Jeolojik ayarı.
Nihai depremler tektonik plakaların hareketleri vardır neden olan gerilmelerin sürücüsü: Dünya'nın manto malzeme yayılan merkezlerinde yükselir ve sonunda kıta kabuğunun daha batmaz plakalarının altına dalan olan okyanus kabuğunun plakaları olarak hareket eder. Western Washington Juan de Fuca Plakası (şemaya bakınız, sağ) doğuya doğru dalan bir Cascadia yitim zonu üzerinde yatıyor. Bu eğik itilen levhanın ve üstünde önü havzasında bir viraj oluşmuş kuzeydoğu, çıkan, Kuzey Amerika levhası tarafından geçersiz ediliyor. Bu bend Olimpiyat Dağları kaldırdı ve dalan onları engelledi bir kemer içine dalan levha bozuk etti. Geçtiğimiz 50 milyon yıl ya da öylesine (erken Eosen dönemine beri) Bu Kuzey Amerika Plakası oturup Kuzey Cascades (çizimde "sabit bloğu") karşı yitim varan itme oylandı. Bu bir cep ya da oluk oluşturur - doğu ve batı Cascades Olimpiyat Dağları ve Willapa Hills arasında - Ne tek yerel jeolog "dağların arasında büyük bir delik" olarak adlandırıyor. Bu cep Pasifik plaka Kuzey Amerika'nın batı kenarını yukarı itiyor zonlarının (yaklaşık 20 ila 30 km kalınlığındaki kabuk bloklarının) akışı yakalamak, ve süreç içinde güneybatı Washington ve saat yönünde dönme biraz aktarmanın olan Oregon çoğu; Sonuç bir felakete olarak karakterize edilmiştir. Bu zonlarının Hilal Formasyonu (Siletzia parçası) bazaltlar kaplıydı. Katlama ve faylanma bazı yerlerde bu bazaltlar (şemada siyah alanlar) ortaya koymuştur; Aradan havzaları sonradan yükselmiş olan bazıları çeşitli sedimanter formasyonlar tarafından doldurulmuştur. Buzul yatırılır ve şekilli dolgu Puget Sound alt kotlarda çoğunu kapsar. Bu Puget Ovası olduğunu. Puget Lowland yatan yüzeye yakın kabuk güçlerin bu karmaşık etkileşimi başlıca etkileri şunlardır:
Dahası bu bilinmeyen yapısı ve kökeni bir özelliğidir komplike, Olimpik Wallowa Çizgisellik (OWL). Bu kuzeydoğu Oregon Wallowa Dağları Olimpiyat Yarımadası'nın kuzey tarafında kabaca doğu-güneydoğu çalışan topografik özellikler görünüşte tesadüfi uyum olduğunu. Bu West Coast fay ve Vancouver Adası'nın batı tarafında (Kaliforniya'daki San Andreas Fay benzer) doğrultu atımlı fay zonlarının Queen Charlotte Arıza sistemi ile aynı hizaya ancak kendisinin herhangi bir önemli ya da aracılığıyla devam atımlı görünmüyor hareketi. Onlar OWL ve bu Rosedale monoklinal ve Olympia yapısı ve pek çok yerel topografik özellikleri gibi çeşitli diğer özellikleri, çapraz görünen Seattle Arıza değişim yönelimi çeşitli kolları, paralel saflaşma var çünkü burada ilgi çekicidir. Ayrıca Darrington-Devils Mountain Fayı (aşağıdaki haritanın üst kısmında kesikli çizgi "X") orijinal konumu olabilir. OWL Puget Ovasının sığ kabuk itiliyor, üzerinde derin bir yapı gibi görünüyor, ama bu spekülatif kalır.
Yükselim ve havza desen.
Bu "fayların" Çoğu aslında çökel havzaları ve kabuk yükselmeler arasındaki sınırların karmaşık faylanma bölgeleri vardır. Bu fayların çoğu her biri yaklaşık 20 km genişliğinde, havzaları ve yükselmeler bir dizi bölümü genel model vardır. Kuzeyden bu (sağdaki haritaya bakınız) şunlardır:
Batıda Hood Canal Hatası (ve olası uzantıları) ve Sele Dağı hataları bu batı sınırı oluşturacak inanılmaktadır. Doğuda, Devils Mountain Hata OWL çalışır (gösterilmemiştir) Darrington Hata çarpıcı güney ile bağlanır ve Güney Whidbey Adası Hata OWL için Rattlesnake Mountain Fay Zonu (kesikli çizgi) üzerinden uzanır. OWL kesin doğu sınırı Güney, bazı göstergeler ile bu belirsiz olduğunu bulunamamıştır. (Örneğin, Olympia Arıza ile uyumlu ve Columbia Nehri uzatabilir Olympia ile Chehalis arasındaki fayların bir dizi kuzeydeki üyesi olarak görünür ve Tacoma Arıza Beyaz River- ile bağlantı olabileceğini bir öneri olmuştur edilir Cascades Doğu tarafında Naches Nehri hatası.)
yükselim ve havza desen Grays Harbor Havzası, Willapa Hills Uplift ve Astoria Havzası ile batı ve güneybatı devam edilir, ancak bu Puget Sound bölgesinde aynı şekilde faylarla sınırlı ise bilinmemektedir.
Yapısal modeller.
Thrust sac hipotezi.
Bu tüm hata, lavabo katlanmasını inanılmaktadır ve UpLifts ilişkilidir. Önde gelen modele göre, vb bu hataları, "Puget Ovası sac hipotezini itme" ayrılmış ve derin kabuk bloklarının üzerine bindirmiş olan kabuk yaklaşık 14 ila 20 km derin bir yaprak içinde gerçekleşir. Bir köken çeşitli şekillerde atfedilen bu bindirme levha çoğu, Hilal Formasyonu (Vancouver Adası'nda Oregon ve Metchosin Oluşumunda Siletz Nehri volkaniklerinden karşılık gelen), (yaklaşık 50 milyon yıl önce) Eosen dönemine volkanik bazalt geniş bir dökülme oluşur Bir Seamount zinciri ya da kıta kenarı riftleşmeden (Siletzia bakınız). Bu "bodrum" kaya Chuckanut Formation benzer tortul kaplı, ve daha yeni (genellikle Miyosen) volkanik mevduat edilir. Seattle yükselme ve muhtemelen Black Hills yükselim, bu tür bir rampa yukarı zorunda kaldı zaman ortaya çıkmıştır Hilal Formasyonu bazalt oluşmaktadır. Bu rampa olabilir ya alt kabuk blok veya itme levha bölme ve bir kısım gelecek üzerine zorlanmaktadır nerede. Hatalar ve kıvrımlar itme levha bükük ediliyor, ya da nerede öncü yumuşak, zayıf tortul üzerine itilmiştir ve koparır ve slumps nerede gelişebilir.
Bu model, anlaşılacağı gibi, çeşitli arızalar bindirme levha içinde birbirine, varsa, bir deprem diğerlerini tetikleyebileceğini ihtimali vardır. Bu umudu etrafında 1100 yıl önce sismik olayların bir küme olası bir açıklama olarak özellikle ilginç.
Sismotektonik modelleme.
Bir önceki çalışmada sismik olarak, jeoloji yüzey ve jeofizik veriler, üst kabuk arıza yapılanmasını incelemek üzere modellenmiştir. (USGS Açık Dosya Raporu 99-0311) başka bir model - bunu tamamlayıcı olarak ilk yarışmada değil çok - sismik ve diğer veri bütün kabuk bir 3-D tektonik model oluşturmak için kullanılan; Bu daha sonra bölgesel jeodinamik karakteristiklerini belirlemek için sonlu elemanlar yöntemleri kullanılarak analiz edildi.
Bir ana bulgu "Güney Puget Sound bölgesinde rustal depremsellik Hilal Formasyonu hemen güneyinde Seattle fay meydana önemli bir bloğu tarafından kontrol edilecek gibi görünüyor." Olduğunu Daha özel olarak, güney Seattle Fayı Puget Sound altında sismik konsantrasyonu (doğu sınırı tespit değildir) kuzey, güney ve batıda o Seattle Tacoma ile sınırlanan bloğu, ve Dewatto fayların karasallaşmalara atfedilir, Seattle yüceltmek yaratır. Ve Büyük Seattle, yaklaşık 1.100 yıl önce Quake ve bu sefer güney Puget Sound diğer kosismik olaylar, belki daha derin bir deprem tarafından tetiklenmiş etrafında 8 şiddetindeki ile, tüm bu bloğu etkilenen tek bir olay olduğu ileri sürülmektedir kabuk.
Bu ve diğer sismik tomografi çalışmaları (gibi) kabartan glimpses sağlamak olsa da, (yaklaşık altında) derin kabuk yapısı hakkında çok az şey bilinmektedir.
Aşağıdaki değerlendirme için birincil bilgi kaynağı her hata için keşif, teknik açıklama ve bibliyografya ayrıntıları içerir US Geological Survey Kuvaterner fay ve kıvrım veritabanı (QFFDB) 'dir; Belirli bir bağlantı (varsa) her bölümün sonunda verilmektedir.
Devils Mountain Arıza.
Devils Mountain Hata (DMF) DMF katılmak inanılan Victoria, British Columbia, doğru üzerinde Whidbey Adası'nın kuzey ucunda nedeniyle batı Cascade eteklerinde Darrington kentinde yaklaşık 125 km (75 mil) çalışır ve Vancouver Island güney ucunda Sülük Nehri fay sistemi. Darrington azından Olimpiyat Wallowa Çizgisellik uyum için Easton yakın açmak için daha sonra Düz Creek Fayı (SCF) ile birleşir ve neredeyse 110 km güney çalışır Darrington Fayı ile bağlantı görülmektedir; Birlikte bu Darrington-Devils Mountain Fay Zonu (DDMFZ) olarak bilinir.
Devils Mountain Arıza iki (dinozorlar ölmeden önce ön-Tersiyer) Mesozoik benzer ama belirgin toplulukları veya daha eski kaya ayırır. Kuzeyde güneyde Batı ve Doğu melanj kemerler (WEMB, mavi), Helena-Haystack melanj (sağda şemada mor HH melanj,) 'dir. Burada bazı ilginç ilişkiler vardır. Ör, HH melanj kaya güneye (şemanın alt kısmındaki mor küçük şerit arayın) için, Manastash Ridge 110 km bulunmuştur. Ayrıca, tortul Chuckanut Formasyonu (NWCS parçası, yeşil) DMF kuzey hemen kuzeyinde Manastash Ridge Suak ve Roslyn Oluşum ilişkilendirir. Bütün bu (milyonlarca yıl önce) yaklaşık 50-48 Ma başlatılan Düz Creek Fayı sağ yönlü doğrultu atımlı hareket, açıklanabilir. Bu Olimpiyat Dağları taşıyan Zonu Kuzey Amerika kıtasının ile temas geldi hemen sonradır. Bu melanjlar off-shore adalar veya Olimpiyat kayaç ve Kuzey Amerika kıtası arasındaki yakalandı denizda¤lar olmuş olabilir, ikincisi üzerine (itilmesi) yukarı itti. Diğer benzer kaya San Juan Adaları, Rimrock Lake İç mostra (şemanın alt) bulunan ve Vancouver Adası'nın batı tarafında West Coast fayı boyunca Pacific Coast Kompleksi'nde edilmiştir. Bu tüm DDMFZ görünür ve Sülük Nehri fay sistemi OWL boyunca özgün bir uyum erken kıta kenarı üzerine itildi. DDMFZ ara sürümleri gibi görünüyor - DDMFZ batı ucunda yakınsama bütün bunlar - Bu Strawberry Point, Utsalady Point, Güney Whidbey Adası ve DDMFZ ve OWL arasında uzanan çeşitli diğer adsız arızalar nedeniyle önemli bir gözlemdir .
Darrington Fayı - - SCF ile birleşir DDMFZ güney kesimi üzerinde Hareket SCF kendisi olduğu gibi, sağ-yanal oldu. Ve SCF'nin gibi, doğrultu atımlı hareket 44 ve (plütonik müdahalelerine bağlı) 41 MA arasında öldü. Ama batı kesimi - Devils Mountain Arıza - -lateral hareketi "sol" vardır. Olympic terran kuzeydoğu (göreceli Kuzey Amerika) hareket olmasıdır; onun devam eden saat yönünde rotasyon Kuzey Cascade kristal çekirdeği batı tarafı yukarı yuvarlanan dev bir tekerleğe benzer. jeoloji da DMF doğuda, muhtemelen eski bir sahil kıyısında yükselir bir rampa yukarı eğik hareket olduğunu göstermektedir.
Devils Mountain Arıza sismik olarak aktif olduğunu ve Holosen uzaklıklar kanıt yoktur. Tüm 125 km uzunluğunda tek bir olay rüptüre olursa sonuçlanan deprem büyüklüğü 7.5 olarak büyük olabilir. Ancak, yırtılmaya ve deprem büyüklüğünü kısıtlayabilir arıza bölümlenmiş olan göstergeler vardır.
Strawberry Point ve Utsalady Nokta faylar.
Doğu-çarpıcı Devils Mountain Fayı'nın ipliklerini Dugualla Körfezi ve Ault Field kuzey tarafında (Whidbey Adası Donanma Hava İstasyonu) de Whidbey Adası'nın kuzey ucu çapraz. Onlar Camano Island kuzey ucunda Utsalady Noktası doğru kabaca doğu-güneydoğu başkanı olarak sadece dört mil (6 km) güneyinde Oak Harbor şehir Utsalady Noktası Fayı (UPF) birkaç ayakları yerdedir. Ve bu ikisi arasında Strawberry Point Hata (SPF), Ault Field güney tarafında etekler Çilek Noktası paranteze ve ardından Skagit Nehri deltasında altında (muhtemelen biten) kaybolur, çeşitli teller böler. SPF ve UPF Hem verev atımlı transpressional olduğu söyleniyor; kabuk bloklar birbirine preslenmiş olarak yani, arızalar hem yatay hem de dikey kayma gösterir. Bu faylar da faylar çok Seattle ve Tacoma hataları bir model gibi düşük bir seviyede bir araya gelip düşündüren, yükselmiş Tersiyer öncesi kaya kuzey ve güney sınırlarını oluşturan, ama daha küçük ölçekte. Whidbey Adası her iki tarafında deniz sismik yansıma anketleri en az 26 ve 28 km (yaklaşık 15 mil) bu fayların bilinen uzatmak. Bu güneydoğu başka 25 km uzanan bir havadan manyetik yükseği güney marjı oluşturan olarak UPF gerçek uzunluğu, büyük olasılıkla iki kat daha uzundur. (LIDAR tarafından belirlenen bir uçurum at) UPF üzerinde hendek 1700 Cascadia depremin tetiklediği muhtemelen en az birini ve büyüklük 6.7 ya da daha fazla, 1850 MS 1550 arasında en son biri muhtemelen iki Holosen deprem ve gösterir. Bu depremler, muhtemelen tsunamiler neden ve birkaç yakın yerlerde bilinen diğer deprem ile ilişkili olmayan tsunamilerin kanıt var.
SPF ve UPF arasındaki yükselmiş Tersiyer öncesi kaya biraz olsa da yükselme burada, çünkü bu gerçekten dolayı küçük ölçekli yukarıda açıklanan yükselme ve havza modeli (2 km genişliğinde yerine yaklaşık 20) ​​uygun değildir ve tamamen bir kama gibi oldukça Seattle ve Tacoma faylarla ilgilenmektedir gibi bir rampa üzerinde zorla yerine, iki neredeyse dikey fay arasında dışarı attı edilir. Ayrıca bu yükselme o ve Devils Mountain Fayı arasında anlamlı bir havza belirginleştiren yok. Juan de Fuca Boğazı deniz sismik yansıma ölçme dayanarak bu DMF, SPF ve UPF yapısal (en azından Whidbey Adası geçen segmentinde) bağlanmış olduğu ileri sürülmüştür.
Rogers Kemer.
Devils Mountain Fayı (DMF) Mount Vernon sadece kısa bir noktaya yaklaşık Monroe çalışan Puget Ovasının kuzeydoğu köşesinde, içinde, bir kayış yaklaşık 15 mil, çarpıcı paralel drenaj geniş belirten topografik ve bastırılmış desen de olsa bir güçlü katlanır. Bu Gözlem, bazı paralel yerçekimi degradeler ve bir "küçük sismik çok aktif bölge", William Rogers "hatası veya diğer büyük yapısal özelliği" anlaşılmaktadır.
2006 yılında Haritalama Gölü Papaz-Mount Vernon lineament ile uyumlu Gölü McMurray yakın sağ yanal "McMurray Fay Zonu" (MFZ), ortaya, ve MVF korelasyon olabilir büyük bir sınırlayıcı arıza olduğundan şüphelenilen. Rogers kemer geri kalanı için bu etkileri henüz değerlendirilmelidir var. DMF ile MFZ ve bitişik "Mount Washington Fay Zonu" (Darrington-Devils Mountain Fay Zonu, önemli bir bölgesel yapı sınır parçası) etkileşimi kuzeye uzantıları ipuçları ile, karmaşık; kuzey jeolojik yapı henüz yeterince eşlenmiş olması vardır. Rogers kuşağının güney ucu Güney Whidbey Adası Fayı ve Rattlesnake Mountain Fay Zonu ile ilişkili karmaşık faylanma ve Monroe ve North Bend arasında aktif sismik bir alana çalışır; Bu, aşağıda tartışılacaktır.
Güney Whidbey Adası Arıza.
"Güney Whidbey Adası Hatası" (Swif) en az üç bantlar faylanma karmaşık transpressional bir yaklaşık dört mil genişliğinde bölge olarak tezahür önemli bir terran sınırıdır. Deniz sismik yansıma anketleri o Juan de Fuca Boğazı doğu ucunda genelinde kuzeybatısında çarpıcı gösterir. Sadece güney Victoria, British Columbia o Sülük Nehri Fayı ile bağlanmak için (yukarıda gözden) batı-çarpıcı Devils Mountain arıza kesişen ve ya onunla birleşir, ya da haçlar (ve muhtemelen keser). Sülük Nehri Arıza Crescent Formasyonu (aka Metchosin Formasyonu, batı Washington ve Oregon çok altında yatan Siletzia kayaç parçası) kuzey kenarı olarak tespit edilmiştir. Sismik tomografi çalışmaları Swif bu bölümü böyle doğuya Cascades jeolojik ilin metamorfik temel kayaları ile temas Hilal Formasyonu bazalt beklendiği gibi, sismik hızların güçlü bir kontrast işaretleri olduğunu göstermektedir.
Güneydoğu Swif Mukilteo ve Edmonds arasındaki anakaraya geçerek (Port Townsend geçmiş) ve Whidbey Adası güney kesiminde genelinde Admiralty Inlet geçer belirleyin. Swif Bu bölümde ki özellikle sismik olan Everett Havzası (haritaya bakın), güneybatı tarafını oluşturan esasen hiçbir sığ (en az 12 km derinliğinde) depremler meydana gelmiştir, ya da Swif bölümünde üzerinde, onu bitişik var enstrümantal kaydın ilk 38 yıl. Yine de "Kuzey Puget Sound en depremsellik boyunca görülür ve Hilal Formasyonunun alt kısmında 15-27 km tipik derinliklerde güney Whidbey Adası arıza güneybatısında." Diye de dikkate değerdir
kuzeybatıda görülen sismik hızlar kontrast o Sahil Aralığı-Cascade temas olmadığını düşündüren bu bölümde yoksundur. Bu önemi - (ve dolaylı olarak Siletz kayaç içinde) Crescent Formasyonu kenarı güneye döner olmadığını (aşağıda ele), ya da metamorfik temel diğer volkanik kaya burada supplanted edilir - bilinmemektedir. Bu Swif karakterine karşılık gelen bir değişiklik bölgesel kabuk soyunun yönünde bir değişiklik gösterebileceğini ileri sürülmüştür.
Önce 2000 tanınmış havadan manyetik anomaliler kuvvetle fay zonu güneydoğu, belki kadarıyla Duvall kasaba olarak devam önerdi, ancak Swif ölçüde gizlidir ve soluk yüzey izleri genellikle kentsel gelişim ile oblitere olarak bu belirsiz oldu. LIDAR ve yüksek çözünürlüklü havadan manyetik verileri 2000 çalışmaları Woodinville yakın scarps belirledik beri hendek tektonik kökenli ve jeolojik son edilecek onaylamıştır hangi.
Müteakip haritalama Rattlesnake Mountain Fay Zonu (RMFZ) ile birleştirmek için Seattle Havzası'nın doğu ucunda etrafında Swif sarma göstermektedir; RMFZ, yaklaşık 15 ° dirsek ve farklı bağlamda rağmen, şimdi Swif güney uzantısı olduğuna inanılıyor. Victoria arasında hesaba yaklaşık Şehir Swif uzunluğu yaklaşık 150 km (90 mil) Güz.
Bu Swif Olimpik Wallowa çizgisellik Cascades çapraz ve sonunda ile birleştirmek veya çapraz (sadece periferal ipliklerini RMFZ katılmak için dönüm) RMFZ ile kesiştiği geçmiş uzatmak olabileceğini ileri sürülmüştür; Bölgesel özellikler çalışma böyle bir model önerir. Ama kavşak geçmiş detaylı haritalama, orada ya da aracılığıyla devam eden faylanma, olmadığı hiçbir gösterge ile faylanma sadece karmaşık ve karışık bir desen gösterir. Desen açıklamak olabilir alanların Haritalama daha doğuda şu anda planlanmış değildir.
Swif ve paleosismolojik çalışmalar yetersizdir. Bir çalışmada, Whidbey Island karşıt taraflarında, iki bataklıklarında nispi yükseklik karşılaştırıldığında, yaklaşık 3000 yıl önce E 6.5-7.0 arasında bir deprem iyileştirme 1-2 metre neden olduğu tespit edilmiştir. Başka bir çalışmada, son 16,400 yıl içinde Swif üzerinde en az dört ve muhtemelen dokuz olayları gösteren King County tartışmalı Brightwater bölgesel atık su arıtma tesisinin yakınında birkaç şevlerine ile Bothell ve Snohomish arasında geçen şevlerine alışılmadık geniş bant belirledi. Iki aktif iplikçikleri arasına sıkışmış ve akın ve atık boru hatları bozulmuş zemin birden bölgeleri çapraz olarak bu tür sismik tehlikeler, bitkinin yer seçimi önemli bir konu idi.
Rattlesnake Mountain Fay Zonu.
Rattlesnake Mountain hemen batısında (yaklaşık 25 mil doğusunda Seattle) North Bend göze çarpan bir KKB gidişli sırt olduğunu. Bu muhtemelen üzerinde yükselme sonucu tesadüf olduğunu ve "Rattlesnake Mountain Fay Zonu" (RMFZ), dip-kayma (dikey) ve sağ-yanal doğrultu atımlı hareket hem göstermek en az on fayların bir grup. (Bitişik haritasına bakın bunlar üzerinde harita alt sağda noktalı çizgilerle çifti tarafından temsil edilmektedir yılında Pasco yakınında bulunan aynı adı farklı bir dağ ve fay zonu,.. QFFDB Arıza # 565 bakınız)
Çıngıraklı yılan Dağı'nın güney ucu Olimpik Wallowa Çizgisellik (OWL) kesildi ve arızalar OWL ile birleştirmek için doğu açın. o da RMFZ sona erer Seattle Fayı'nın doğu ucunu haçlar nerede dağın kuzey ucu düşer; Rattlesnake Mountain Seattle Uplift doğu kenarını oluşturur.
RMFZ RMFZ ipliklerini (yukarıda tartışılan, Swif) Güney Whidbey Adası Arıza bölgesini karşılamak için 20 ° batıya 15 hafif dönüş yapıyor haritalanmıştır KKB geçmiş Güz Şehir ve Karanfil, devam eder; RMFZ nedenle Swif bir uzantısı olarak kabul edilir. Bu iki fay zonları arasındaki ilişki tam olarak belli değil. Bu OWL ile birleşti, ancak bunun yerine RMFZ boyunca bir kısayol ("Sağ adım") süreceğe görünene kadar Swif boyunca Kayma doğu-güneydoğu devam etmesi beklenebilir. Swif Batı ve Doğu Melanj Kemerler (orta Kretase yitim zonu kalıntıları) kenarını karşılaştığında bu nerede; Seattle İyileştirme Batı Melanj kemer karşı zorlanıyor RMFZ nerede
Kuzeyinde Melanj Kemer Rogers Belt, Monroe Mount Vernon uzanan düşük genlikli katlama bir bölge olarak tezahür eder; Bu bölgenin belirgin batı kenarı üzerinde grev RMFZ beraberdir. Monroe Güney Rogers Kuşağı'nın kıvrımları müteakip volkanik oluşumlar tarafından gizlenmiş, ancak diğer faylar (örneğin, Snoqualmie Vadisi ve Johnson'un Bataklık fay zonları) RMFZ paralel KKB kadar Monroe olarak faylanma genel eğilim uzanır.
Sahil Aralığı Sınır Fayı.
"Sahil Range Sınır Hatası" (CRBF) bir veya birden fazla bilinen yanlışlarla kısmen ilişkili olabilir veya henüz keşfedilmemiş faylanma içerebilir tektonik düşünceler temelinde beklenen varsayılmaktadır. Sadece doğu tarafında bodrum kaya eşleşmiyor Puget Sound batı tarafında, bodrum kaya koydu.
Puget Sound West Coast Range jeolojik ilin tektonik bodrum Crescent Formasyonu, batı Washington ve Oregon altında yatan Siletzia kayaç parçası yaklaşık 50 milyon yıl (Ma) eski deniz bazalt olduğunu. Puget Sound Cascades ili bodrum Doğu, çeşitli ön-Tersiyer (daha eski 65 Ma) metamorfik kaya. Somewhere Puget Sound ve Cascades eteklerinde arasındaki bu iki jeolojik iller temas. Kuzeybatısında Washington çeşitli farklı tektonik yapıların yan yana önemli doğrultu atımlı hareket gerektirir gibi, ayrıca bu kişi büyük bir fay olacağı tahmin edilmektedir.
Hilal Formasyonu (aka Metchosin Formasyonu) kuzey ucu Vancouver Adası'nın güney ucunda Sülük River Fayı doğu-batı olarak tespit edilmiştir. Bu döner ve neredeyse in-line Swif ile hemen güneyinde Victoria çalışır. Sismik tomografi çalışmalarından dolayı bu da Sahil Aralığı-Cascade temas parçası olduğunu düşündüren, Swif kuzey ucunda genelinde sismik hızlar değişiklik göstermektedir. Bu nedenle Swif (ve onun belirgin uzantısı, RMFZ) geri kalanı Sahil Aralığı-Cascade temas izler ve (bu fayların aktif olmak) CRBF teşkil ettiğini makul görünüyor.
Bu bir problemi Puget Sound Swif doğu kısımları zıt kaya türlerini işaret eder hız tezat göstermek kalmamasıdır. (; Haritaya bakınız SHZ), RMFZ OWL uyum için doğu döner oysa CRBF olarak Swif / RMFZ başka bir sorun, büyük batıya doğru bir adım Saint Helens Zone RMFZ bağlanmak için gerekli olmasıdır. Bu son sorun, Batı Rainier bölge kuzey ucuna SHZ kuzey ucundan uzanan, sismik bir lokus olduğu için, kısmen çözüldü ve muhtemelen fay olan (bakınız Şek. 48) olarak bilinen bir oluşum kenarı boyunca "Güney Washington Cascades İletken".
Ancak, yerçekimi ve diğer veriler Whidbey Adası güney ucuna yakın Hilal Formasyonu temas Swif uzak dönüşebilir ve hatta kuzey Seattle altında evresel, Seattle Havzası'nın kuzeybatı tarafı oluşturan ve muhtemelen son zamanlarda ile bağlantı olabileceğini düşündürmektedir rapor Sinclair Inlet aracılığıyla Hood Canal, (Bremerton) güney ucundan çalışan faylanma "Bremerton trendi" ve Puget Sound genelinde. Veya Hilal marjı basitçe (ve sessizce) sadece WRZ güney-güneydoğu Seattle altında çalıştırabilirsiniz. Diğer sismik tomografi tantalizingly Seattle altında üç kuzey-çarpıcı ipliklerini önerdi ve hemen doğusunda Gölü Washington dördüncü oldu. Seattle altında herhangi bir önemli kuzey-çarpıcı arızalar için doğrudan bir kanıt olmamasına rağmen, bu umudu jeolojik topluluk tarafından onaylanması görünüyor.
CRBF Seattle kuzeyini çalışabilir nasıl (özellikle kuzey Seattle straddles OWL, bir) bilinmemektedir, ve böyle bir hatanın doğrudan bir kanıt yoktur bile, sorguladı. Dan ilginç bir görünümü var (bkz. 64, on-line) Seattle Havzası ile batı Seattle fayı boyunca Hilal Formasyonu uzaklıklar kenarı, Siletiza ana parçası vardır ve kuzey blok arasında bir boşluk kaynaklanan bu uzakta kırılmış.
Cherry Creek Fay Zonu.
Rattlesnake Mountain fay zonu (RMFZ) kuzey ucundaki alan haritalama yaparken Cherry Creek fay zonu (CCFZ) 2010 yılında keşfedildi. Hemen kuzeyinde Karanfil bir açıdan bakıldığında CCFZ doğu kenarı sonunda birlikte Sultan kasaba (ulaşan, Cherry Creek üst ulaşmak geçerek, Harris Creek kadar izlenebilmektedir (burada geniş bir mil yaklaşık dörtte üçü ise) Şehirde altında doğrudan geçen ana iplik), sonra Sultan Nehri kadar. Bu, belki de Dağı Pilchuck doğu ucuna Gölü Papaz (Mount Vernon Fayı'nın yaklaşık terminali) geçmiş uzatmak tahmin edilmektedir.
Duvall doğusunda onu 1996 ML 5.3 Duvall depremi de dahil olmak üzere, aktif sismik bir hotspot, geçer, çünkü alt Snoqualmie Vadisi'nde keşfedilen aktif veya potansiyel olarak aktif fay zonlarının kalabalık alanında, Cherry Creek fay zonu özellikle dikkat çekicidir.
Monroe Hata (Skykomish Nehri'nin güney tarafı) odaklı doğu-batı, deprem odak mekanizmaları ve kinematik endikasyonlar Ofsetleri CCFZ muhtemelen doğu tarafında yukarı bazı eğik hareket ile (bir sol yanal doğrultu atımlı fay olduğunu göstermektedir ).
Seattle Arıza.
Seattle Arıza karmaşık itme bölge ve ters fayları - harita üzerinde çizgiler E ve F arasındaki - kadar 7 km genişliğinde ve Seattle Uplift kuzey kenarını delineates uzun 70 km boyunca. Bir kentsel nüfus merkezine olan doğu-batı yönüne, ana kayaya derinlik ve tehlike bakımından öne çıkmaktadır. Bölgedeki en çok çalışılan hatam; biraz daha detaylı bir şekilde ele alınacaktır.
Seattle Fayı ilk kez 1965 yılında tanımlanan ama beş makale bir dizi yaklaşık 1100 yıl önce (MS 900-930) büyüklüğünde bir depremin 7+ Restorasyon Noktası ve Alki noktası fırlayan olduğunu kurulması ile 1992 yılına kadar aktif bir fay olarak belgelenmiştir değildi, Batı düştü Noktası (haritada Seattle Havzası'nda üç beyaz üçgenler), Olimpiyatlarda rockslides neden Gölü Washington içine heyelan ve Puget Sound bir tsunami. Bu kadar doğu (ve muhtemelen en sona erdirir) olarak Rattlesnake Mountain Fay Zonu uzanır (RMFZ; Swif güney uzantısı) Fall City yakınında. Swif ve RMFZ hem batıda Puget Sound Tersiyer Crescent oluşumu bodrum arasındaki temas ve doğu Cascades altında (pre-Tersiyer) melanj kemer bodrum kayalar eski Mesozoyik olarak göründükleri gibi bu, jeolojik makul görünüyor.
Yapısı.
Seattle Arıza çoğu da diğer hataları ilgili olabilecek yapısının çeşitli modelleri, yol açmıştır bölgesel faylar, bir incelenmiştir. Hilal Formasyonu başlıca bazaltların - - kaya bir kütüğün "kama" modeli kalın yaklaşık 20 km daha derin bir malzeme "ana rampa" yukarı itiliyor; Bu Seattle yüceltmek oluşturur. Seattle fay zonu levhanın ön kenarı, rampa, molalar üstüne geliyor nerede ve Seattle Havzası sığar. Slab rampası altındaki yukarı virajlı olduğu gibi bu modelde Tacoma fay zonu öncelikle yerel ayarlamaları sonucudur.
"Puget Sound Sismik Tehlike Soruşturması" (GEMİLERİ) deney, sismik tomografi verileri güvenmek "pasif çatı dubleks" modeli, itici levha ve master rampa kavramlarını korur, ama geri bir ters fay olarak Tacoma hatayı yorumlar (veya Seattle hatası (şekile bakınız) daldırma güneye doğru kuzey dips itme); bir sonucu olarak Seattle Yükselme bir horst gibi kadar uzattı ediliyor.
Bu modeller bazı detaylarda farklılık gösterse de, her iki Seattle Hata kendisi büyüklüğü 7.5 deprem yeteneğine sahip olduğunu göstermektedir. Seattle Hata (yukarıda tartışılan) diğer arızaları ile birlikte ayrılmalıyız Ama eğer, önemli ölçüde daha fazla enerji ~ M 8 mertebesinde, serbest olacaktır.
Batı fesih soru.
Seattle Fayı'nın batı terminalinden belirlenmesi sorunlu ve Puget Ovasının tamamını batı tarafında etkileri vardır vardır. Başlangıçta belirtilen değildi ve oldukça belirsiz (yani, Puget Sound batı) Restorasyon Point batı olmak belirtti. Erken görünümü "Seattle Arıza Hood Canal fay tarafından kesildi görünüyor ... ve Olimpiyat Dağları içine uzatmak yok" oldu. Hood Canal Olimpik Dağları ve Puget Lowlands arasında önemli bir fizyografik sınırıdır, ve büyük bir arıza yeri olduğuna inanılan gibi bu yeterince makul görünüyor. Ve Hood Canal sadece kısa (yükselmiş bazalt bir topografik belirgin maruz kalma - - harita üzerinde "E" bakın Blue Hills yükselme kuzeybatı köşesinde) Müteakip yazarlar hemen kuzeyinde Yeşil Dağı'nın batı Bremerton hatasını izlemek için yeterli emindiler ; ama bulmak için kullanılan ayırt edici havadan manyetik lineament gibi başka batı arızayı eşleştirmek için isteksiz Seattle Arıza hemen batısında Bremerton dışarı ölür.
Batısında Bremerton Seattle Fayı'nın çalışmalar jeolojik yapısı ve faylanma bir karmaşıklık ortaya çıkarmıştır. Çeşitli çalışmalarda kez Yeşil Dağı geçmiş SF, güneydeki iplik, Eyer Dağı ve Frigid Creek faylar doğru güneybatı döner göstermektedir. Ancak, Eyer Dağı fay zonu oldukça karşılıklı o Seattle Fay zonunun batıya uzantısı gibi görünen ("Hamma Hamma fay zonu" dahil) batı-doğu doğrultulu faylar karşılaştığında nerede daha kuzeydeki uzanımlı, uyumlu değildir. Bu eğilim Hoş Harbor çizgisellik SFZ diğer batıya uzantıları sonlandırmak için görünen daha kuzeyde uzanır. Diğer çalışmalar Dabob Bay doğru sf NW veya BKB uzanan hataları var; Bu şimdi Dabob Bay fay zonunun bir parçası olarak kabul edilmektedir. Bazı tutarlılık gelişmekte iken, hikaye tam değildir: belirlenen hatalar bölgenin depremselliği çok henüz yok oluşturmaktadır.
Yeni ortaya çıkan bir görünüm Dewatto hatası nispeten sert Seattle Uplift batı kenarını (haritaya bakın) işaretler olduğunu. Seattle Fayı ve Saddle Dağ deformasyon zonu arasındaki gerginlik (deplasman) yerleştirmesi muhtemelen Dewatto Havzası'nın daha esnek çökelleri dağıtılmıştır; Hilal Formasyonu Bu ve daha fazla derinlik, batı Yeşil Dağı'nın Seattle Fayı'nın bastırılmış ifadesi sorumlu olabilir.
Tacoma Fay Zonu.
(Yukarıdaki İyileştirme ve havza harita üzerinde sağda ve aynı zamanda C ve D hatları arasında,) Tacoma Arıza hemen kuzeyinde Tacoma şehir, Washington "Puget ovası en çarpıcı jeofizik anomaliler biri" olarak tarif edilmiştir. batı kısmı tespit yüzey rüptürü yaklaşık 30 mil (50 km) ile, Seattle yükselim ve Tacoma Havzası ayıran ters fay daldırma kuzey çarpıcı bir aktif doğu-batı olduğunu. En azından büyüklüğü 7 deprem üretme yeteneğine inanıyordu ve böyle bir depremin kanıt kuzeyindeki Seattle Hata 24 mil (38 km) belgelenmiştir muhtemelen aynı deprem, yaklaşık 1000 yıl önce orada olduğunu. Bu Tacoma ve Seattle arızalar derinlikte yakınsama göründüğü gibi bu, rastlantısal olası değildir kuzey-güney sıkışma hem de fay zonları üzerinde eğim atımlı hareketi sonucu, yukarı Seattle yukarı kaldırma kuvvetinden eğilimi bir şekilde (yukarıdaki şekle bakınız).
Tacoma Arıza ilk yerçekimi anomalisi ("yapı K") daha sonra güneydoğu Başlama Körfezi altında Puyallup kasabasına doğru, Kasa ve Carr Girişler kuzey ucu boyunca doğu koşma gibi tespit edilmiştir. 2001 yılına kadar bir fay zonu olarak tanımlanan ve sadece 2004 yaptım hendek Holosen aktivitesine ortaya değildi.
Tacoma Fayı'nın doğu kesiminde yorumlanması tamamen yerleşmiş değil. Çoğu yazar Başlama Körfezi aşağı ve topografik sarsıcı (genellikle farklı yoğunlukta faylanma yan yana olan kaya yansıtan) güçlü yerçekimsel anomali ile hizalayın. Bu Rosedale Monoklinalin ön, Tacoma üzerine inşa edildiği blöf oluşturan hafifçe güneybatı-devirme oluşumunu takip eder.
Öte yandan, doğu-çarpıcı ve güneydoğu-çarpıcı bölümlerin zıt karakteri rahatsız edici ve biraz zor yönü değişikliği gözlenen fay izleri ile uzlaştırmak için. Sismik yansıma verileri göstermektedir Özellikle bazı Vashon Island ve Puget Sound Doğu Passage Federal Way doğru ("Doğu Passage Zone", EPZ) ve doğu-çarpıcı antiklinal boyunca doğu devam faylanma. Faylanma doğuya doğru devam edip etmediğini henüz tespit edilmez. EPZ 1995 M 5 Point Robinson deprem yerel olmak aktiftir.
"Naches Nehri Fayı" Tacoma Arıza Muckleshoot Havzası altında EPZ üzerinden "White River River Fayı" (WRF) ve Federal Way, (haritaya bakınız) ile bağlanır dair kanıt ve oradan vardır. Eğer öyleyse, bu (o paralellikler) Olimpik Wallowa Çizgisellik hem olası etkileri olan, çağlayanlar diğer tarafında Kemeri Fold Yakima ile Puget Lowland bağlayan (185 km uzunluğunda) büyük bir fay sistemi olacağını ve güney OWL jeolojik yapısı.
Tacoma fayının Holosen yükselimi ile ilişkili Hurdaları (haritaya bakınız Belfair güneybatısındaki) Prickett Gölü batıya doğru takip edilmiştir. Tacoma hatası başlangıçta anomali batı Frigid Creek arıza zayıf manyetik aşağıdaki şüphelenilen, ama şimdi Yeşil Dağı (Blue Hills iyileştirme) doğru kuzey grev dik yerçekimi, Aeromanyetik ve sismik hız gradyanı ile bağlantı olduğuna inanılıyor. Bu Seattle Uplift batı kanadını Tacoma Havzası'nın kuzeybatı köşeye itilmiş bir doğu-daldırma düşük açılı bindirme fayı sonucu olduğuna inanılmaktadır Dewatto çizgisellik vardır. Bu Seattle Tacoma İyileştirme, Dewatto ile sert bir blok olarak hareket eden ve Seattle faylar, güney batı ve kuzey yüzleri olmanın anlaşılmaktadır. Seattle ve Tacoma hataları neredeyse aynı anda rüptüre gibi görünüyor açıklayabilir.
Dewatto Çizgisellik.
Seattle Uplift batı kanadını "Dewatto lineament" olarak bilinen güçlü bir yerçekimi, havadan manyetik ve sismik hız degrade oluşturur. Bu daha yoğun ve doğuya doğru yükselmiş olan Hilal formasyonunun daha fazla manyetik bazalt ve batıda Dewatto havzası doldurdu buzul çökelleri arasındaki kontrast kaynaklanmaktadır. Dewatto Linement Tacoma fayının batı ucundan uzanan Seattle fayın batı ucunda Yeşil Dağı'nın kuzeye (hemen yukarıda haritaya bakın).
Kinematik analiz Puget ovası kısalma (sıkıştırma) kuzeydoğu yönelik ise, hem atımlı tabi olmalıdır Dewatto lineament ve böylece eğik (yani, Hood Canal ve Saddle Dağ deformasyon zonuna paralel) önerir ve eğim atımlı güçleri, bir arıza ima. Son jeofizik modelleme Dewatto çizgisellik "Dewatto hatası" adlı (gizli) bir kör, düşük açılı, doğu-daldırma itme arıza, ifadesi olduğunu göstermektedir. (Aslen Tahuya arıza adında.) Bu Dewatto havzası, Tacoma havzasının bir kuzeybatı uzantısı haline Seattle Uplift batıya doğru bindirdiğini yansıtır. Bu yorumun Seattle Yükselme sert blok olarak hareket ettiğini göstermektedir, ve muhtemelen büyük depremler birden faylar üzerinde kopmaları içerebilir hangi kinematik bağlantıyı şöyle açıklıyor: Seattle, Dewatto ve Tacoma faylar tek kuzey, batı, güney ve yüzleri temsil bloğu. Böyle bir bağlantı, aynı zamanda büyük deprem için bir yeteneği anlaşılacağı (> Seattle Fayı için M7); riski miktarı bilinmemektedir.
Hood Canal Arıza.
Hood Canal Puget Ovası ve batıda Olimpiyat Dağları arasında fiziki coğrafya ani bir değişimi ifade eder. Bu ve jeofizik anomaliler dayanarak Dabob Bay kadar Hood Canal, güney ucundan çalışan ve karada kuzey devam önemli aktif doğrultu atımlı fay zonu olduğu anlaşılmaktadır edildi. Bu Olimpiyatları ve Puget ovası arasında büyük bir terran sınır koymak bazı bölgesel tektonik yorumlarıyla uyumlu olduğunu ve bir bağlantı ima (ya Discovery Bay Fayı veya Port Townsend yakın yoluyla) Juan de Boğazı'nda çeşitli hatalara Fuka. Bu sınır Olimpiyat Yarımada karşı Puget Ovasının bodrum kaya kuzeye hareketi ağırladı kişiyi olacaktı; Bu önemli bir sismik bölgesi olması beklenecektir.
Ancak, Hood Canal arıza nedeniyle kesin şevlerine eksikliği ve aktif sismik başka işaretler de dahil olmak üzere delil bulunmamasına için "büyük ölçüde anlaşıldığı" olmuştur. Yüksek çözünürlüklü sismik tomografi kullanılarak 2001 yılında çalışma varlığını sorguladı. Yeni bir çalışma Hood Canal arızayı gösteren olarak tomografik farklı bir veri çeşitli yorumlanır rağmen, diğer haritalama, bu şüpheli gördüğü, "Bu fayın varlığını hiçbir inandırıcı kanıt bulunamadı" olan "güven düşük seviyede" olarak tasvir veya atlar tamamen. Bu nedenlerden dolayı bu artık bir sorguya hatası ve kesikli çizgi olarak harita üzerinde gösterilir.
Yeni bir görünüm Saddle Dağ fay zonu (aşağıda açıklanmıştır) ve ilgili hataları içeren, bölgesel tektonik sınır Hood Canal altında, ama sadece batıya olmadığını gelişmektedir. Bu Seattle Fayı ipliklerini kesecek gibi görünüyor da jeolojik son şevlerine ve Saddle Mountain faylar aktif faylanma diğer işaretleri ve (güney Brinnon) Hoş Harbor çalışan bir jeofizik lineament keşif tarafından desteklenmektedir. Bu görünümde Hood Canal batıya faylanma ana bölgeye yardımcı, yerel ve süreksiz vardır bulunmuştur Olimpiyat Dağları ve Puget Ovası ve bu faylar arasındaki tek bir senklinal (dip) 'dir. Bölgesel hareketin Seattle Arıza konaklama Kuzey yeni keşfedilen kuzeybatı-çarpıcı "Dabob Bay Fay Zonu" birlikte olabilir.
Dağ Arızalar Eyer.
Saddle Dağ Arızalar ("Doğu" ve "Batı" değil, Adams ilçesinde farklı Saddle Dağları Fayı'nın Doğu Washington ile karıştırılmamalıdır), Olimpiyat Dağları'nın güney-doğu kanadında ters faylar kuzeydoğu kümesidir Lake Cushman önce bu faylar üzerinde 1973 ve 1975 Dikey hareketi tarif yakınındaki Fiyat Gölü ve (hemen kuzeyinde Tel Dağı) Lilliwaup Swamp Baraj var tanınmış scarps yarattı. eşleştirilmiş yüzey izleri sadece 5 km uzunluğunda, ancak LIDAR türetilmiş görüntüleri Holosen alüvyon izleri kesme izleri ile, uzun çizgiselliklerle gösterir. Havadan manyetik verileri yeni bir (2009) analizi, güney Gölü Cushman yaklaşık 6 km Seattle Fayı (Hamma Hamma Nehri) enlem itibaren, en az 35 km uzanır düşündürmektedir. "Frigid Creek Hatası" ve "Canyon River Hatası" (batı) - - güney ve güneydoğu diğer arızalar uzunluğunda en az 45 km faylanma uzun bir bölgeyi göstermektedir. Canyon River Fayı çarpıcı güneybatısında doğrudan Saddle Dağ faylar ile bağlantı görmedim rağmen, genel uyum vardır ve her ikisi de Miyosen benzer bir bağlamda faylanma (Hilal Formasyonu tabakaları Olimpiyatları tarafından yükselmiş nerede) ve doğrusal meydana havadan manyetik anomali. Canyon River Arıza 40 km'lik çizgisellik ve 3 metreye kadar belirgin geç Holosen diklikleri ile ilişkili kendi içinde büyük bir fay vardır.
Bu faylar batısında Hood Canal Fayı'nın olmasına rağmen (daha önce Puget Ovasının batı sınırı olarak kabul), yeni çalışmalar Eyer Dağı ve ilgili hatalar Seattle fay zonu ile bağlantı olduğunu ortaya koymaktadır. Hendek çalışmaları neredeyse aynı zamanda (vermek veya bir yüzyıl almak) yaklaşık 1100 yıl önce Seattle Fayı büyük deprem olarak (900-930 AD at eyer Dağı faylar üzerinde (7,8 M 6. aralığında) büyük depremlere işaret ). Bu tür deprem fay zonunda bulunan Gölü Cushman at Tacoma barajlarından City için ciddi bir tehdit oluşturmaktadır, ve Skokomish Nehri üzerinde herkese aşağı. Canyon River Arıza az 2000 yıl önce benzer bir büyüklükte deprem neden olduğu düşünülmektedir; Bu (batıda) Wynoochee Barajı belirli bir tehlikedir. Tarih ve Frigid Creek Fayı yetenekleri bilinmemektedir.
Olympia yapısı.
Olympia yapısı - da "Yasama arıza" olarak bilinen - (haritada çizgiler A ve B arasında) Black Hills Uplift ve bazalt Tacoma Havzası'nın tortul mevduat ayıran bir 80 km uzunluğunda yerçekimi ve havadan manyetik anomali olduğunu. Gerçekten kadarıyla Chehalis olarak Tacoma Havzası'nın çok az depremsellik güney var - - Bu deprem olduğu bilinmemektedir ve hatta kesin bir arıza olduğu tespit değildir.
Bu yapı ancak yorumsuz, 1965 yerçekimi haritalama gösterilir. , O "yapı L" etiketleme, Doty Fayı'nın bir nokta nedeniyle doğuya doğru, doğrudan Rainier kasabasında altında, (oldukça neredeyse doğru devlet Yasama altında) Olympia güneydoğu (Olimpiyat eteklerinde yakın) Shelton onu eşlenen ve görünüşte Centralia-Chehalis bölgesinde güneydoğu çarpıcı fayların bir grup kuzeydoğu sınırını işaretleme. Onlar olsa, "Eosen kayaya basit kıvrımlar" olarak yorumlanır bu bindirme fayı olduğunu spekülasyon Seattle Fault'da yeterli benzerlik gördüm. "Biz yapısal kontrolün kanıtı olarak yorumlamak olağanüstü düz sınırlarını" gözetirken, bu yapıya bir hata arayarak kaçındı. (Black Hills Uplift Onların modeli Seattle Uplift onların "kama" modeli, yukarıda tartışıldığı ile benzerdir, ancak ters yönde. Bütünüyle benzer, daha sonra "çatı dubleks" da geçerli olabilir ederse ve Olympia Arıza bir olurdu Tacoma Fayı benzer hatayı ters.)
1999 yılında havadan manyetik eşleme (genellikle kaya tipi bir kontrast gösteren gibi) çok önemli bir anomali gösterdi; O, büyük bir Holosen deprem paleosismolojik delillerle birlikte, bu yapının "faylanma ile ilişkili olabilir" diye bir öneri yol açmıştır. Dikkatli bir nedeni detaylı bir yerçekimi anket Olympia yapısı, ya da, bir arıza olup olmadığını çözemedi olmasıdır. Faylanma hiçbir yüzey izleri iyi sondaj dayanarak, Holosen buzul sedimanlar veya Black Hills bazaltlar ya bulunmasına rağmen bir arıza (hemen batısında Rainier) Offut Gölü'nden güneydoğu çarpıcı eşleştirilmiş edilmiştir günlükleri; Bu Centralia-Chehalis bölgesinde haritalanmış doğudaki fay hattı gibi görünüyor.
Bir deniz sismik yansıma çalışması hemen kuzeyinde Olympia yapısı, Budd Inlet ağzında faylanma ve lidar görüntüleri görülen soluk benzetebilirsiniz hizalanması kanıt bulundu. Bu faylar oldukça K75B (285 °) yerine N45W (315 °) çarpıcı, Olympia yapısı ile uyumlu değildir. Bu faylar yapıyla nasıl bağlantılı belirsiz ve onlar sığ kabuğun eğilme nedeniyle derin faylar veya kırıklar olup olmadığı.
Bu işletim sistemi OS hem kilitli ve büyük bir deprem olasılığını yükselterek, vurguladı olduğunu ima ediyorum (aşağıda açıklanmıştır) sismik olarak aktif Saint Helens Bölgesi, bağlantı olabileceğini ileri sürülmektedir. Alternatif olarak, OS benzer çarpıcı arızaların bir sürüsü var Columbia Nehri üzerinde Dalles güneydoğu çarpıcı eşleştirilmiş olmuştur üst kabuk içinde yerçekimi sınırına denk görünüyor.
Olympia ve güney Ses başlıca deprem riski altındadır bazı 1100 yıl önce güney Puget Sound çeşitli yerlerde çökme delil gösterilmiştir. Ne bilinmeyen bu o zaman hakkında, ya da yerel bir fay üzerinde bir deprem (örneğin, Olympia yapısı) Seattle Fayı üzerinde tanınmış deprem, büyük bir yitim deprem nedeniyle olup olmadığı; İki deprem, kısa bir süre içinde olduğunu bazı kanıtlar vardır. AD arasında 1445 ve 1655 tarihlenen çökme (hemen batısında Olympia) Çamur Bay rapor edilmiştir.
Doty Arıza.
Doty Hata - faylar Burada gözden ve hemen kuzeyinde Chehalis Havzasının bulunduğu bölünmesi yükselme-ve-havzasının güney - Centralia kasabalarda iken 1958 yılında Centralia-Chehalis kömür bölgesinde eşlenen yaklaşık bir düzine fayların biridir ve kırsal Lewis County Chehalis bu hala Puget Ovasının parçasıdır ve bu faylar, yerel jeoloji ve altta yatan tektonik bodrum Puget o hemen bitişik ile bağlantılı gibi görünüyor, Puget Sound uzak (yaklaşık 25 mil) görünebilir Ses. Bu alanda faylar özellikle sismojenik olmasa da ve hataları çarpıcı güneydoğu Olympia yapısı ile kademe tr gibi görünüyor, ve kesinlikle aktif Saint Helens Bölgesi için başlı (arıza?); Bu büyük ölçekli bir yapı olarak görülmektedir. Doty fay özellikle bir havadan manyetik anomali ile ilişkili beri jeologlar ile önem kazanmıştır görünüyor ve 2000 yılında bir rapor 6.7 deprem 7.2 bir büyüklükte yetenekli yatırıldı. Tek bir Otoban (Interstate 5) ve Puget Sound bölgesini bağlayan tek demiryolu hattı ama orada Chehalis At: Doty Fayı üzerinde büyük bir deprem olasılığı hayati ekonomik hayat bağlarını tehdit olarak tüm Puget Sound bölgeye ciddi bir tehlike oluşturmaktadır west coast geri kalanı; Sadece alternatif yolları çok uzundur.
Doty fay Doty (Pe Ell nedeniyle kuzey) eski günlüğü şehre Chehalis havaalanı nedeniyle batı kuzey tarafında gelen eşlenen olmuştur onun ikizi, "Salzer Creek Fayı" ile bu mesafenin en paralellik yaklaşık yarım kuzeyde mil. Bunların her ikisi de eğim atımlı (dikey) faylar vardır; Aralarındaki blok sıkışma kuvvetleri tarafından açıldı edilmiştir. Doty Arıza Chehalis de, Salzer Creek Fayı ile birleşme muhtemelen karşı feshetme veya görünür; Salzer Creek Arıza Chehalis başka yedi mil doğuya uzanır. Doty Fayı'nın uzunluğu problemlidir: 2000 yılında rapor 65 km (40 mil), ama açıklama ya da kaynak gösterilmeden olarak verdi. Böyle bir uzunluk Seattle Tacoma veya arızaların uzunluğu karşılaştırılabilir ve M 6.7 bir deprem yeteneğine sahip olacak. Ama herhangi bir etkinlik olmuştur, yoksa bu fayların derin yapının çalışmalar olmuştur görünmüyor.
Doty-Salzar Creek Arıza tamamen havzaları bölgesel desen uymuyor ve yukarıda açıklanan faylarla sınırlanmış yüceltir. Bu Chehalis havzasının kuzey tarafında bağlı, ancak Black Hills Uplift güney sınırı daha düzgün hemen kuzeyinde Chehalis Doty-Salzar Creek Fault'da yakınlaşıyor "Scammon Creek Hatası" çarpıcı güneydoğu olduğunu. Bunlar arasında dar açı minör Lincoln Creek iyileştirme, Doty Hills ve (haritanın batı kenarında kırmızımsı alan) yükselmiş Hilal bazalt etkileyici bir yığın yer almaktadır. GD doğrultulu Scammon Creek Arıza ikincisi yedi mil doğu devam ile, Salzer Creek Fayı (tam ilişki açık değildir) tarafından sonlandırıldı gibi görünüyor. Yine eski Sadece Salzer Creek hatasına çapraz yapmak en az altı daha paralel güneydoğu çarpıcı faylar, ilkidir. Bu faylar şunlardır: "Kopiah Hatası" (meraklı eğrisi not), "Newaukum Hatası", "Kömür Creek Hatası", ve diğer üç adsız arızalar. Sadece onlara geçmiş bir jeofizik lineament olarak Chehalis bir nokta nedeniyle doğuya doğru takip edilmiştir paralel Olympia Yapısı ise; Bu şekilde ilişkili gibi görünüyor, ama bu ilişkinin doğası henüz bilinmemektedir.
Bu hatalar sadece küçük yollarını takip edilmiş olsa da, onlar ile ilişkili güneydoğu çarpıcı antiklinalleri kadar Mossyrock yakın Riffe Gölü gibi devam ediyor. Onlar on-grev Dalles paranteze Columbia Nehri üzerinde faylar, bir sürüsü ile de bulunmaktadır. Bunların hepsi itme ve hataları ters olduğundan, muhtemelen kuzeydoğusunda yönettiği bölgesel sıkışma sonucu. Bu faylar da Saint Helens Bölgesi (SHZ), farklı kabuk bloklarının arasındaki temas gibi görünen sismik derin, kuzey-kuzeybatı doğrultulu bölgesini çapraz. Nasıl bağlı olabilir bilinmemektedir.
Ne (Chehalis dan doğuya çarpıcı ve kısa "Chehalis Hatası") Doty-Salzer arıza yapar
güneyinde Tacoma diğer birçok fayların öne doğu-batı grev; Bunun anlamı, bilinmemektedir.
Saint Helens Bölgesi, Batı Rainier Bölge.
[[Dosya: OFR 99-311 fig48.gif | küçük | dik = 1.2 | batı Washington'da Orta kabuk (10-20 km derinlik) depremsellik.
(Şek. USGS OFR 99-311 48)]]
Puget Sound dışında batı Washington'da orta kabuk depremselliği en çarpıcı konsantrasyonları "Saint Helens Bölge" Puget Ovasının güney kenarında (SHZ) ve "Batı Rainier Bölge" (WRZ) (sağ, depremsellik haritası bakınız) . Nitekim, bu fayların bilinen ve bulunan edilmiş, ne herhangi bir yüzey faylanma gösteren onların sismik ağırlıklı olduğunu. SHZ ve WRZ sadece yükselim ve havza modelinde katılmayan, (resme bakın) Puget Lowland oluşturan topografik havzası dışında kalan ve çoğunlukla yansıtan ters veya bindirme faylar Puget ovası hataların (geri kalanı aksine Onlar doğrultu atımlı faylar gibi görünen sıkıştırma kuvvetleri); Onlar Puget Ovasının geri kalanından tamamen farklı bir jeolojik bağlamı yansıtmaktadır. Özellikle, Mount St. Helens ve Rainier Dağı güneydoğusundaki onlar Portland çevresinde Kuzey Cascades Entiat Fayı ve Portland Hills ve ilgili arızalar (QFFDB arıza haritaya bakınız) dahil olmak üzere KKB yönelimli faylanma bölgesel bir desen yansıtmaktadır. Oysa SHZ ve WRZ Puget Sound bölgesel jeoloji, muhtemelen bazı derin ve önemli yönleri ifşa ayrılmaz olabilir ve aynı zamanda önemli sismik tehlike arz edebilir.
WRZ ve SHZ "Güney Washington Cascades iletken" (SWCC) ile ilişkilidir, kuzeye uzanan bir lobu ile kabaca Riffe Gölü ve Mounts St. Helens, Adams ve Rainier arasında uzanan gelişmiş elektrik iletkenliği bir oluşum (sarı özetlenen sağ). Bu oluşum, 15 km kalınlığında kadar, büyük ölçüde (derin bir ila on kilometre mesafede) gömüldü ve Manyetotellüriğin ve diğer jeofizik yöntemlerle ağırlıklı da bilinir. Bu Hilal Oluşumunun Eosen bazaltlar ile yakın temas halinde dikey olduğuna inanılan SWCC, güneybatı sınırı 90 km (56 mil) uzunluğunda SHZ iyi bir bölümünü oluşturmaktadır. SWCC Kuzey Amerika Kratonunun yığışımıyla Tersiyer öncesi levhacıkları ile temas içinde olduğu düşünülmektedir doğu tarafında, üzerinde, hususlar farklıdır. Temas ile ilişkili olabilir Keçi Rocks yakınındaki soluk sismik (eski Pliyosen volkan) kısa bir bölge (gösterilmemiştir) vardır birlikte, WRZ esasen daha güçlü sismik ana karbon Nehir-paten dağ antiklinalinde ile ilişkilidir. Bu antiklinal veya yükselmiş kıvrım ve SWCC kuzey kesiminde dar genişliği, bu oluşumun sıkıştırma bir bölüm yansıtmaktadır. Burada SWCC ve Karbon Nehri antiklinalinin kuzey lob hem Tiger Mountain ve bitişik Raging Nehir antiklinali (Puget Ovasının tipik tortul ve volkanik mevduat Puget Grubu'nun yükselmiş bloğu) doğru hizalanmış olduğunu büyük ilgi (bkz harita). Kaplan Dağı'nın en maruz kalan katmanları, Raging River formasyonunun orta-Eosen denizel sedimanlar, SWCC ile bağlaşık olabilir.
SHZ kuzeye uzatmak mı? Olympia Yapısı (şüpheli bir arıza) Crescent Formasyonu bir açık bölümünün kuzey kenarını SHZ doğru çalışır ve çizer rağmen, bir "üst" kabuk kat geçmeye güneydoğu uzanan katlama bir desen parçası gibi görünüyor Dalles yakınındaki Columbia Nehri ve orta ve alt kabuk SHZ ilgisiz. Bu SHZ muhtemelen sıkışmış olmanın şüphesi yitil- Juan de Fuca plakasının bir bölümü ile ilgili, Kitsap Yarımadası (merkez Puget Sound) kapsamında genişletmek yönünde söylentiler olmuştur. Bu etkileri Puget Sound altında tektonik henüz anlaşılamamıştır daha karmaşıktır ve mevcut depremde yansımıyor bölgesel stres desen farklılıkları içerebilir değil sadece "SHZ boyunca büyük kabuk deprem ılımlı olasılığı", ama tehlike değerlendirmeleri.
Derin yapı.
Ilişkili fay zonları bir viraj (yukarıda, haritaya bakınız). Yapmak nerede Mount St. Helens ve Mount Rainier bulunduğu (faylar derin ve kanallar oldukça dik artış yok çünkü Mt. Rainier dengelenir.) Bu virajlı nerede bulunur Onlar (yaklaşık 24 Ma) ve erken Miyosen (Tokul Creek Arıza Snoqualmie KKD dahil) çeşitli fayların "olası temel öneme" bir "ince jeolojik yapısı", (harita üzerinde çizgi "A") bir KKD çarpıcı bölge kesmek Glacier Peak Portland uzanan volkanik delikleri ve müdahaleci organları (plütonlardan ve batolitlerin); o da bölgesel fay yönde değişiklik Yukarıda da belirtildiği işaretler. Bu MSH-MR-GP çizgisellik bir "Yaklaşık son 25 yıldır güney Washington'da üst kabuk magmanın transferi büyük kontrolünü sarf etti uzun ömürlü derin litosfer kusur" yansıttığına inanılır; Bu yitilen Juan de Fuca plaka geometrisi atfedilmiştir.
Batıda paralel çizgi ("B") yaklaşık 15 mil (25 kilometre) Portland güneybatısındaki WRZ uzanan sismik bir bölge "Batı" limite karşılık gelir. Merakla, kuzey OWL çizgisi "B" uzantısı yaklaşık Puget Sound depremselliği, güneybatı Washington ve nispeten sismik olmak Kuzey Cascades (yukarıda, depremsellik haritaya bakınız) geri kalanı "Doğu" sınırıdır. Bu hat aynı zamanda SWCC kuzeybatı sınırını işaretlemek edebilir. RMFZ Kuzey bunun Rockport izlenebilmektedir topografik sarsıcı takip (Hwy 20.); Bu Carnation 1965 Duvall deprem yerin Cherry Creek Fay Zonu NNE içerir. Cherry Creek ve paralel Tokul Creek faylar arasında Batı Melanj Kuşağı'nın oluşumları arasında bir temas olduğunu. Bölgesel yapısı, depremsellik, fay yönü ve muhtemelen altta yatan litosferik yapısında değişiklikler yansıtan bu iki çizgi arasındaki bölge, Puget ovası büyük bir yapısal sınır gibi görünüyor.
Ayrıca Mount St. Helens kesişen bir NE (045 °) gidişli Pleistosen (yaklaşık 4 Ma) hattı (kırmızı) kubbe takın ve (Highway 12 kısmen takip) bir topografik çizgisellik olduğunu. Bu hat, Kuzey Cascades içine Oregon kıyılarında uzanan NE trend faylar ve topografik çizgiselliklerle bir grubun güneydeki olduğunu. Benzer bir çizgi Oregon kıyılarında üst Nehalem Nehri boyunca faylanma ile WRZ, SHZ ve Gales Creek Fay Zonu (Portland kuzeybatısında) sonlandırılması ile aynı hizada ve Neahkahnie Dağı ve alt arasındaki kıyısında bir topografik kontrast ( Yeterince farklı Nehalem River Vadisi) Portland (nedeniyle batı) Yukarıdaki depremsellik harita üzerinde görülebilir. (Örneğin buzul Peak Astoria itibaren) Diğer benzer çizgisellikler çeşitli topografik özellikleri ve arıza yönde değişikliklere uyum. Bu çizgisellikler kabuğunda faylanma ve plaka Yitilen olası bölgeleri ile ilişkilendirilmiştir.
Bu özellikler, güney Puget Ovası derin kabuk ve hatta yitil- Juan de Fuca plakası etkilendiğini ortaya koymaktadır, ancak ayrıntılar ve etkileri henüz bilinmemektedir.
Diğer arızalar.
Gerçek.
Orada Puget ovası sayısız diğer arızalar (ya da fay zonları), ve onun kenarlarında, taslak özetleyeceğim okudu ve büyük ölçüde adsız. Bunlar genellikle oldukça kısa, ve önemli ölçüde sismojenik olduğuna inanılan değildir. Ancak, çoğu sismik aktivite bilinen herhangi bir arıza ile ilişkili değildir. Depremsellik bazen Mercer Island altında, ya da şehir Seattle Kirkland doğru ama belirli bölgeleri keşfedilmemiş hataları yansıtmak, ya da depremlerin kaynağı olabilir mi, genellikle bilinmemektedir gözlenmiştir gibi bölgelerde ortaya çıkar. Devam eden haritalama fazla hataları gözler önüne seriyor. Ör, Rattlesnake Mountain Fay Zonu boyunca haritalama Cherry Creek Fay Zonu'nun 1996 M 5.3 Duvall deprem sahnesi de dahil olmak üzere (ve büyük olasılıkla ötesinde) alt Snoqualmie Vadisi genelinde aktif veya potansiyel olarak aktif fayların karmaşık bir ağ ortaya çıkarmıştır.
Vancouver Island güney ucunu geçen "San Juan Adası" ve "Leach Nehri" faylar Victoria, BC sakinlerine özel ilgi kesinlikle önemli ve sanatseverler Darrington-Devils Dağı ve Güney Whidbey Adası faylar ile bağlı ve vardır. Fakat Puget Sound alan önemleri bilinmemektedir.
"Little River Hatası" (556 Arıza QFFDB bakınız) Olimpiyat Yarımadası'nın kuzey kenarı boyunca ve büyük olasılıkla güney ucundaki fay sistemleri ile bağlantılı Juan de Fuca Boğazı'nda (hataların geniş bir bölgenin temsilcisi Vancouver Island, arıza veritabanı haritası) görüyorum, ama bunlar batı Puget Lowland altını çizen kabuk bloklarının yalan ve tekrar Puget Sound bölgesinde olası etkisi bilinmemektedir. Bu faylardan biri, "Sequim Fay Zonu" (Sequim ilçesine doğu çarpıcı), Discovery Bay (ve Hood Canal Fayı çeşitli olası uzantıları) haçlar ve üzerinde ("bilinmeyen iyileştirme" Port Ludlow yükselimi sınırları harita); o Güney Whidbey Adası Fayı genişletmek için görünür.
Mukilteo ve Everett arasındaki blöf boyunca doğu-kuzeydoğu çalışan bir "Everett Hatası", - yani Swif ve Everett Havzası'nın güney kenarında doğu - iddia edilmiştir, fakat bu doğrulanmış edilmiş görünmüyor.
Bir "Lofall Hatası" deniz sismik yansıma ölçme esasına göre rapor edilmiştir, fakat kanal açma tarafından teyit edilmemiştir. Bu hata yükselim ve havza modelinin Kingston kemer antiklina- ve kısmen ilişkilidir, ancak çünkü Swif geometrisi kısaltılmış gibi görünüyor. Bu özellikle sismojenik değildir.
Büyük ölçüde unstudied "White River Hatası" (WRF) sadece Puget Ovasının dışında yalan görünüyor olsa da, aslında Doğu Passage Bölgesi ve Tacoma Fayı (harita) için Muckleshoot Havzası altında bağlanabilir. Bu White River Arıza Yakima doğru Cascades Doğu tarafında Otoban 410 boyunca uzanan "Naches River Fayı" ile bağlantı olduğuna inanılıyor, özellikle şu anda tanınan önemli ölçüde daha büyük deprem tehlikesi olacaktır.
Düz Creek Arıza Kuzey Cascades büyük bir yapıdır, ancak 30 milyon yıl boyunca aktif olmamıştır. Kuzey Cascades'de diğer çeşitli arızalar (Düz Creek Fayı tarafından ofset edilir) eski ve Puget Sound faylar ilgisiz.
Conjectured.
Puget Sound (ve Vashon Island) merkezini aşağı çalışan bir "Puget Sound Arıza" bir kez önerilen, ancak jeolojik toplum tarafından kabul edilmemiştir görünüyor edildi. (Yukarıda tartışılan CRBF) Bir "Sahil Aralığı Sınır Hatası" Puget Sound (Hilal Formasyonu-Cascadia çekirdek temas) batı ve doğusundaki bodrum kaya farklılıklar temelinde anlaşılmaktadır ve keyfi Gölü de dahil olmak üzere çeşitli yerlerde çizilmiştir Washington; OWL Bu kuzey şimdi genellikle Güney Whidbey Adası Fault'da tespit edilir. Bu Seattle güneye çalışabilir nerede bilinmemektedir; Bir argüman Seattle altında çalışır ama bu hala tahmini olduğunu yapılmıştır.
Yüzey deformasyon Çalışma Sumner ve Steilacoom ve Renton güneyi arasında çalışan, Federal Way yakınında olası bağlanılmayan hataları göstermektedir.
