Mercan resifleri ile Çevre sorunları
Mercan resifleri İnsan etkisi önemlidir. Mercan resifleri dünyada ölüyor. Özellikle, mercan madencilik, kirlilik (organik ve organik olmayan), aşırı avlanma, patlama balıkçılık ve adalar ve koylara içine kanalların kazma erişimi bu ekosistemlerin yönelik ciddi tehditler oluşturmaktadır. Mercan resifleri de hastalıklar, tahrip edici balıkçılık uygulamaları ve ısınma okyanusları yüksek tehlikelere karşı karşıyadır. Bu sorunların cevaplarını bulmak için, araştırmacılar darbe resifleri çeşitli faktörlerin incelenmesi. faktörlerin listesi karbondioksit lavabo, atmosferik değişimler, ultraviyole ışık, okyanus asitlenme, biyolojik virüs, ücra resifleri, kirleticilerin, yosun çoğalması ve başkalarına maddeleri taşıyan toz fırtınaları etkileri olarak okyanus rolü de dahil olmak üzere, uzun. Resif de kıyı bölgelerinde ötesinde tehdit altındadır.
Dünyanın dört bir yanından gelen mercan kayalığı uzmanları monte 2008 tahminlerinde mercan resifleri mevcut alanın% 19 zaten kesildi belirtti ve bir daha% 15 daha sonraki 10-20 yıl içinde kaybolmuş olması muhtemeldir. Dünyanın resifleri sadece% 46 şu anda sağlık durumunun iyi olarak kabul edilebilir. Dünyanın resifleri yaklaşık% 60 nedeni yıkıcı, insan ile ilgili faaliyetler için risk altında olabilir. resiflerin sağlığını tehdit resifleri% 80'i tehlike altında Güneydoğu Asya, özellikle güçlüdür. 2030 itibariyle, resiflerin% 90 insan faaliyetleri ve iklim değişikliğinin hem risk altında olması bekleniyor; 2050 yılında, "tüm" mercan resifleri tehlikede olacak.
Sorunlar.
Rekabet.
Karayip Denizi ve tropik Pasifik'te, mercan ve ortak yosunların% 40-70 arasında doğrudan temas allelopatik rekabet yoluyla ağartma ve mercan dokusunun ölümüne neden. mercan dokuları zarar yosunlar lipid çözünür özler aynı zamanda hızlı ağartma üretti. Bu sitelerde beyazlatma ve mortalite deniz yosunu veya bunların özleri ile doğrudan temas alanlarına sınırlı kalmıştır. yosun sonra ölü mercanın habitatı işgal genişletti. Ancak, 2009 yılı itibariyle, mercan resifleri sadece% 4'ü, dünya çapında% 50'den fazla alg kapsama vardı. Dahası, alg egemenlik yolunda son zamanlarda küresel bir eğilim vardır.
Rekabetçi yosun ve diğer algler yeterli otçul predatör yokluğunda besin açısından zengin sularda gelişirler. Herbivorlar gibi parrotfishs, Cerrah, tangs ve unicornfishes olarak balık içerir.
Avlanma.
Özellikle seçici aşırı balıkçılık Aşırı avlanma, mercan predatör aşırı büyümesini teşvik ederek mercan ekosistemleri dengesizlik olabilir. Böyle taç-of-dikenler denizyıldızı olarak yaşayan mercan yemek Predators, "corallivores" denir. Mercan resifleri kendi dokularında mum setil palmitat büyük miktarda gelişti taşlık mercan, inşa edilir. Çoğu yırtıcı bu balmumu sindirilemez buluyorum. Acanthaster planci uzun zehirli dikenler tarafından korunan bir büyük (en fazla bir metre) denizyıldızı olduğunu. Onun enzim sistemi taş mercanlar içinde balmumu erir ve denizyıldızı yaşayan hayvan beslemek için izin verir. Böyle dev triton deniz salyangoz gibi kendi denizyıldızı yüz yırtıcıları. Ancak, dev triton kendi kabuğuna için değerli ve avlanır üzerinde olmuştur. Sonuç olarak, taç-of-dikenler denizyıldızı popülasyonları periyodik denetlenmeyen, yıkıcı resifleri büyüyebilir.
Balıkçılık uygulamaları.
Bazı deniz akvaryumu balık türleri akvaryumları (örneğin Pomacentridae gibi) içinde yeniden rağmen, (% 95) en çok mercan resifleri toplanır. Özellikle (Endonezya ve Filipinler'de de dahil olmak üzere), Güney-Doğu Asya, zarar resifleri yoğun hasat. Bu tür siyanür ve patlama balıkçılık gibi tahrip edici balıkçılık uygulamalarının, artmıştır. Filipinler'den çoğu (% 80-90) akvaryum balıkları sodyum siyanür ile yakalanır. Bu zehirli kimyasal deniz suyu içinde çözülür ve alanlara balık barınak içine salınır. Daha sonra kolayca yakalanır balık narcotizes. Ancak, siyanür ile toplanan çoğu balık karaciğer hasarının birkaç ay sonra ölür. Ayrıca, birçok olmayan menkul numuneler sürecinde ölür. Bu 4.000 veya daha fazla Filipinli balık toplayıcıları, yalnız Filipin resifleri siyanür üzerinde yılda yaklaşık 150.000 kg kullandığı tahmin edilmektedir. Siyanür balıkçılık önemli bir katalizör balıkçı toplulukları içinde yoksulluktur. Düzenli siyanür istihdam Filipinler gibi ülkelerde, nüfusun fazla yüzde otuz yoksulluk sınırının altında yaşıyor.
Dinamit balıkçılık balık toplamak için başka yıkıcı bir yöntemdir. Dinamit, el bombası, ya da ev yapımı patlayıcı çubukları su patlatılan edilmiştir. Balıkçılık Bu yöntem birçok istenmeyen resif hayvanlarla birlikte ana patlama alanı içinde balık öldürür. Patlama da resif sağlığı için önemli kalan balık ve diğer hayvanlar için yaşam yok, resiflerin yapısını ortadan kaldırarak, bölgedeki mercan öldürür. Muroami ağları ile resifleri kapsayan ve balık arasında bir uçuş yanıt üretmek için resif üzerine büyük taşlar bırakarak yıkıcı bir uygulamadır. taş kırmak ve mercan öldürür. Muroami genellikle 1980'lerde yasadışı ilan edildi.
Av araçları zarar resif yapısı ve alt-tabaka ile doğrudan fiziksel temas yoluyla mercanlara. Gill ağları, balık tuzakları ve çapa mercan dallanma kırmak ve dolanması ile mercan ölüme neden. Balıkçılar mercan resifleri ile çizgileri düşürdüğünüzde, çizgiler mercan karışmaya. balıkçı hattını keser ve resif bağlı bırakarak, onu terk eder. atılan hatlar mercan polipleri ve üst doku katmanları aşındırmak. Mercanlar küçük lezyonlardan kurtarmak mümkün, ancak daha büyük olan ve tekrarlayan hasar kurtarma zorlaştırmaktadır.
Alt sürükleme dişli gibi plaj seines aşınma ve kırılma ile mercanların zarar verebileceği. Bir kıyı sürütme bir gözenek büyüklüğü ve alt tabaka boyunca sürüklenen ve Kenya'nın resifleri üzerinde olta takımı en yıkıcı türlerinden biridir ise net basılı tutun ağırlıklı hat ile ilgili uzun bir ağıdır.
Derin okyanuslarda dip trolü avcılığının soğuk su ve derin deniz mercanları yok. Onların fileleri resifleri yakalanmak çünkü Tarihsel olarak, endüstriyel balıkçı mercan kaçınılmalıdır. 1980'lerde, büyük lastikler ve silindirleri ekli "kaya hopper" troller fileleri pürüzlü yüzeyler üzerinde rulo izin vermek. Bir dip trol gelen tek geçişte hasar gördü Alaska soğuk su mercan Elli beş yüzde bir yıl sonra kurtarıldı etmemişti. Kuzeydoğu Atlantik resifleri uzunluğa kadar izleri taşımaktadır. Güney Avustralya'da, mercan deniz dağı üzerindeki yüzeylerin yüzde 90 artık çıplak kaya bulunmaktadır. Hatta Great Barrier Reef Dünya Mirası Alanı, karides ve tarak için trol deniz dibi bazı mercan türlerinin lokalize nesli neden oluyor.
Deniz kirliliği.
Insan topluluklarının yakın Resif kara üslerinden kalkan ve deniz tabanlı kaynaklardan kötü su kalitesi tabidir. 2006 yılında çalışmalar okyanus kirliliğinin yaklaşık yüzde 80'i karada faaliyetlerinden kaynaklandığı öne sürdü. Kirlilik akış, rüzgar ve "enjeksiyon" (kasıtlı giriş, örneğin, yağmur boruları) üzerinden karadan geldi.
Akış onunla erozyon ve toprak temizleme, besin ve bu tür fırtınalar yıkayacak petrol kalıntısı ve çöp olarak tarım, atık su, endüstriyel atık ve çeşitli malzemeden pestisitlerin gelen tortu getiriyor. Bazı kirleticiler oksijeni tüketir ve mercan ve diğer resif sakinleri öldürme, ötrofikasyon yol açar.
Dünya nüfusunun giderek artan kısmı kıyı bölgelerinde yaşıyor. Uygun önlemler, geliştirme (örneğin, bina ve döşeli yollar) olmadan yağış ve absorbe toprağın yeteneğini azaltarak ikinci tur olarak okyanus girmek diğer su kaynaklarının fraksiyonu artar.
Kirlilik patojenleri tanıtabilirsiniz. Örneğin, Aspergillus sydowii deniz fanlar bir hastalık ile ilişkili olduğu ve Serratia marcescens, mercan hastalığı, beyaz çiçeği ile bağlantılı olmuştur.
Insan topluluklarının yakın Resif kirlilik kara kökenli kaynaklardan kötü su kalitesi dahil olmak üzere, yerel gerilmeler, karşı karşıya kalabiliyor. Bakır, ortak sanayi kirletici mercan poliplerinin yaşam öyküsü ve gelişmesine engel gösterilmiştir.
Ikinci tur yanı sıra, rüzgar okyanus içine malzemeyi estirir. Bu malzeme, yerel ya da diğer bölgelerden olabilir. Örneğin, Sahra toz Karayipler ve Florida hareket eder. Toz da Gobi ve Kore, Japonya genelinde Taklamakan çölleri ve Hawaii Adaları Kuzey Pasifik'ten darbeler. 1970 yılından bu yana, toz mevduat Afrika'daki kuraklık dönemleri nedeniyle büyüdü. Karayipler ve Florida toz taşınımı Kuzey Atlantik Salınım olumlu aşamalarında büyük akı ile yıldan yıla değişmektedir. USGS, öncelikle 1970'lerden beri, Karayipler ve Florida arasında mercan resifleri azaltılmış sağlığına toz olayları bağlar. Endonezya Krakatoa 1883 patlama Toz Florida Reeftract gelen resif mercan "Montastraea annularis" dairesel bantlarında çıktı.
Tortu mercan boğuyor ve beslemek ve üreme kabiliyeti ile karışır. Pestisitler mercan üreme ve büyüme engelleyebilir.
Besin kirliliği.
Besin kirliliği, özellikle azot ve fosfor alg büyümenin artırılması ve mercan boğmakta tarafından resif dengesini altüst, ötrofikasyon neden olabilir. Bu besin açısından zengin su kıyılarında gelişmek için etli alg ve fitoplankton çiçek etkinleştirebilirsiniz. Bu blum mevcut tüm oksijeni kullanarak hipoksik koşullar oluşturabilirsiniz. Biyolojik uygun bir azot (nitrat artı amonyak) litre başına 1,0 mikromol düşük olması gerekir (en az 0.014 azot milyon başına kısım), ve biyolojik olarak uygun fosfor (ortofosfat artı çözülmüş organik fosfor) litre (en az 0.003 0.1 mikromol düşük olması gerekir fosfor milyon başına parçalar). (Mikroskobik bitkiler denir fitoplankton olarak) klorofil eklenmesi konsantrasyonlarda milyar başına 0,5 parçalar altında olması gerekir. Her iki bitkiler de karanlık güneş ışığı, balık ve mercan hem öldürüyor. Fosfatlar iskelet büyümeyi yavaşlatmak ise yüksek nitrat seviyeleri, mercan özellikle zehirlidir.
Aşırı besin potansiyel Aspergillosis gibi deniz fanlar gibi yumuşak mercanlar öldüren bir mantar enfeksiyonun yayılmasını iki katına ve sarı bant hastalığı, elli oranında resif sert mercan öldürür bakteriyel enfeksiyon artan dahil, mevcut hastalık yoğunlaştırmak olabilir.
Hava kirliliği.
Nisan 2013 yılında yayınlanan bir çalışmada, hava kirliliği de mercan resifleri, dublör büyüme göstermiştir; Avustralya, Panama ve Batı Karayipler dan (1880 ve 2000 arasında) İngiltere kullanılan mercan kayıtları araştırmacılar, kömür yakan kömür ve volkanik patlamalar gibi faktörlerin tehdidi göstermek için. Araştırmacılar Great Barrier Reef Marine Park Kurumu Ian McPhail eski başkanı "büyüleyici" olarak rapora atıfta ise çalışma kamu sürümü üzerine, hava kirliliği ve mercan resifleri arasındaki ilişki açıklığa kavuştuğu ilk kez anlamına devlet onun Bulgular.
Deniz enkaz.
Deniz enkaz kıyı ve okyanus sularında giren katı bir nesne olduğunu. Nehirler, dereler ve fırtına kanalizasyon yoluyla denize yıkandığında Enkaz dolaylı bir gemi doğrudan gelmesi ya edebilir. İnsan yapımı ürünler plastik gibi en zararlı tür olma eğilimindedir (çanta balon, olta ile baretler), cam, metal, kauçuk (lastik milyonlarca!), Ve hatta tüm gemiler.
Plastik enkaz birkaç resif türlerini öldürüyor. Metruk (terkedilmiş) balık ağları ve diğer dişli genellikle denir "hayalet ağları" onlar hala olmasına rağmen balık ve diğer deniz canlılarını yakalamak için terk-can dolaştırmak ve resif organizmaları öldürür ve kırmak veya hasar resifleri. Hatta uzaktan resif sistemleri, deniz enkaz etkilerine maruz. Kuzeybatı Hawaii Adaları Resif nedeniyle Kuzey Pasifik Gyre kendi merkezi konumu deniz enkaz birikimi özellikle yatkındır. 2000 yılından 2006 yılına kadar, NOAA ve ortakları orada deniz enkaz üzerinde 500 ton kaldırıldı.
Tarama.
Tarama işlemleri bazen doğrudan, bir mercan kayalığı üzerinden bir yol kesme resif yapısı tahrip ve üzerinde yaşayan tüm organizmalar öldürerek tamamlanır. Doğrudan mercan yok Operasyonlar nedeniyle sıklıkla birçok alanda, mercan çıkarılması mümkünse daha maliyet-etkin ve basit bir mercan resifleri önlemek için yapım, izin gerektirir aslında, derinleştirmek ya da başka nakliye kanalları veya kanallar büyütmek için tasarlanmıştır.
Tarama ayrıca, mercan resifleri yerleşmek gıda ve güneş ışığı onları açlıktan tarafından onlara zarar edebilir askıya sediment, tüyleri serbest bırakır. Tarama yağma devam maruz böyle beyaz sendromu, ağartma ve diğerleri arasında sediment nekroz gibi hastalıkların oranlarını artırmak için gösterilmiştir. Montebello ve Barrow Adaları yürütülen bir çalışmada kötü sağlık belirtileri ile mercan kolonilerin sayısı daha fazla sediman hüzmelerini dip tarama yüksek maruziyet ile transekt iki katına gösterdi.
Iklim değişikliği.
Iklim değişikliği nedeniyle yükselen deniz seviyeleri fotosentez devam yüzeye yakın yeterince kalmak için büyümek mercan gerektirir. Deniz yüzeyi sıcaklıkları normal ağartma veya birçok resifleri öldürme üzerine de gül ki 1998 ve 2004 El Nino yıl boyunca olduğu gibi, aynı zamanda, su sıcaklığı değişimleri mercan ağartma uyarabilir. Yüksek deniz yüzeyi sıcaklığı yüksek ışınım (ışık şiddeti) ile birleştiğinde (SST), mercan beyaz dönüm zooxanthellae kaybı, bir simbiyotik algler ve mercan onun dinoflagellat pigmentasyon tetikler. Zooxanthellae kendi ana bilgisayarlarının enerji arzının% 90 kadar sağlayabilir. Su sıcaklıkları serin eğer sağlıklı resifleri genellikle ağartma kurtarabilirsiniz. Düzeyleri 500 ppm yükselmesi halinde karbonat iyonları konsantrasyonları, daha sonra çok düşük olabilir Ancak, geri kazanım mümkün olmayabilir.
Isınma deniz suyu da gelişmekte olan bir sorunu teşvik edebilir: mercan hastalık. Ilık su ile Zayıflamış, mercan çok daha eğilimli siyah bant hastalığı, beyaz bant hastalığı ve iskelet aşındırıyor bandı dahil hastalıklara etmektir. Yirmi birinci yüzyılda 2 ° C küresel sıcaklık artışı olursa, mercan yeterince hızlı adapte mümkün olmayabilir.
Isınma deniz suyu da değişime telafi etmek için balık popülasyonlarında geçişleri neden olması bekleniyor. Bu işgali riski mercan resifleri ve bunların ilişkili türler koyar ve onlar işgalci nüfus ile rekabet edemiyoruz, eğer onların yok olmasına neden olabilir.
Fizik Enstitüsü tarafından yapılan bir 2010 raporu Kopenhag Anlaşması tarafından belirlenen ulusal hedefler boşluklar ortadan kaldırmak için tadil sürece, daha sonra 2100 küresel sıcaklıklarda 4.2 ° C artabileceğini ve mercan resifleri bir son neden olduğunu tahmin ediyor.
Okyanus asitleşmesi.
Atmosferdeki karbondioksit artışlar Ocean asitleşmesi sonuçları. Okyanus artışın yaklaşık üçte biri emer. çözünmüş gaz, karbonik asit oluşturmak üzere su ile reaksiyona girer, ve böylece okyanus asitleşir. Bu azalan pH mercan resifleri için başka bir konudur.
Okyanus yüzeyi pH endüstriyel dönemin başından bu yana 8.14 yaklaşık 8.25 den azaldığı tahmin edilmektedir ve 0.3-0.4 birimlerin bir başka damla bekleniyor. Karbonat iyonu doygun konsantrasyonlarda olduğu endüstriyel yaşından önce kalsiyum karbonat üretimi için şartlar yüzey sularında genellikle stabil idi. Iyonik konsantrasyon düşer Ancak, karbonat çözünmesine hassas kalsiyum karbonat yapılar yapmak, doymuş altında olur. Mercanlar tecrübe kalsifikasyon azaltılmış veya yükseltilmiş maruz kaldığında çözünme gelişmiş.
Bambu mercan ağaçları benzer büyüme halkaları üreten bir derin su mercan. Büyüme halkaları okyanus asitlenme nedeniyle değişiklikler de dahil olmak üzere, büyüme hızı değişimi gibi derin deniz koşulları değişiklik göstermektedir. 4000 yıl bilim adamları verilen "derin okyanus iç devam etmektedir neler hakkında bilgi 4000 yıl değer" gibi eski numuneler.
Yükselen karbondioksit düzeyleri balık sinyal beyin karıştırmayın olabilir. 2012 yılında, araştırmacılar yüzyılın sonuna kadar var olabilir ne doğrultusunda, çözünmüş karbondioksit yüksek seviyelerde suda birkaç yıldır bebek palyaço ve damselfishes davranışlarını inceledikten sonra sonuçları bildirdi. Onlar yüksek karbondioksit nörotransmiter fonksiyonları ile müdahale, balık önemli bir beyin reseptörü kesintiye bulundu. hasarlı santral sinir sistemi balık davranışlarını etkilemiş ve "hayatta kalma şanslarını zarar ihtimali" bir noktaya kendi duyusal kapasitesi azalan. balıklar "bir yırtıcı balık uyarı kokusunu algılar" kokusu resifleri bulmak ya da daha az başardık. Ne de güvenli resifleri bulmak ve tehlikeli olanları önlemek için yeteneklerini tehlikeye, diğer resif balıkları tarafından yapılan sesleri duyabiliyordu. Onlar da diğer balık okula yeteneklerini zarar, sola veya sağa çevirmek için her zamanki eğilimlerini kaybetti.
Diğer konular.
Son 20 yıl içinde, besin ve sediment büyük miktarlarda absorbe zamanlar üretken seagrass çayırlar ve mangrov ormanları, tahrip edilmiştir. Her iki sulak, mangrov habitatlar ve deniz çayırları kaybı kıyıda resifleri su kalitesini etkiler.
Mercan madencilik başka tehdit. Şirketler tarafından köylüler ve endüstriyel ölçekli madencilik hem küçük ölçekli hasat ciddi tehditler vardır. Madencilik genellikle ocaklardan gibi diğer kayalar,% 50 daha ucuz olduğu kadar değerli olduğu inşaat malzeme üretmek için yapılır. kayalar zemin ve beton yapmak için çimento gibi diğer malzemeler ile karıştırılır. Yapımında kullanılan antik mercan bez olarak bilinir. Resif üzerinde doğrudan Bina da su sirkülasyonunu ve resif besin getirmek gelgitler değiştirerek, intikam alıyor. kayalık üzerinde bina için presleme sebebi basitçe alanı olmaması.
Tekneler ve gemiler yük ve kargo ve insanları boşaltmak için koylar ve adalar halinde erişim noktaları gerektirir. Bunun için, resifleri kısımları genellikle bir yolunu temizlemek için uzağa kıyılır. Olumsuz sonuçları değişmiş su sirkülasyonunu ve resiflerin besin kaynağı bozabilir değişmiş gelgit desenleri içerebilir; bazen resif büyük bir bölümünü yok. Balıkçı tekneleri ve diğer büyük tekneler bazen bir resif karaya oturdu. Oluşan iki neden olabilir. Bir mercan resifi ezilmiş ve çoklu parçalara bir geminin gövde ile bölünmüş olduğunda Çarpışma hasar oluşur. Tekne pervaneleri canlı mercan koparıp iskeleti açığa zaman skar oluşur. fiziksel hasar şeritlerin olarak fark edilebilir. Bağlama demirleme şamandıralar kullanılarak azaltılabilir hasara neden olur. Şamandıralar ağırlık olarak ya da daha fazla hasarı azaltır deniz tabanından, nüfuz ederek beton bloklar kullanılarak deniz tabanından için ekleyebilirsiniz.
Tayvan Mercan insan nüfusunun artışı akını tarafından tehdit ediliyor. 2007 yılından bu yana, çeşitli yerel çevre grupları araştırma yaptı ve mercan popülasyonlarının çok tam mercanın ekolojik sistem üzerinde yıkıcı bir etki anlamadan, arıtılmamış kanalizasyon, hediyelik eşya için mercanların alarak turist akını etkilenen ediliyor bulundu. Araştırmacılar, birçok mercan popülasyonları Tayvan güneydoğu kıyılarında siyah açtığınızı Tayvanlı hükümete bildirdi. Potansiyel, bu durum gıda zincirinin bozulması gıda temini, tıbbi kaynaklar ve turizm kaybına yol açabilir.
Tehdit altındaki türler.
Kayıt deniz türleri tehdit için küresel bir standart Tehdit Türlerin IUCN Kırmızı Listesi olduğunu. Bu liste, dünya çapında deniz koruma öncelikleri için temeldir. Eleştirel, nesli tükenmekte olan tehlike altındaki veya zayıf olarak kabul edilir, eğer bir tür tehdit kategorisinde listelenir. Diğer kategoriler yakın tehdit ve veri eksikliği vardır. 2008 yılına kadar, IUCN gibi yakın tehdit altında% 20 ve% 17 veri eksik olarak tehdit olarak% 27 işaretleme, 845 bilinen resif mercan türleri değerlendirildi etmişti.
mercan üçgen (Hint-Malay-Filipin adalar) bölgede tehdit kategorisi yanı sıra yüksek mercan türlerinin çeşitliliği resif mercan türlerinin en yüksek numarası vardır. mercan resifi ekosistemlerinin zarar yıkıcı birçok deniz canlısı türünün etkileri yanı sıra, geçimleri için resif kaynaklarına bağımlı insanlar üzerinde olacaktır.
Bölgelere göre Sorunlar.
Avustralya.
Great Barrier Reef Dünyanın en büyük mercan kayalığı sistemidir. resif Mercan Denizi'nde bulunan ve resif büyük bir kısmı Great Barrier Reef Marine Park ile korunmaktadır. Özellikle çevresel baskılar yüzey akış, tuzluluk dalgalanmalar, iklim değişikliği, halkalı taç-of-dikenler salgınları, aşırı avlanma ve dökülmeleri veya yanlış balast akıntı bulunmaktadır. Avustralya'nın Büyük Bariyer Resifi Deniz Parkı Kurumu (GBRMPA) Hükümeti 2014 raporuna göre, iklim değişikliği Great Barrier Reef en önemli çevresel tehdittir.
Güneydoğu Asya.
Güneydoğu Asya mercan resifleri, aşırı balıkçılık, sedimantasyon, kirlilik ve ağartma (örneğin siyanür ve patlama balıkçılık gibi) zararlı balıkçılık uygulamalarına karşı risk altındadır. Eğitim, yönetmelik ve deniz koruma alanlarının kurulması da dahil olmak üzere Etkinlikleri bu resifleri korunmasına yardımcı olur.
Endonezya.
Endonezya neredeyse kapakları ve balık türlerinin dörtte biri ev mercan, dünyanın mercan resifleri üçte birine ev sahipliği yapmaktadır. Endonezya'nın mercan resifleri Mercan Üçgeni'nin kalbinde yer almaktadır ve yıkıcı balıkçılık, turizm ve ağartma kurbanı olmuştur. 1998 yılında Lipi Veri sadece yüzde 7 mükemmel durumda olduğunu gördük, yüzde 24'ü iyi durumda olduğunu ve yaklaşık yüzde 69 yoksul-to-adil durumda. Restorasyon eylemi oluşmaz ise tek kaynağa göre, Endonezya 2050 yılında kendi mercan kayalığı yüzde 70'ini kaybedecek.
Filipinler.
Puerto Tubbataha Reef, Palawan Marine Park, Apo Island Negros Oriental, Apo Reef: 2007 yılında, The Reef kontrol Dünyanın en büyük resif koruma organizasyonu, mercan kayalığı Filipinler sadece% 5 "" mükemmel durumda "" içinde olduğunu belirtti Batangas kapalı Galera, Mindoro ve Verde Adası Passage. Filipin mercan resifleri Asya'nın en büyük ikinci olduğunu.
Tayvan.
Tayvan Mercan resifleri insan nüfusunun artışı ile tehdit ediliyor. Birçok mercanlar değil bu uygulama habitatı tahrip ve hastalığa neden olduğunu bilerek, arıtılmamış kanalizasyon ve hediyelik eşya-avcılık turistler tarafından etkilenir. Birçok mercanlar Tayvan'ın güneydoğu kıyılarında hastalıktan siyah çevirdiler.
Karayipler.
Bu Karayip deniz mercan örtüsünün% 50 1960'lı yıllardan itibaren kayboldu olduğu tahmin edilmektedir. Birleşmiş Milletler Çevre Programı raporuna göre, Karayip mercan kayalıkları nüfus sahil hattı boyunca genişleme, aşırı avlanma, kıyı bölgelerinde, küresel ısınma kirliliği ve istilacı türler nedeniyle önümüzdeki 20 yıl içinde ekstirpasyonu yüz olabilir.
