Ortak kullanım farklıdır İktisat terminoloji
Herhangi bir teknik konuda yaygın günlük yaşamda kullanılan kelimeler çok özel teknik anlamlar kazanır ve birisi bir kelimenin amaçlanan anlam belirsiz olduğunda karışıklık ortaya çıkabilir. Bu makale iktisatta kullanılan bazı teknik terimler ve gündelik kullanımda gelen terimlerin arasındaki anlam farklılıkları açıklar.
"Durgunluk".
Ekonomistler genellikle iki ardışık takvim çeyrek reel gayri safi yurtiçi hasıla-a içinde üretilen mal ve hizmetlerin toplam tutarının, değildir her biri negatif büyüme dönemini ya demek terim "resesyon" kullanmak ülkeye veya Ulusal tarafından sağlanan Ekonomik Araştırmalar Bürosu (NBER): "... reel GSYİH büyüme, gerçek kişisel gelir, istihdam (tarım-dışı istihdam) normalde görünür bir kaç ay daha süren ülke genelinde yayılmış ekonomik faaliyette belirgin bir düşüş, sanayi Üretim ve toptan-perakende satış. " Hemen hemen tüm iktisatçılar ve politikacılar ABD ekonomik durgunluğun başında ve sonunda kesin tarihler için NBER kararlılığı için erteleme.
Buna karşılık, sigara uzman, günlük kullanımda, "durgunluk" işsizlik oranı normalden önemli ölçüde daha yüksek olduğu bir dönemde başvurabilir.
"İşsiz".
İşçi ekonomistler üç gruba insanları kategorize: "istihdam" - aslında bir işte çalışan, hatta part-time ise; "Işsiz" - çalışma, ama iş arayan ya da geçici bir işten gelen bir tarifeli hatırlama bekleyen değil; ve "işgücüne dahil olmayan" - ne çalışan ne de iş arıyor. Onlar bir isteyen rağmen bir iş arıyor vazgeçmiş olsa bile değil işgücüne dahil insanlar, işsiz olarak kabul edilmez. Bu nedenle sık sık bir durgunluk işgücü terk ederek bazı işsizlik cesareti işçiler tarafından gizlenmiş olduğundan işsizlik oranı işsizlik gerçek miktarını hafife alması, sürekli bir süre için devam etti, özellikle düşünülmektedir.
kelime "işsiz" günlük kullanım gizli işsizliği dahil yeterli genellikle geniştir ve iş bulma niyeti ile insanların içerebilir. Örneğin, bir sözlük tanımı: Ekonomik tanım daha geniş ise, "kazançlı işgali yapan değil".
"Para".
Ekonomistler zaman içinde herhangi bir anda tutulur çok likit varlıkları demek kelime "para" kullanın. ölçü birimleri hiçbir zaman boyutunda, dolar ya da başka bir para birimi, yani bu bir stok değişkendir. "Para" dahil ne çeşitli teknik tanımları varlığın belirli bir tip dahil olmak üzere olmak zorunda ne kadar sıvı bağlı bulunmaktadır. Ortak tedbirler M1, M2, M3 ve bulunur.
Günlük kullanımda, "para", teknik tanımına dahil çok likit varlıklar başvurabilirsiniz, ancak genellikle daha geniş bir şey ifade eder. Birisi dediğinde, amaçlanan anlam neredeyse kesinlikle o ekonomistlerin (düşük ya da sıfır getiri ödeme eğilimi), sadece en likit varlıkları içeren finansal zenginlik, diyeceğiniz bir yeri vardır olduğunu "O çok para var" ama aynı zamanda hisse senedi, tahvil ve diğer finansal yatırımlar değil, teknik tanımına dahil. Böyle arazi ve binalar gibi finansal olmayan varlıklar, aynı zamanda dahil edilebilir. Örneğin, para sözlük tanımları ekonomik tanımına karşılık ikisi de "para açısından hesaba zenginlik" ve "kişiler veya çıkarları sahip ya da kontrol eden büyük bir zenginlik" yer alıyor.
Bununla ilgili bir ancak farklı gündelik kullanım cümlede meydana "O para yapar." Bu ekonomistler gelir dediğimiz bir değişkene karşılık gelir. Yukarıda belirtilen kullanımlar aksine, bu birimleri vardır "dolar, ya da başka bir para birimi, birim zamanda" zaman birimi bir akış değişkeni yaparak, bir hafta, ay veya yıl olabilir.
"Yatırım" ve "sermaye".
Finansal ekonomistler kelimesini kullanırken "yatırım" makroiktisatçılar genellikle yeni belirli bir miktarda sabit yatırım-satın alma toplamı için kelime kullanmak, satın alma başvurun ve bu hisse senedi ve tahvil olarak zenginlik potansiyel gelir getirici formlarının tutarak üretilen üretken ekipman, binalar veya zamanla stokların zaman ve envanter yatırımı-birikim birimi başına diğer üretken fiziksel varlıklar. Bu, bir ekonomide harcama önemli türlerinden biri olan yurt dışında insanlar tarafından bir ülkenin ihracat malları üzerindeki tüketim harcamaları, hükümet harcamalarını ve harcamaları olmak diğerleri.
"yatırım" günlük kullanım finansal ekonomistler edinme ve hisse senedi ve tahvil olarak zenginlik potansiyel gelir getirici formlarının tutma tarafından kullanılan çakışır.
Benzer şekilde, finansal ekonomistler onların ürünlerini yapmak ya da hizmetler makroiktisatçılar ve microeconomists üretken ekipmanları, binalar veya diğer terimini sermaye kullanmanız sağlamak için gerekenleri satın girişimciler ve işletmeler tarafından kullanılan fonlara başvurmak için kelime "sermaye" kullanırken üretken fiziksel varlıklar.
Dönem "yatırım" gibi, "sermaye" günlük kullanım finansal ekonomistler tarafından kullanımı ile çakışmaktadır.
"Hükümet harcamaları".
Ekonomistler bu geliri dağıtmak için amaçlanan refah ödemeleri gibi ödemeleri transfer ödemeleri, böyle yeni bir otoyol inşa etmek için bir şirket ödeme olarak yeni üretilen mal ve hizmetlerin, hükümet harcamaları ve hükümet harcamaları arasında ayrım. Ekonomik modeller, transfer ödemeleri normalde sık basitçe "hükümet harcamaları" atıfta ayrı bir kategori olarak "(yeni üretilen) mal ve hizmetlerin hükümet harcamalarını" bırakarak, "transferlerin vergi net" bir negatif bileşeni olarak kabul edilir.
Günlük kullanımda, "hükümet harcamaları" mal ve hizmet artı transfer ödemeleri hükümet harcamalarının daha geniş bir kavram ifade eder.
"Refah ekonomisi".
Refah ekonomisi, ekonomik verimlilik ve gelir dağılımı odaklanarak, rekabetçi genel denge özellikle göreli ekonomik refahı, değerlendirmek için mikroekonomik teknikler kullanan bir ekonomi dalıdır.
Yukarıdaki bağlamın dışında ekonomistlerin de dahil olmak üzere genel kullanım, olarak, refah transferi ödeme biçimi anlamına gelir.
"Verimli".
Ekonomistler birkaç yakından ilgili şeyler herhangi anlamında verimli bir kelime kullanın:
Bu tanımların hepsi başka bir şey kaynaklar verilmiş başararak olabilir fikrini içerir.
Popüler kullanımda, verimli genellikle benzer fakat daha az hassas bir anlam "etkili bir şekilde işleyen" vardır.
"Maliyet".
Ayrıca, ekonomik maliyet ya da fırsat maliyeti olarak bilinen ekonomi vadeli maliyet, başka yararlanmak amacıyla tek fırsat Yukarıdaki ile kaybolur potansiyel kazanç anlamına gelir. kayıp potansiyel kazanç kabul edilir fırsat maliyetidir. Bazen bu maliyeti açıktır: Bir firma bir makine için 100 $ ödediği takdirde, örneğin, maliyeti 100 $ 'dır. Diğer zamanlarda ise, maliyet örtülü: Örneğin, bir firma daha sonra ne olursa olsun, ne kadar ya da ne kadar az ikincisi çıktı üretilen çıktının farklı bir tür, üreten içine 200 $ değerinde çıktı üreten kaynak aktarmaları durumunda, fırsat maliyeti Bunu yaparken $ 200.
Muhasebe olarak, örtük fırsat maliyetlerini hariç maliyetinin farklı teknik bir kavram vardır.
Ortak kullanımda, muhasebe kullanımında olduğu gibi, "maliyet", genellikle örtük maliyetleri ifade etmez ve onun yerine sadece parasal maliyetleri doğrudan gelir.
"Talep".
Ekonomide, talep birinin gücü ya da fiyat aralığı herhangi bir iyi ya da mal satın almak, birçok tüketicinin isteği olarak yorumlanır. Örneğin, gelirinde bir artış tüketici her olası fiyat birliğinin daha önce bir malın daha satın almak için istekli olmak neden olursa, ekonomistler gelir artışı için iyi tüketicinin talebi yükselmeye neden olduğunu söylüyorlar. Piyasa koşullarında bir değişiklik tüketicinin bunu daha satın almak için istekli olmak sonuçlanan bir malın fiyatındaki bir düşüşe yol açar eğer aksine, ekonomistler tüketicinin miktar arttı malın talep söylüyorlar. Bir değişiklik "talep" bir değişiklik talep eğrisinin bir "shift" ile ifade edilir, talep eğrisi "birlikte" bir hareket ile temsil edilir "miktar talep edilen".
Popüler kullanımda "talep" bir değişiklik ekonomistleri talep ya da ne ekonomistler miktarda bir değişiklik diyoruz talep bir değişiklik aramak ya ne başvurabilirsiniz.
"Marjinal".
Ortak kullanımda "marjinal", "teğet" demek ekonomi, sınırlı önemi ima eğiliminde iken "marjinal" "incremental" anlamına gelir. Örneğin, tüketmek için marjinal eğilimi tüketim malları üzerindeki gelir harcama artan eğilime işaret eder: Ek tüketime harcanan herhangi bir ek gelir kısmını (veya tam tersi, tüketimin bir azalma olur gelirinde herhangi bir azalma kısmını) . Aynı şekilde, sermayenin marjinal ürünü fiziki sermaye (makine, vs.) ek bir ünite ile sonuçlanan çıktı ek üretim anlamına gelir. Çok küçük artışlarla kabul ediliyor, o hesabı kullanılır, böylece daha sonra artan miktarda bu oranın bir türevi olan (örneğin, tüketmek için marjinal eğilimi geliri açısından tüketim türevini olur).
"Önemli".
Ortak kullanımda, "önemli" genellikle "önemli öneme sahip" "kayda değer" ya da anlamına gelir. Iktisat istatistik tekniklerin kullanımı - - ekonometri "önemli" "tesadüfen meydana gelmiş olası" anlamına gelir. Örnek vermek gerekirse, bir asgari ücret oranı işe ne kadar emek üzerindeki firmaların kararlarını etkiliyorsa bulmak istemektedir. Data show, istatistiksel teknikler temelinde, belirli bir sıfır olmayan büyüklükte bir etkisi tek Aslında gerçek etkisi sıfır olduğu zaman sıfır olmayan şiddetindeki tesadüfen verilerinde ortaya çıkmış olup olamayacağını bilmek istiyorsa. Bir istatistiksel test tek gerçek değeri sıfır olsaydı bu belirli bir değeri bulurdum% 5 şans, o zaman tahmin "% 5 düzeyinde anlamlı" olduğu söylenir, diyelim ki, daha az olduğunu gösterirse. Değilse, o zaman tahmin "% 5 düzeyinde önemsiz" olduğu söylenir.
Daha az hassas ifade "ekonomik açıdan önemli" bazen "önemli" ortak kullanımına çok benzer bir şey demek için iktisatçılar tarafından kullanılan, ancak, unutmayın. Işe kararlarda asgari ücretin etkisi çok az olduğu tespit ve henüz sayısal sonucu sadece tesadüfen meydana gelmiş çok olası değildir olsaydı, o zaman tahmini etkisi istatistiksel olarak anlamlı fakat ekonomik olarak önemli değil olduğu söyleniyor.
"Önyargılı".
Ortak kullanımda "önyargılı" genelde "önyargılı" anlamına gelir. Ekonometri, diğerinde bir şey etkisinin tahmini (istihdam kararları üzerine asgari ücretin etkisi tahmini diyelim) tahmin elde etmek için kullanıldı tekniği etkisi varsa "önyargılı" olduğu söylenen bu "a priori", tahmin edilen etkinin beklenen değer ikinci ne olursa olsun, gerçek etki farklıdır. Bu durumda, tekniğin yanı sıra tekniği ile elde edilen tahmini, "taraflı" olarak adlandırılır. Araştırmacılar şüphe ile yanlı tahmin görüntülemek için muhtemeldir.
"Esneklik".
Genel kullanımda "esneklik" esneklik anlamına gelir. Ekonomi de başka bir şey yanıt olarak bir şey esneklik derecesi niceliksel ölçümünü ifade eder. Örneğin, ya da bir ürün için "talebin gelir esnekliğinin" "gelir ile ilgili talebin esnekliği" tüketicilerin gelir, ya da daha fazla% 1 değişikliğine tepki olarak talep edilen ürünün miktarı yüzde değişikliği anlamına gelir Genellikle miktar yüzde değişim oranına gelirde yüzde değişim istedi. payda değişiklik her zaman pay değişikliği neden, bu yüzden elastikiyet etken olan şey yüzde değişim neden olan bir yüzde değişim oranı olduğu söylenebilir.
"Rasyonel".
Genel kullanımda, tek tek aklı başında ya da berrak olması durumunda rasyonel olduğu söylenir. Ekonomide, rasyonalite ekonomik ajan belirtir, ya da örtük belirtiyorsa, bir yol onun ya da birileri refahını, ve o esenliğini sağlayacak şekilde dikkate seçimler yapma ilgili tüm bilgileri alır karakterize etmek gibi davranır anlamına gelir. Örneğin, bir bireysel tüketici o tüketir çeşitli malların miktarlarının bir fonksiyonu olarak iyi olma yaptığı subjektif anlamda ifade eden bir fayda fonksiyonu, maksimize anlamda rasyonel olduğu varsayılır; firmaların kâr veya bazı ilgili hedefe en üst düzeye varsayılır. Ekonomistler belirsizlik varlığında, bir ajan bazı fonksiyonu ile olası sonuçları (ve ilgili olasılıklar) kümeleri değerlendiren bir yolunu belirterek anlamında rasyonel olduğunu varsayalım: Bir tüketici şekilde çeşitli malların kendi tüketim seviyelerini seçmek varsayılır genellikle von Neumann-Morgenstern fayda fonksiyonu beklenen değeri olarak kabul edilir bu işlevi, maksimize olası sonuçları ve ilgili olasılıklar kümesi, pick; Bir firma genellikle kar beklenen değeri maksimize varsayılır.
