Gecenin Chill!
"Gecenin Chill!" "" nin bölüm 37 olduğunu. O Joe Chill, ailesini öldüren adamı karşı karşıya yaklaştıkça gelir olarak arsa Batman izler. Ona habersizce, sadece suçlunun kaderini ama kendi belirler olmaz Chill nasıl başa çıkılacağı onun kararı.
Arkaplan.
bölüm Batman kökenli hikayenin yeniden anlatıyor. Paul Dini, "" için komut birçok yazarı, bu bölüm senaryosunu yazdı. Michael Chang bölümünü yönetti. İlk 9 Nisan yayınlanan bölüm, karakterleri dile 2010. İnsanlar "Batman: The Animated Series": Kevin Conroy (Batman sesi) Phantom Stranger, Mark Hamill (Joker sesini dile bu bölüm karakteri seslendirmek döndü ) Spectre, Richard Moll (İki Yüz sesini dile) Lew Moxon, Adam West (aktör 1960'larda Batman oynadı dile "Batman" televizyon serisi) Thomas Wayne, Julie Newmar (1960 Catwoman oynadı aktris dile " Batman "televizyon serisi) Martha Wayne sesler ve Jennifer Hale ayrıca gelen Zatanna onu rolüne" Batman "ile süreklilik oldu (" Justice League Unlimited: Animated Series "). Önceki bölüm daha gölgelerde more sahneler vardır. bölüm ": Animated Series Batman" bir saygı görüntüleri ve dizileri vardır. çizgi roman sınırlı dizisi "Batman Untold Efsanesi" Bu bölüm için temel oluşturur. Yayınlanan bölüm önce "Wired" Scott koşum Bu bölüm Batman ölümcül karanlığa dönüşü vaat olduğunu söyledi. "Comic Book Movie" Bu bölüm hakkında bir video röportajda, yapımcı Michael Jelenic Paul Dini üçüncü bölüm üzerinde çalışıyor olacağını söyledi (ilki Bat-Mite özellikli).
Plot özeti.
genç oğlu Bruce dehşet içinde görünüyor ise bölüm, Thomas Wayne ve eşi Martha öldürülmesiyle başlar. O gece, Bruce gözyaşlarıyla suç mücadele ile ailesinin ölümünün intikamını almak yemin ediyor. O kadar büyüdükçe, o kriminoloji ve dövüş sanatları, sonunda Batman olma inceler. Günümüzde, Spectre ve Phantom Stranger Batman sonunda üzerinde bahis oynamak karar, onun ebeveynin katilini Joe Chill öldürecekti ilgili olsun veya olmasın tartışıyorlar: Batman Chill öldürmek etmezse, onun hayatı şekilde yaşamak serbesttir hep vardır. Batman intikam giriş verirse Öte yandan, Spectre ücretler, kendisi Spectre gibi olacağını.
Batman (bir rahip kılığında) atıcının adı Chill olduğunu, Lew Moxon, Waynes üzerinde hit emretti ölen gangster öğrenir. Batman ardından Chill nerede olduğu hakkında suçluları sorguya çekmek için bir bara gider. Batman neredeyse o sorguya olan bir adamı öldürür sonra Phantom Stranger Batman kostüm nedenini açığa velileri katıldı Cadılar Bayramı partisine onu geri alarak onu alıkoyar. Neşeli bir an için, Batman yine ailesini görür ve parti soymaya sırıtmak haydut karşı savaşır. Ancak, dayaktan sonra Martha rehin haydut, biri, Chill olduğu ortaya çıkar. Peşinden Yarış, Spectre Chill öldürmesini dürtme, ondan önce görünür. Aynı zamanda, çünkü hırsızlık Thomas ve Batman'in müdahale, Chill Moxon emri de Batman'in anne öldürür ortaya çıkar, ancak planlandığı gibi Moxon Thomas'ın oğlu hala en azından bir anneye sahip olduğunu tahmin beri Chill da, Martha vurduğunda şeyler gitmedi .
Batcave geri dönersek, Batman Chill Batman'in düzenbazlar galeri silah satan bulur. Batman hedefe yönelik, satış keser: Chill. Bir odaya, onu silahsızlandırmak ve o Thomas Wayne oğlu olduğunu açığa Batman köşeleri Chill. Batman insafına Chill vardır, Phantom Stranger ve Spectre her biri kendi bakış onu ikna etmeye çalışıyorum, ama sonuçta Batman hayatını kurtarıyor. Panik, Joe Chill o Batman'in varlığı için dolaylı sorumlu olduğunu ortaya Batman koruma için kötü adamlar için yalvarır. Chill Batman'in gerçek kimliğini ortaya çıkarabilir önce, ancak, kötü adamlar yanlışlıkla o satmaya çalışıyordu sonik lazer ateşleyen bir kavga sonucu, (ona Batman oluşturmak için teşekkürlerini borçlu Joker, hariç) kör bir öfke onu açmak ; Lazer tavan onu öldürüyor, Chill üzerine yıkılırken gönderir. Stranger o bahis kazandı, ama bu Chill sadece çöken tavanın altında olması oldu bu ne kadar kullanışlı olduğunu bahseder söylüyor. Spectre gülümsüyor ve o "Bu konuda bir şey bilmiyorum" diyor.
bölüm Batman babasının yarasa kostüm encasing ve mırıldanarak ile biter, "Case kapalı ..."
Resepsiyon.
Joe Oesterle, Mania, bu bölüm, "Brave ve Kalın" nin en iyileri arasında yer alıyor bu gösteri kanıtlayan Batman birden fazla versiyonu sunma gibi yetenekli olduğunu söyledi. Dan Phillips, IGN, bu bölüm serisinin en iyisi olduğunu söyledi. Batman-On-Film kurucusu olan döküm için bölüm övdü.
