Türkiye'de Avustralyalıdan
Türkiye'de olduğu kadar 12.000 olarak Avustralyalılar vardır. Bunlardan ezici bir çoğunluğu başkent Ankara'da (yaklaşık 10.000) Kalan süre Istanbul'da vardır. Türkiye'de Avustralya gurbetçilerin Avrupa ve Asya'nın en büyük denizaşırı Avustralyalı gruplarından birini oluşturmaktadır. Türkiye'de Avustralya vatandaşlarının büyük çoğunluğu Türk Avustralyalılar vardır.
1967 yılında, Türkiye ve Avustralya destekli göç konulu ikili bir anlaşma imzaladı. Anlaşmaya göre, Avustralya kalıcı göçmen olarak, tüm ailelere göç etti. 32.843 Türkiye'de doğmuş olan ile programın 2011 Nüfus Sayımı 66924 Avustralyalı sakinleri Türk soy iddia gösterdi 1971 yılında 11.589 1961 Nüfus Sayımı az 1544 Avustralya'da Türkiye doğumlu nüfusun artış sağlamıştır.
Türkiye ve Avustralya Adana ve Sydney, İzmir ve Melbourne ve Eceabat ve Oberon dahil kardeş şehir anlaşmaları, bir dizi kurduk.
Avustralya ve Türkiye konularında geniş bir yelpazede önemli bir diyalog, sık sık üst düzey ziyaretler ve genişleyen ikili ticaret ve yatırım ile verimli ve sürekli gelişen bir ilişki var.
Kayda değer insanlar.
Anzaklar.
Australian War Memorial bir türbe, dünya standartlarında bir müze ve geniş bir arşiv birleştirir. Memorial amacı savaşta ölmüş kişiler Avustralyalıların kurban anmak için olduğunu. Misyonu, hatırlamak yorumlamak ve savaş Avustralya deneyim ve Avustralya toplumu üzerindeki kalıcı etkisini anlamak için Avustralyalıları yardımcı olmaktır.
Topluluklar / Ağlar / Kılavuzları.
Avustralya Büyükelçiliği, Türkiye.
Ankara'daki Avustralya Büyükelçiliği Türkiye, Azerbaycan ve Gürcistan ile akredite edilmiştir. Türkiye'de Avustralya Hükümeti, Ankara, İstanbul ve Çanakkale'de temsil edilmektedir.
Inter-milletler.
InterNations yaşamak ve yurtdışında çalışan insanlar için ilk uluslararası online topluluk. Güvene dayalı bir ağ olarak, karşılaştırılabilir ilgi ve ihtiyaçları, benzer durumdaki diğer küresel zihinleri ile etkileşim üyelerimize etkinleştirin. Internation kullanıcıları arkadaşları ve iş bağlantıları ile görüşebilirsiniz; Onlar küresel ve yerel düzeyde, hem expat özel konularda güvenilir bilgi alışverişi yapabilirsiniz.
Expat blog.
Türkiye'de yaşayan Avustralyalılar ile temasa geçin? Türkiye'de Avustralya göçmen topluluğunu, arkadaş olmak için ve Avustralyalıları irtibata iyi yolu keşfedin! Ayrıca Türkiye'nin ağının tüm üyeleri ile irtibata geçebilirsiniz.
Diğer Yardımcı Kaynaklar.
Lonely Planet Türkiye - Plan ve Lonely Planet uzman tavsiyesi, seyahat ipuçları, hedef bilgileri ve ilham ile mükemmel yolculuk kitap.
Türkiye Seyahat Rehberi - bu 4 yıldır TÜRSAB akredite şirket, İstanbul Mola Turları var aracılığıyla turlar yürütüyor Türk ortaklığı - Türkiye Seyahat Rehberi Avustralyalı olduğunu. O zamandan bu yana ayrı Avustralya'dan ve tüm dünyada misafirler için düzenlenen turlar yüzlerce tükendi.
Trip Advisor - oteller, tatil köyleri, uçuşlar, otel, tatil paketleri, ve daha fazlası Yorumlar ve tavsiyeler!
İkili İlişkiler.
Avustralya ve Türkiye Avustralya Ankara'da bir büyükelçilik ve İstanbul'da bir konsolosluk-generali var 1967 yılında resmi ikili ilişkiler kurdu. 2006 yılında Avustralya da her yıl Anzak savaş sitelerini ziyaret Avustralyalıların artan sayıda konsolosluk yardım sağlamak için Çanakkale (Gelibolu bulunduğu vilayet) bir konsolosluk kurdu.
Avustralya ve Türkiye konularında, sık sık üst düzey ziyaretler ve ikili ticaret ve yatırımı genişletme geniş bir yelpazesinde önemli bir diyalog ile yakın ve verimli bir ilişki var. Avustralya ve Türkiye Hem modern geçmişleri özellikle önem bir olay olarak 1915 Gelibolu iniş görüyoruz. Her yıl Avustralya ve Türk vatandaşlarının çok sayıda Gelibolu'daki hatıra hizmetleri katılacak. Çanakkale Savaşı'nın 100. yıldönümü 2015 yılında, Türkiye ve Avustralya tarafından ortaklaşa anılacak.
Türkiye 2015 yılında G20 barındırmak ve Aralık 2013 yılında Avustralya ve Rusya ile G20 Troika katıldı olacaktır.
Hazırlıklar Avustralya Uluslararası Kültür Konseyi himayesinde 2015 yılında önemli ikili kültürel değişim için çalışmalar devam etmektedir.
