Chagas hastalığı
Chagas hastalığı, ya da Amerikan tripanosomiasis, protozoon "Trypanosoma cruzi" neden tropikal parazitik bir hastalıktır. Bu Triatominae veya öpüşme böcek olarak bilinen böcekler çoğunlukla yayılır. Semptomlar enfeksiyon boyunca değişir. Erken evrede semptomlar tipik olarak mevcut ya da hafif ya da değildir ve şunları içerebilir: ateş, şişmiş lenf düğümleri, baş ağrısı, şişlik veya yerel ısırık yerinde. 8-12 hafta sonra, bireylerin hastalığın kronik safhasına girmek ve% 60-70 olarak daha da belirtiler üretir asla. Başka insan 30-40,% 10-30 yaş enfeksiyondan sonra semptomları daha da geliştirir. Bu kalp yetmezliğine yol 20 ila 30% olarak kalbin ventrikül genişlemesi içermektedir. Genişlemiş özofagus veya genişlemiş kolon aynı zamanda insanların% 10'unda ortaya çıkabilir.
"T. cruzi" yaygın alt ailesinin Triatominae kan emici "öpüşme böcek tarafından" insanlar ve diğer memeliler için yayılır. "Orta Amerika'da, Kolombiya, Brezilya," Pito "Arjantin, Bolivya, Şili ve Paraguay," barbeiro "(berber) 'de" vinchuca "" chinche "ve: Bu böcekler de dahil olmak üzere, yerel isimleri bir dizi ile bilinen Venezuela Chipo ". Hastalık aynı zamanda parazit bulaşmış yemek yeme, kan transfüzyonu, organ nakli yoluyla yayılır ve bir anneden onu fetusa olabilir. Hastalığın erken teşhisi, bir mikroskop kullanılarak kandaki parazit bularak olduğunu. Kronik hastalık kanda "T.cruzi" için antikorlar bularak teşhis edilir.
Önleme çoğunlukla öpüşme böcek ortadan kaldırılması ve onların sokması kaçınarak içerir. Diğer önleyici çabalar transfüzyon için kullanılan kan tarama içerir. A aşısı 2013 Erken enfeksiyonların geliştirilmiştir henüz ilaç benznidazol veya nifurtimox ile tedavi edilebilir. Erken ancak bir kişinin Chagas hastalığı olmuştur artık daha az etkili hale vermifl Onlar neredeyse her zaman bir çare sonuçlanır. Kronik hastalık kullanıldığında bunlar gecikme ya da son dönem belirtilerinin gelişmesini önleyebilir. Benznidazol ve nifurtimox cilt bozuklukları, beyin toksisite ve sindirim sistemi tahrişi olmak üzere insanların% 40'a varan geçici yan etkilere neden olur.
Çoğunlukla Meksika, Orta Amerika ve Güney Amerika'da 7-8.000.000 insanlar, Chagas hastalığı olduğu tahmin edilmektedir. Bu hastalığı olan 2006 En insanların yaklaşık 12.500 ölüm yıl sonuçlanan yoksul ve hastalığı olan insanların çoğu bulaşmış fark yoktur. Büyük ölçekli nüfus hareketleri Chagas hastalığı vakaları bulunduğu alanlar arttı ve bu artık pek çok Avrupa ülkesini ve ABD'yi içermektedir. Bu alanlar aynı zamanda hastalık ilk olarak adlandırılır kime sonra Carlos Chagas tarafından 1909 yılında tanımlanmıştır kadar 2014 yıl içinde bir artış gördük. 150'den fazla diğer hayvanları etkiler.
Belirti ve bulgular.
bir ilk enfeksiyon kısa bir süre sonra ortaya çıkan akut aşaması, ve uzun yıllar boyunca gelişen kronik bir aşama: İnsan hastalığı, iki aşamada gerçekleşir.
Akut faz önce bir kaç hafta veya enfeksiyonun ay sürer. Bu semptom-serbest ya da sergiler Chagas hastalığına özgü değildir, sadece hafif belirtiler çünkü genellikle fark edilmeden ortaya çıkar. Bunlar ateş, yorgunluk, vücut ağrıları, baş ağrısı, döküntü, iştah, ishal ve kusma kaybı içerebilir. Fizik muayenede bulgular karaciğer veya dalak hafif genişleme, şişmiş bezleri ve parazit vücuda girmiş yerel şişlik (a chagoma) içerebilir.
Akut Chagas hastalığının en tanınmış işaretleyici ısırık yarası ya da nerede hata dışkı yatırılır veya yanlışlıkla göz içine ovuşturdu edildi yakın yüz tarafında göz kapaklarının şişmesi içeren Romana belirtisi denir. Nadiren, küçük çocuklar veya yetişkinler nedeniyle kalp kasının (miyokardit) ya da beyin (meningoensefalit) şiddetli inflamasyon / enfeksiyona akut hastalıktan ölebilir. akut faz ayrıca bağışıklık sistemleri zayıflamış olan kişilerde ağır olabilir.
Belirtiler akut dönemde ortaya çıkarsa, genellikle bireylerin yaklaşık% 90'ında 3-8 hafta içinde kendiliğinden düzelir. Semptomlar tedaviye rağmen, çözmek rağmen enfeksiyon devam ederse ve kronik aşamaya girer. Geriye kalan% 20-40 hayatları boyunca hayatı tehdit kalp ve / veya sindirim bozuklukları gelişebilir ederken, kronik Chagas hastalığı olan bireylerin, semptomları asla% 60-80 "belirli (denilen (" belirsiz "Kronik Chagas hastalığı denir) "Kronik Chagas hastalığı). Bireylerin% 10'unda, hastalığın kronik Chagas hastalığı semptomatik klinik forma akut formda doğrudan ilerler.
Semptomatik (belirli) kronik evre sinir sistemi, sindirim sistemi ve kalp etkiler. Kronik belirtileri olan kişilerin yaklaşık üçte ikisi kalp ritmi anormallikleri neden olur ve ani ölüme yol açabilir dilate kardiyomiyopati, kalp de dahil olmak üzere hasar var. Hastaların yaklaşık üçte biri şiddetli kilo kaybı ile birlikte, sindirim sistemi (megakolon ve megaesophagus) genişlemesi sonucu, sindirim sistemi hasarı geliştirmeye devam ediyor. Zorluklar (ikincil akalazya) yutma sindirim bozuklukları ilk belirtisi olabilir ve yetersiz beslenme yol açabilir.
Bağırsak tutulumu olan bireylerin% 50,% 20, aynı zamanda, kalp tutulumu sergiler. Kronik olarak enfekte bireylerin% 10'una kadar değişmiş tendon refleksleri ve duyusal bozukluğu ile sonuçlanır nöriti gelişir. Ender demans, konfüzyon, kronik ensefalopati ve duyusal ve motor açıkları da dahil olmak üzere merkezi sinir sistemi tutulumu, sergilerler.
Chagas hastalığının klinik belirtileri ardışık bir enflamatuvar yanıtı, cep lezyonlar, fibroz indükleyerek, enfeksiyon çevrimi esnasında meydana hedef dokularda hücre ölümüne bağlı bulunmaktadır. Örneğin, hücre içi amastigotları sırasıyla megaintestine ve kalp anevrizmaları yol bağırsak ve kalp otonom sinir sistemi intramural nöronlar yok. Eğer tedavi edilmezse, Chagas hastalığı nedeniyle kalp kasının hasar çoğu durumda, ölümcül olabilir.
İletim.
Chagas endemik bölgelerde, başlıca bulaşma yolu bir böcek vektör triatomine hata denilen geçer. Bir triatomine enfekte bir kişinin veya hayvanın kanıyla beslenerek "T.cruzi" ile enfekte olur. Gün boyunca, triatomines duvar ve çatılarda yarıklar gizleyebilirsiniz.
sakinleri uyurken böcek, geceleri ortaya çıkar. Onlar insanların yüzlerine beslemek için eğiliminde olduğundan, triatomine hatalar da "öpüşme hata" olarak bilinir. Onlar lokma ve kan yemek sonra, kişiye arınmak. Triatomines Isırık yarasının yeri yakınlarında sol dışkı "T. cruzi" parazitleri (adlandırılır trypomastigotes) geçmektedir.
Isırık siteyi Taraklı trypomastigotes yaradan ana girin, ya da konjunktiva olarak sağlam mukoza zarının aracılığıyla neden olur. Bir kez ev sahibi içinde trypomastigotes hücre içi amastigotları içine ayırt hücreleri, istila. amastigotları ikili bölünme ile çarpın ve sonra kana salınan trypomastigotes, içine ayırt. Bu çevrim, her yeni enfekte olmuş hücre içinde tekrarlanır. Parazitler başka hücreye girerek veya başka bir vektörle yutulur zaman çoğaltma yalnızca devam eder. (Ayrıca bakınız: "T.cruzi" Yaşam döngüsü ve iletim)
(Örneğin tropikal yağmur ormanları olduğu gibi) yoğun bitki örtüsü ve kentsel yaşam, insan iletim döngüsünün kurulması için ideal değildir. Ancak, bu tür yeni ormansızlaşmış alanlarda, piassava hurma kültür alanlarında olduğu gibi sylvatic yaşam ve fauna ekonomik sömürüye ve insan yerleşimi ile inceltilerek bölgelerde, ve Amazon bölgesinde bazı kesimlerinde, bir insan iletim döngüsü böcekler arama olarak gelişebilir Yeni gıda kaynakları için.
"T. cruzi" da kan nakli yoluyla bulaşabilir. (Örneğin, parçalanmış antikorlar), kan türevleri hariç, tüm kan bileşenleri düzeyde etkisizdir. Parazit, en az 18 gün süre ile ya da oda sıcaklığında tutulmuştur, 250 güne kadar 4 ° C 'de canlı kalır. "T. cruzi" dondurulmuş çözülmüş kan bileşenleri yoluyla bulaşabilir olup olmadığı belli değildir.
Bulaşma diğer modları organ nakli, anne sütü yoluyla ve yanlışlıkla laboratuvar maruz kalma sayılabilir. Chagas hastalığı da plasenta yoluyla (bebeğine hamile bir kadından) doğuştan yayıldı ve Brezilya bölgelerinde ölü ölümlerin yaklaşık% 13 hesapları yapılabilir.
Oral iletim enfeksiyonun alışılmadık yolu olmakla birlikte, tarif edilmiştir. 1991 yılında, Paraíba, Brezilya'nın devlet tarım işçileri, kirli yiyecekler yiyerek enfekte edildi; Şanzıman da kirlenmiş Acai palmiye meyve suyu ve Garapa yoluyla meydana gelmiştir. 103 Venezüella okul çocuklarında 2007 tarihli bir salgın kirlenmiş guava suyu bağlandı.
Kronik enfeksiyonu olan olguların çoğunluğu asemptomatik nedeniyle Latin Amerika'dan göç nedeniyle Chagas hastalığı, Avrupa'da giderek büyüyen bir sorundur.
Tanı.
"T.cruzi" varlığı Chagas hastalığının tanı olduğunu. Taze pıhtılaşmamış kanın ya da hareketli parazitler için buffy coat, mikroskopik inceleme ile tespit edilebilir; veya parazitlerin doğrudan görünüm için, Giemsa ile boyanmış ince ve kalın kan smear hazırlanması ile. Mikroskopik "T. cruzi" "Tripanozom rangeli", insanlarda patojen olduğu bilinen edilmediği ile karışabilir. "T. cruzi" izolasyonu özel ortam içinde kültür (örneğin, NNN, YANIK) ile farelere inokülasyonu oluşabilir; ve bulaşmamış Reduviidae hata hastanın kanı ile beslenirler xenodiagnosis, ve onların bağırsak içerikleri ile parazit incelenmiştir.
"T.cruzi" için çeşitli immünoassaylar mevcuttur ve suşları (farklı patojenliğine ile "T.cruzi" nin zymodemes) arasında ayırt etmek için kullanılır. Bu testler şunlardır: tamamlayıcısı fiksasyon, dolaylı hemaglutinasyonu, indirekt floresan deneyleri, radyo immün analizleri ve ELISA tespit. Seçenek olarak ise, tanı ve streyn tanımlama, polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) kullanılarak yapılabilir.
Önleme.
Chagas hastalığına karşı bir aşı henüz yoktur. Önleme genelde bunu yayılır böcek ("Triatoma") olarak sayıları azalan ve insanlar ile temas azalan odaklanmıştır. Bu spreyler ve böcek (sentetik piretroidleri) içeren boyalar kullanarak ve konut ve kırsal alanlarda sağlık koşullarının iyileştirilmesi yapılır. Kent sakinleri, tatil harcama ve vahşi doğada kamp veya tehlikeli olabilir endemik bölgelerde Pansiyonlar veya çamur evlerde uyumak için; Bir cibinlik tavsiye edilir. Vektör kontrolü bazı önlemler şunlardır:
Potansiyel aşı bir dizi şu anda test ediliyor. "Trypanosoma rangeli" ile Aşılama hayvan modellerinde olumlu sonuçlar üretmiştir. Daha yakın zamanda, akut ve kronik Chagas hastalığı immünoterapi için DNA aşılarının potansiyeli çeşitli araştırma grupları ile test edilmektedir.
Kan transfüzyonu eskiden Chagas hastalığı için iletim ikinci en yaygın türü, ama kalkınma ve kan bankası tarama testlerinin uygulanması önemli ölçüde son on yılda bu riski azalttı. Tüm endemik Latin Amerika ülkelerinde kan bağış Chagas tarama geçmesi ve test endemik bölgelerden gelen göçmenlerin önemli ya da büyüyen nüfusa sahip Fransa, İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde, genişletiyor. İspanya'da, donörler tarama testleri için Chagas maruz kalma riski taşıyan bireylerin tanımlamak için bir anketle değerlendirilir.
ABD FDA Nisan 2010'da onaylanan dahil olmak üzere iki Chagas testleri onayladı ve tüm bağışlanan kan ve doku ürünlerinin testini tavsiye kuralları yayınladı. Bu testler ABD'de gerekli olmasa da, kan temini tahmini% 75-90 şu anda ABD, kan arzının% 40'ını Amerikan Kızıl Haç tarafından toplanan bütün birimleri dahil, Chagas için test edilir. 2007 yılında FDA tarafından onaylanmış tarama testi kullanılarak laboratuarlar tarafından bildirilen Chagas Biovigilance Ağı, Birleşik Devletler Chagas-pozitif kan ürünlerinin güncel olayları bildirir.
Yönetimi.
Parazit öldürmek için Chagas hastalığı, antiparaziter tedavi tedavi için iki yaklaşım vardır; ve semptomatik tedavi, belirti ve enfeksiyon belirtileri yönetmek için. Yönetim benzersiz parasempatik sinir sisteminin seçici artan başarısızlık ele alınması gerekiyor. Chagas tarafından kazandırılan Otonom hastalığı sonunda megaesophagus, megakolon ve hızlandırılmış dilate kardiyomiyopati neden olabilir. Chagas sempatik otonom sinir sistemi parasempatik otonom sinir sistemini hedefleyen ve yedek niçin mekanizmalar yeterince anlaşılamamıştır.
İlaç.
Antiparazitik tedavi erken enfeksiyon sırasında çok etkilidir, fakat akut faz durumlarda bunlarla sınırlı değildir. Seçim ilaçlar gibi benznidazol veya nifurtimox olarak azol ya da nitro türevleri içerir. Her iki ajan, özellikle kronik olarak enfekte olmuş hastalarda, parazitolojik kür (vücuttan "T.cruzi" tam bir eleme) etkileyecek kapasiteleri sınırlıdır ve bu ilaçlara direnç bildirilmiştir.
Çalışmalar antiparaziter tedavi yetişkinlerin yaklaşık 60-85% ve akut faz Chagas hastalığının ilk yıl tedavi bebeklerin% 90'ından fazlasında içinde parazitolojik kür neden öneririz. Kronik hastalığı olan çocuklar (altı ila 12 yaş arası) benznidazol ile yaklaşık% 60 kür oranı var. Kuruma hızı uzun düşerken bir yetişkin Chagas ile enfekte olmuştur, benznidazol ile tedavi kronik Chagas enfeksiyonları olan erişkinlerde kalp hastalığı başlangıcı yavaş gösterilmiştir.
Önce veya hamilelik sırasında kadınların kronik enfeksiyon tedavisi hastalığın bebeğe geçirilir olasılığını azaltmak için görünmüyor. Aynı şekilde, kronik enfeksiyonun profilaktik tedavisi (organ nakli alıcılarının örneğin) bağışıklık uğrayacaktır kişilerde veya önceden (örneğin, HIV enfeksiyonu olan hastalar) bağışıklığı bastırıcı madde edildiği kişiler yararlı olup olmadığı açık değildir.
Komplikasyonlar.
Kronik aşamada, tedavi hastalığın klinik belirtilerini yönetme içerir. Ameliyat megaintestine için gerekli olabilir Örneğin, anti-aritmi ilaç amiodaron gibi düzensiz kalp atışları, kalp pilleri için ve ilaçlar, kronik kalp hastalığı olan bazı hastalarda hayat kurtarıcı olabilir. Hastalık, ancak bu aşamada tedavi edilemez. Chagas hastalığı nedeniyle kronik kalp hastalığı artık kalp nakli ameliyatı için ortak bir nedenidir. Parazit ameliyatı takip immünsüpresyonun tarafından sağlanan fırsatı kaçırmamak için beklendiği gibi kalp hasarı tekerrür olabilir çünkü yakın zamana kadar, ancak, Chagas hastalığı, işlem için bir kontrendikasyon olarak kabul edildi.
Bu Chagas hastalarının sağ kalım oranları önemli ölçüde bağışıklık bastırıcı ilaç siklosporin düşük dozlarda kullanılarak geliştirilmiş olabilir belirtildi. Son zamanlarda, kemik iliği hücre nakli ile kalp kasının doğrudan kök hücre tedavisi dramatik Chagas hastalarında kalp yetmezliği riskleri azaltmak için gösterilmiştir.
Epidemiyoloji.
Chagas hastalığı İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri dahil endemik olmayan ülkelerde ilave 300.000-400.000 yaşamla, endemik Latin Amerika ülkelerinde yaşayan 8-10.000.000 kişiyi etkilemektedir. Tahminen 41.200 yeni vaka endemik ülkelerde yılda meydana gelir ve 14.400 bebeğin yılda konjenital Chagas hastalığı ile doğarlar. 2010 yılında yaklaşık 10,300 ölüm kadar 9300 den 1990 yılında sonuçlandı.
Hastalık güney Amerika Birleşik Devletleri kuzey Arjantin'e kadar uzanan Amerikan kıtada 18 ülkede mevcuttur. Chagas iki farklı ekolojik bölgelerde bulunmaktadır. Güney Koni bölgesinde, ana vektörü ve insan evlerine etrafında yaşıyor. Orta Amerika ve Meksika, ana vektör tür konutların iç ve ıssız alanlarda hem yaşıyor. Her iki bölgelerde, Chagas triatomines doğurmak ve "T.cruzi" doğal rezervuarı 24 evcil ve yabani memeli aileleri yanı sıra insanlardan 150'den fazla türün, beslenen kırsal alanlarda, neredeyse sadece oluşur.
Triatominae hataları onlara yem rağmen, kuşlar enfeksiyona karşı bağışıklık gibi görünen ve bu nedenle bir "T. cruzi" rezervuar olarak kabul edilmez. Böceklerin kolonileri bir evden eradike ve evcil hayvan barınakları çevreleyen bile, onlar enfeksiyon döngüsünün (vahşi hayvanlar atıfta) antik sylvatic parçası olan bitki veya hayvanlardan yeniden ortaya çıkabilir. Bu insan yerleşimi ile serpiştirilmiş çalılıklara ile karışık açık Savannah ile bölgelerde özellikle muhtemeldir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde "Trypanosoma cruzi" birincil yaban hayatı rezervuar opossum, raccoons, armadillos, sincap, woodrats ve fareler bulunmaktadır. Parazit böcek vektör yeniden girmek zorunda kalmadan, bu hayvanın anal bezleri yaşam döngüsünü tamamlamak çünkü opossum, rezervuar olarak özellikle önemlidir. ABD'de opossum hastalığın kaydedilen prevalansı% 8.3 den% 37.5 arasında değişmektedir.
Güneydoğu'da raccoons ilgili çalışmalar% 47 den düşük 15.5 olarak% arasında değişen enfeksiyon oranlarını vermiştir. Armadillo prevalans çalışmaları% 28,8 ile% 1.1 düşük gelen Louisiana açıklanan ve aralığı oylandı. Buna ek olarak, sincap, fareler ve sıçanlar da dahil olmak üzere, küçük kemirgenler, çünkü böcek vektörleri için bloodmeal kaynakları olarak önem sylvatic nakil çevriminde önemlidir. A Texas çalışma dört ayrı küçük kemirgen türü temsil 75 örneklerinde% 17,3 oranında "T. cruzi" prevalansının saptandı.
Kronik Chagas hastalığı gibi verici böcekleri ortadan kaldırarak olarak hijyenik ve önleyici tedbirlerin etkinliğine rağmen, birçok Latin Amerika ülkesinde önemli bir sağlık problemi olmaya devam etmektedir. Ancak, birkaç görülecek çocuklar ve Güney Koni Girişimi ülkelerinde genç yetişkinlerde insan enfeksiyonu insidansı% 72 bir azalma dahil olmak üzere Latin Amerika'da buna karşı mücadelede, elde edilmiş ve en az üç ülke (Uruguay, 1997 yılında, 2006 yılında ve 1999 yılında Şili, ve Brezilya) vektörel ve transfüzyon iletim ücretsiz onaylanmıştır. Arjantin'de, vektörel şanzıman 19 endemik illerde 13'ünde kesildi ve bu hedefe doğru önemli bir ilerleme de Paraguay ve Bolivya hem de yapılmıştır.
Bağışlanan kan, kan bileşenleri ve solid organ donör yanı sıra "T.cruzi" için hücre, doku ve hücre ve doku ürünleri bağışçılarının taranması tüm Chagas-endemik ülkelerde zorunlu ve uygulamaya konmuştur. Yaklaşık 300.000 enfekte insanlar büyük olasılıkla Latin Amerika ülkelerinden göç sonucu ABD'de yaşıyor. Artan nüfus hareketleri ile kan transfüzyonu ile bulaşma olasılığı ABD'de daha önemli hale geldi. Transfüzyon kan ve doku ürünleri artık aktif böylece adresleme ve bu riski en aza indirmek, ABD'de taranır.
Tarihi.
Hastalık ilk olarak yaygın göz ardı gitti 1909 hastalık 1960'lara kadar insanlarda önemli bir halk sağlığı sorunu (1920'lerde Brezilya'da Chagas hastalığı salgını olarak görülen değildi onu tarif Brezilyalı doktor ve epidemiyoloji Carlos Chagas, sonra seçildi ). Bir flagellate tek hücreliyi, "Trypanosoma" cinsinin yeni bir tür harbored ve enfekte böcek tarafından ısırıldı ipek maymun maymunlar iletilen olabileceğini deneysel ispat başardı: Dr Chagas Triatomidae (Triatominae şimdi Reduviidae) bağırsakları keşfetti . Daha sonraki çalışmalarda sincap maymunları da enfeksiyona karşı savunmasız olduğunu gösterdi.
Chagas "Schizotrypanum cruzi" olarak "Trypanosoma cruzi" olarak patojenik parazit ve daha sonra o yıl adında iki onurlandıran Oswaldo Cruz, başarıyla Rio de Janeiro ve diğer sarıhumma, çiçek ve veba ve salgın mücadele kaydetti Brezilyalı doktor ve epidemiyoloji 20. yüzyılın başında şehirler. Chagas bilmeden sonra infamously PCP bağlı (AIDS kurbanları "Pnömosistis" pnömoni), keşfetmek ve paraziter mantar cinsi "pneumocystis" göstermek için de ilk oldu. İki patojenlerin 'yaşam döngüleri arasındaki Karışıklık kısaca onun cins "Schizotrypanum" tanımak için götürdü, fakat bağımsız bir cins olarak başkaları tarafından "Pneumocystis'in" açıklamasında şu, Chagas "Trypanosoma cruzi" adının kullanılmasına döndü.
Arjantin'de, hastalık ülkede bu hastalığın başlıca araştırmacı Salvador Mazza, 1926 yılında hastalığı araştırmaya başladı Arjantinli doktor onuruna ve yıllar boyunca, "mal de Chagas-Mazza" olarak haline bilinir. Mazza sonunda yerel ve Avrupa tıp fakülteleri ve Arjantin devlet politika yapıcılar dan desteklemek için lider, 1927 yılında Arjantin'de "Trypanosoma cruzi" varlığının ilk bilimsel onay üretti.
Charles Darwin Pampas ("vinchuca") olarak adlandırılan büyük bir siyah böcek bir lokma bir sonucu olarak Chagas hastalığı muzdarip olabileceğini öne sürülmüştür (Charles Darwin'in hastalığı bakınız). bölüm Mendoza yakın Andes doğusundaki Mart 1835 meydana gelen olarak Beagle Yolculuğu onun günlüklerinde Darwin tarafından rapor edilmiştir. O Valparaiso yakınlarındaki bir ay hasta olmuştu altı ay önce olsa Darwin sağlıklı genellikle genç ve, ama o İngiltere'ye döndükten sonra 1837 yılında, neredeyse bir sene aciz olma, semptomların garip bir grup aralıklı acı başladı Hayatının geri kalanında çok için. Modern PCR teknikleri kullanılarak Westminster Abbey Darwin'in kalıntılarını test etmek için girişimleri Abbey'nın küratör tarafından bir ret ile karşılandı.
Araştırma.
Çeşitli deneysel tedaviler hayvan modellerinde söz göstermiştir. Bu oksidoskualen siklazın ve skualen sentaz, sistein proteaz inhibitörleri, genus "Phyllomedusa" ("S. Oreades" ve "S. distincta"), kurbağa toplanan dermaseptins inhibi-törleri, siskiterpen lakton dehydroleucodine (DHL), büyüme etkileyen kültürlenmiş epimastigote faz-içi "Trypanosoma cruzi", purin alımının inhibitörleri ve tripanotiyon metabolizmasında rol oynayan enzimlerin inhibitörlerinin. Umarım, yeni ilaç hedefleri "T. cruzi" genom diziliminin aşağıdaki açığa olabilir.
2013 yılında Vanderbilt Üniversitesi'nden araştırmacılar başlıklı bir çalışma yayınladı "VNI Tedaviler Akut ve Kronik Deneysel Chagas hastalığı." Yaptıkları çalışmada farelerde% 100 ve% 100 hayatta kalma kür oranları ile 30 gün boyunca bu biyo-molekülü verildi. İlaç, toksik olmayan ve oldukça seçici olarak tarif edilmiştir. Etki mekanizması ", T. cruzi" sterol 14α-demetilazın bir inhibitörüdür. Daha fazla araştırma bu ilacın klinik uygulama belirlemenize yardımcı olur.
Chagas hastalığı, Amerika Birleşik Devletleri ve dünya üzerinde ciddi bir ekonomik etkisi vardır. Amerika Birleşik Devletleri tedavinin maliyeti hastaneye ve kalp pilleri gibi tıbbi cihazlar içeren, yıllık 900.000.000 $ olduğu tahmin edilmektedir. Küresel maliyet 7000000000 $ olarak tahmin ediliyor.
Bir çalışmada Megazol benznidazol daha Chagas karşı daha aktif görünüyor ama insanlarda incelenmemiştir. Sözkonusu ilaç, bu amaç için yeniden keşfedilmiş eski ilaç faz 2 klinik deneylerle test ediliyor.
