Su ürünleri yetiştiriciliğinde Bakır alaşımları
Son zamanlarda, bakır alaşımları yetiştiricilik (balık yetiştiriciliği dahil sucul organizmaların tarım) önemli netleştirme malzemeleri haline gelmiştir. Naylon, polyester, polipropilen, polietilen, plastik kaplamalı kaynaklı tel, kauçuk, patentli sicim ürünleri (Spectra, Dyneema) ve galvanizli çelik gibi çeşitli diğer malzemeler de dünyada yetiştiricilik balık muhafazaları netleştirme için kullanılır. Bu malzemelerin hepsi tasarım fizibilitesi, malzeme mukavemeti, maliyet ve aşınma direnci gibi çeşitli nedenlerle, çeşitli seçilir.
Ne Balık yetiştiriciliğinde kullanılan diğer malzemeler dışında bakır alaşımlar setleri bakır alaşımları, yani antimikrobiyal onlar bakteriler, virüsler, mantarlar, yosun ve diğer mikropları yok olmasıdır. (Bakır ve alaşımları antimikrobiyal özellikleri hakkında bilgi almak için, bakır ve bakır alaşımlı Antimikrobiyal dokunmatik yüzeylerin antimikrobiyal özellikler).
Deniz ortamında, bakır alaşımları antimikrobiyal / yosunla özellikleri kısaca Man-istenmeyen birikimi, yapışma, ve mikroorganizmalar, bitkiler, yosunlar, kurtlar, kıskaç, yumuşakçalar büyüme ve diğer organizmalar olarak tanımlanabilir biyokirliliklerin önlemek deniz yapıları yapılır. Mikrobiyal büyümeyi inhibe ederek, bakır alaşımlı yetiştiricilik kalemleri diğer malzemeler ile gerekli olan yüksek maliyetli net değişiklikler için ihtiyaç önlemek. bakır alaşımlı ağlar üzerinde organizmanın büyüme direnci de büyümek ve gelişmek için çiftlik balıkları için daha temiz ve sağlıklı bir ortam sağlar.
Onların zehirli faydalarına ek olarak, bakır alaşımları deniz ortamlarında güçlü yapısal ve korozyona dayanıklı özelliklere sahip.
Zehirli, yüksek mukavemetli ve korozyon dayanımı - - bakır alaşımlar kondenser boru, su alma ekranları, gemi tekneleri, açık deniz yapısı ve kaplama gibi deniz uygulamaları için arzu edilen bir malzeme yapmıştır Bu özelliklerin hepsi birleşimidir. Son 25 yıl ya da öylesine, bakır alaşımları faydaları deniz su ürünleri sektörünün dikkatini çekti. sanayi şu anda aktif dünya çapında ticari büyük ölçekli balık yetiştiriciliği faaliyetlerinde bakır alaşımlı örgü ve yapısal malzemeler görevlendirecek.
Yetiştiricilik önemi.
Çok nehirler, nehir ağızları ve okyanuslarda doğal balık stoklarının bozulması ve tükenmesi hakkında yazılmış (ayrıca aşırı avlanma bakınız). Endüstriyel balıkçılık son derece verimli hale gelmiştir, çünkü bu tür orkinos, morina ve halibut gibi büyük balıkların okyanus stokları, son 50 yılda% 90 oranında azalmıştır.
Su Ürünleri Yetiştiriciliği, sadece son yıllarda ortaya çıkan bir endüstri, dünya gıda ekonomisinin en hızlı büyüyen sektörlerinden biri haline gelmiştir. Yetiştiricilik zaten balık dünyanın talebinin yarısından fazlasını sağlamaktadır. Bu oran önümüzdeki birkaç on yıl boyunca önemli ölçüde artacağı tahmin edilmektedir.
biyokirliliğin sorunu.
Biyolojik kirlilik Su ürünleri yetiştiriciliğinde en büyük sorunlardan biridir. Biyolojik kirlilik balık kalem yüzeyleri ve kafes de dahil olmak üzere deniz ortamında olmayan bakır malzemeler, oluşur. Örneğin, bir Tasmanian su ürünleri işleminde sadece yedi gün boyunca daldırılmış bir örgü açık alan, biyokirliliği gösteren bir sonucu olarak% 37 azaldığı not edilmiştir.
yosun sporları, deniz omurgasız larvaları ve diğer organik madde (su ürünleri yetiştiriciliğinde örneğin, balık ağları) deniz ortamlarında batık yüzeylere yapışır zaman biyolojik kirlilik süreci başlar. Bakteriler sonra ikincil istenmeyen sömürgecilerin eki teşvik ediyoruz.
Biyolojik kirlilik su ürünleri faaliyetleri üzerinde güçlü olumsuz etkileri vardır. Su akış ve çözünmüş oksijen nedeniyle balık kalem tıkanmış ağlarına engellenir. Sonuçta genellikle netpen karaciğer hastalığı, amipli solungaç hastalığı ve parazitler gibi enfeksiyonlara gelen hastalıklı balıktır. Diğer olumsuz etkiler, balık ölümleri arttı balık büyüme oranları, prematüre balık hasadı, azaltılmış balık ürünleri değerleri ve karlılık ve balık çiftlikleri yakın bir olumsuz etkiledi ortamı azalma sayılabilir.
Biyolojik kirlilik batık balık kumaşı çok büyük ağırlık ekler. Ağırlığında iki yüz kat artar bildirilmiştir. Bu kez temiz bir 10 kiloluk balık kalem net ne yapışık istenmeyen organizmaların iki bin lira, örneğin, çevirir. Güney Avustralya'da, 6.5 ton (13.000 pound) ağırlığında biyolojik kirlilik balık kalem net gözlendi. Bu ekstra yük genellikle net kırılma ve ek bakım maliyetleri ile sonuçlanır.
Yüzgeçli balık su ürünlerinde Biofouling parazitleri mücadele etmek için, örneğin sipermetrin, azametifos ve emamektin benzoat gibi tedavi protokolleri tatbik edilebilir, ancak bu ıstakoz işlemleri, örneğin, çevreye zararlı etkilere sahip oldukları bulunmuştur.
Biofouled ağları yetiştirilen balıklarda hastalıkları tedavi etmek için, balık stokları antibiyotik uygulanır. antibiyotikler tüketicilerin ve su ürünleri faaliyetleri yakın kıyısal ortamlarında istenmeyen uzun vadede sağlık etkileri olabilir.
Biyolojik kirlilikle mücadele etmek için, operatörler genellikle naylon ağlar üzerinde antimikrobiyal kaplamalar da dahil olmak üzere sık sık net değişimi, temizlik / ağları istenmeyen organizmaların net onarım kaldırılması ve kimyasal arıtma olarak pahalı bakım önlemlerini uygulamak. Tek bir somon net zehirli boya maliyeti birkaç bin İngiliz Sterlini olabilir. Biofouled balık ve kabuklu deniz kalem temizlik Avrupa Akuakültür sektörünün bazı sektörlerde, pazar değerinin% 5-20 mal olabilir. Ağır kirlenme 60-90% oranında ağları satılabilir bir ürün azaltabilir.
Süreç elle temizlik çok daha ekonomiktir, çünkü Zehirli kaplamalar genellikle naylon ağları kullanılır. Naylon ağlar kirlilik önleyici bileşikleri ile kaplanır zaman, kaplama birkaç aya kadar, genellikle birkaç hafta arasında, belirli bir süre için biyokirliliklerin iterler. Ancak, ağlar sonunda biyolojik kirliliğe yenik. Bakır oksit algaecide / biyosit içeren zehirli boya kaplamaları bugün balık yetiştiriciliği sektöründe neredeyse sadece kullanılan kaplamalar teknolojidir. tedaviler genellikle altı ila sekiz ay birkaç hafta içinde pul pul.
Biofouled ağlar dalgıçlar ve uzman personel içeren bir karmaşık masraflı ve emek-yoğun operasyonda, çevresel koşullara bağlı olarak, hizmetin birkaç ay sonra değiştirilir. Bu süreçte, ağlar canlı balık balık bazı kaybına neden aşırı stres ve boğulmaya neden kalem, temiz transfer edilmelidir. Yeniden kullanılabilir Biofouled ağları manuel fırçalama ve ovma veya yüksek basınçlı su ile yıkayın yoluyla arazi üzerinde yıkanır. Daha sonra kurutulmuş ve zehirli kaplamaları ile yeniden emdirilmiş.
Izin verilen yerlerde, net temizleyiciler bir çizgi in-situ yıkama için kullanılabilir. Ancak, çevre, balıkçılık, denizcilik ve sıhhi yetkililer tarafından izin verilmeyen yerlerde bile, batık kalem çözünmüş oksijen eksikliği balık sağlığını tehlikeye sokan acil bir durumu oluşturmanız gerekir, dalgıçlar biofouled fırçalamaya yerinde temizleme makine özel ile dağıtılan olabilir ağlar.
su ürünleri sektörü faaliyetlerinden olumsuz çevresel etkileri ele almaktadır (su ürünleri sorunlarını bakınız). Sanayi geliştikçe, daha temiz, daha sürdürülebilir su ürünleri sektörü giderek anti-kirlenme, anti korozif ve bakır alaşımları gibi güçlü yapısal özelliklere sahip malzeme dayanabilir biri, ortaya bekleniyor.
Bakır alaşımlarının Zehirli özellikleri.
Yetiştiricilik sektöründe, ses hayvancılık tutmak balık, iyi beslenen, temiz, sağlıklı ve kalabalık değil çevirir. Çiftlik balıkları sağlıklı tutmak için bir çözüm bakır alaşımlı ağları ve yapıları antifouling onları içeren etmektir.
Böylece deniz yüzeylerine mikrobiyal tabakaların eki önlenmesi, antimikrobiyal bakır iyonlarının salınımı yoluyla kolonizasyon 1) geciktirici dizisi;: Araştırmacılar iki olası mekanizmalar, hatta ılıman sularda, biyolojik kirliliğe bakırın direncini bağladı ve, 2) aşındırıcı ürünler ve gençlerin veya makro-kakma organizmaların sporları ihtiva katmanları ayırma.
Optimum biyolojik kirlenme direnci için en önemli gereklilik bakır alaşımları serbestçe maruz veya elektrikle daha az soylu alaşımları ve katodik koruma izole edilmesi gerektiğidir. Daha az soylu alaşımlar ve katodik koruma yüzeyi filmlerden bakır iyonu bültenleri önlemek ve bu nedenle biyolojik kirlenme direncini azaltmak için galvanik birleştirme.
Sıcaklıklar artırmak ve su hızları deniz sularında azalma gibi, biyolojik kirlenmeye oranları dramatik yükselir. Ancak, biyolojik kirliliğe bakırın direnci bile ılıman sularda görülmektedir. Biyolojik kirlilik koşulları ekstrem La Herradura Bay, Coquimbo, Şili, yapılan çalışmalar bir bakır alaşımı (% 90 bakır,% 10 nikel), makro-kakma organizmaların kaçınılması olduğunu göstermiştir.
Bakır alaşımlarının korozyon davranışı.
Deniz suyu hizmetinde kullanılan bakır alaşımları, düşük genel korozyon fiyat bilgisi değil, aynı zamanda korozyona birçok lokalize formlarına yüksek dirence sahiptir. Çeşitli korozyon tipleri, uygulama hususlar (örneğin, tesislerin derinliği, kirli suların etkisi deniz koşulları) ve yetiştiricilik örgü kullanılan çeşitli bakır alaşımlarının korozyon özelliklerine ilişkin bir teknik tartışma vardır (yani, bakır-nikel, bakır çinko ve bakır-silisyum).
Bakır kaplama Erken örnekler.
1700'lerin sonu öncesinde, gövdeler genellikle beyaz meşe, neredeyse tamamen ahşaptan yapılmıştır. Kurbanlık tahtalar gövde koruma ortak mod oldu. Bu teknik hasarı riskini azaltmak için gövde üzerinde, sık sık çam, ahşap koruyucu 1/2-inç kalınlığında bir tabaka sarma dahil. Deniz deliciler ile enfekte Bu katman düzenli değiştirildi. Biyo-dayanıklı gemi tekneleri için bakır kaplama 18. yüzyılın sonlarında geliştirilmiştir. 1761 yılında, İngiliz Kraliyet Donanması HMS Alarm firkateyn gövde tamamen tropikal sularda Teredo solucanlar tarafından saldırıyı önlemek için bakır kılıflı edildi. Bakır hızlı bakır kılıflı tekneleri yoktu o daha taşımak için gemi etkin gövde, bir biyokirliliklerin azalır.
Bakır alaşımlı örgü çevresel performansı.
Birçok karmaşık faktör su ürünleri faaliyetleri bakır alaşımları çevresel performansını etkileyebilir. Antibiofouling mekanizmalar, balık sağlığı ve refahı, kaçar ve yırtıcı saldırılar nedeniyle balık kayıpları ve düşük yaşam döngüsü çevresel etkilerin bir teknik açıklama, bu referans özetlenmiştir.
Bakır alaşımlarının çeşitleri.
Bakır-çinko pirinç alaşımları şu anda (2011) Asya, Güney Amerika ve ABD (Hawaii) ticari ölçekli su ürünleri faaliyetleri konuşlanmış olan vardır. Bakır-nikel ve bakır-silisyum: gösteriler ve denemeler de dahil olmak üzere kapsamlı bir araştırma, şu anda diğer iki bakır alaşımları üzerinde yürütülmektedir. Bu alaşım tiplerinin her biri aynı anda su sirkülasyonu ve oksijen gereksinimlerini korurken antibiyotik biyokirliliklerin, kalem atık, hastalık ve ihtiyacını azaltmak için doğal bir yeteneği vardır. Bakır alaşımlarının diğer türleri de yetiştiricilik faaliyetlerinde araştırma ve geliştirme için kabul edilmektedir.
New Hampshire Üniversitesi bakır alaşımlı ağları, yapısal hidrodinamik ve zehirli yanıtı değerlendirmek için Uluslararası Bakır Birliği (ICA) himayesinde deneylerini ortasındadır. Iyi naylon örgü için belgelenmiş ancak tam bakır-nikel alaşımlı ağları anlaşılamamıştır - - faktörler gibi sürükleme, kalem dinamik yükler, malzeme kaybı ve biyolojik büyüme gibi bu deneylerde, tespit edilecek bu alaşımlardan yapılmış balık kalem muhafazaları tasarlamak için yardımcı olacak . Shanghai, Çin Doğu Çin Denizi Su Ürünleri Araştırma Enstitüsü, aynı zamanda ICA için bakır alaşımları üzerinde deneysel araştırmalar yürütüyor.
Bakır çinko alaşımlar.
Mitsubishi-Shindoh Co, Ltd, özellikle su ürünleri faaliyetleri için tasarlanmış UR30 denilen özel bir bakır-çinko alaşımı pirinç, geliştirmiştir. % 64 bakır,% 35.1 çinko,% 0,6 kalay ve% 0.3 nikel oluşan alaşım, dokuma, tel haline getirilir ve zincir bağlantı içine fabrikasyon mekanik aşınma, veya esnek örgü diğer tür direnir. Korozyon hızları batırma ve deniz suyu koşulları derinliğine bağlıdır. Ortalama alaşımı için bildirilen korozyon hızının deniz suyu iki ve beş yıllık maruziyet çalışmalarda dayalı <5 mm / yıl olduğu bildirildi.
Ltd Ashimori Sanayi Şirketi, dokuma zincir bağlantı UR30 ile yaklaşık 300 esnek kalemler Seriola (yani, yellowtail, amberjack, kingfish, hamachi) yükseltmek için Japonya'da kafesleri yüklü. şirket Tazmanya, Avustralya Van Diemen Su Ürünleri operasyonlarında Atlantik somon yükseltmek için başka bir 32 pirinç kalem yüklüdür. Şili'de, EcoSea Tarım SA alabalık ve somon Atlantik yükseltmek için 62 dokuma zincir bağlantı pirinç örgü kalem toplam kurmuştur. Panama, Çin, Kore, Türkiye ve ABD'de, gösteriler ve denemeler devam dokuma zincir bağlantı UR30 ve diğer örgü formları ve bakır alaşımları bir dizi esnek kalem kullanıyor.
Bugüne kadar, su ürünleri deneyimi 10 yıl içinde, bu pirinç alaşımları imal zincir bağlantı örgü gerilmeli korozyon çatlaması veya erozyon korozyonu, dezinfikasyon muzdarip değil.
Bakır-nikel alaşımları.
Bakır-nikel alaşımları beş yıl önce deniz suyu uygulamaları için özel olarak geliştirilmiştir. Bugün, bu alaşımlar su ürünleri yetiştiriciliğinde potansiyel kullanım için araştırılmaktadır.
Denizcilik uygulamaları için bakır-nikel alaşımları, genellikle aşınma direncini arttırmak için% 90 bakır,% 10 nikel ve manganez küçük miktarlarda ve demir bulunmaktadır. deniz suyu temizlemek maruz kaldığında metal doğal ve hızlı bir şekilde oluşturan ince, yapışık, koruyucu yüzey filmi bakır-nikel alaşımları sonuçlarının deniz suyu korozyon direnci.
korozyon önleyici oluşum oranı sıcaklığa bağlıdır. Örneğin, 27 ° C'de (yani, Orta Doğu ortak giriş sıcaklığı), hızlı bir film oluşumu ve iyi korozyon koruması birkaç saat içinde beklenebilir. Koruma olgunlaşması için 16 ° C'de, 2-3 ay sürebilir. Koruyucu tabakalar yıllık bir süre içinde gelişebilir Ama iyi bir yüzey filmi formları kez, korozyon oranları, 0,02-,002 mm / yıl normal, azalır. Bu alaşımlar karıncalanma ve çatlak korozyonu Kloritlere iyi direnci ve stres korozyonu Kloritlere duyarlı değildir.
Bakır alaşımları silikon.
Bakır silikon deniz ortamlarında ahşap yelkenli gemilerin de vida, somun, cıvata, pul, iğne, cıvata lag ve zımba gibi kullanım uzun bir geçmişe sahiptir. alaşımlar genellikle bakır, silikon, ve manganez oluşmaktadır. silikon dahil metal güçlendirir.
Bakır-nikel alaşımları gibi, bakır-silikon korozyon direnci nedeniyle belirli bir süre içinde bir yüzeyde meydana koruma filmleri etmektir. 0.025-0.050mm Genel korozyon hızları sessiz sularında gözlenmiştir. Bu oran, uzun süreli maruz kalma (örneğin, 400-600 gün) aralığın alt ucuna doğru azalır. Silikon bronz ile hiçbir karıncalanma, genellikle yoktur. Ayrıca orta akış hızlarına erozyon korozyonu kadar iyi direnç vardır. Bakır, silikon kaynaklanabilen olduğundan, katı bir kalem bu malzeme ile yapılabilir. Kaynaklı bakır-silisyum örgü bakır-çinko zincir bağlantı daha hafif çünkü Ayrıca, bakır-silikon ile yapılan yetiştiricilik muhafazaları daha hafif ve bu nedenle potansiyel olarak daha az pahalı bir alternatif olabilir.
Luvata Appleton, LLC, araştırma ve bakır alaşımı dokuma ve ticari adı Seawire altında pazarlanan bir patent bekleyen bakır silikon alaşım dahil olmak üzere kafesleri kaynaklı bir çizgi geliştiriyor. Bakır-silikon alaşım kafesleri değerlendirmenin çeşitli aşamalarında şimdi sınav çalışmalarda çeşitli deniz organizmaları yükseltmek için firma tarafından geliştirilmiştir. Bunlar Chesapeake Körfezi yetiştirme Panama cobia, Maine ABD devlet ıstakoz, yengeç ve sayılabilir. şirket, New Hampshire Üniversitesi morina incelemek için karides incelemek için Arizona Üniversitesi de dahil olmak üzere, kendi malzemesini incelemek için çeşitli üniversiteler ile çalışıyor ve Oregon State University istiridye incelemek için.
