2008 Küresel fırtına etkinliği
Bir fırtına (Proto-Germen gelen "* sturmaz" "gürültü, kargaşa") özellikle yüzeyini etkileyen ve güçlü şiddetli hava ima, bir astronomik vücudun atmosferi herhangi rahatsız durumudur. Bu kuvvetli rüzgar, gök gürültüsü ve şimşek (bir fırtına), ağır yağış gibi buz (buz fırtınası) olarak, ya da rüzgar atmosfer yoluyla bazı madde taşınması (toz fırtınası, kar fırtınası, yağmuru altında olduğu gibi, vs.) ile işaretlenmiş olabilir.
Fırtınalar düşük basınçlı bir merkez çevresindeki bir yüksek basınç sistemi ile geliştiğinde oluşturulur. Karşıt kuvvetler bu kombinasyonu rüzgar oluşturabilir ve cumulonimbus olarak fırtına bulutları oluşumuna neden olabilir. Alçak basınç Küçük, lokalize alanlar toz şeytanlar ve whirlwinds gibi daha küçük meteorolojik bozuklukları sonucu, kapalı sıcak bir zemin yükselen sıcak hava oluşabilir.
2008 Olaylar.
Ocak.
30 Aralık - 2 Ocak.
Yoğun alçak basınç sistemlerinin orta bir dizi tekrarlanan yoğun kar yağışı, karışık yağış, yağmur ve rüzgar ile doğu Kuzey Amerika'nın en başta Kanada Maritimes etkilemiştir. İkinci fırtına Aralık 30- Prince Edward Adası üzerinde kar ve New Brunswick ve New England ve Ontario bölümleri arasında kar birkaç inç ayak verirken ilk fırtına 30 Aralık Newfoundland and Labrador parçaları üzerinde kar ayak üzerinde dökülüyor 31 iken Nova Scotia kar, yağmur ve buz pelet karışımı aldı. Aziz John'un hava koşulları nedeniyle iptal edildi birkaç Yılbaşı Charlottetown ana olay da dahil olmak üzere şenlikleri yanı sıra havai fişek gösterisi.
Üçüncü fırtına, kar bir patlama, bir kısmı göl gelişmiş bir parçası olarak, ikindi Yılbaşı gününe kadar ikindi Yılbaşı Büyük Göller etkiledi. Özellikle Chicago, Detroit, Cleveland ve kentleri sert vurdu. Kar 3 kar bildirilen Capac'ın, Michigan, dahil kar ayak üzerinde görme Michigan birçok yerinde, birlikte, birçok alanda düştü. 36.000 kişi güneydoğu Michigan'da gücünü kaybetti ve 10.000 Kuzeydoğu Ohio'da güç kaybetti. Detroit Metropolitan Havaalanı ve Chicago O'Hare Uluslararası Havalimanı, hem çok sayıda gecikmeler bildirildi ve 145 uçuş yalnız O'Hare iptal edildi. Hiçbir ciddi yaralanmalar veya ölüm rapor edildi, ancak birçok şirket bölünmeleri ve diğer kazalar meydana geldi.
2-3 Ocak.
Büyük bir kış fırtına etkinliğe Bulgaristan, Ukrayna, Romanya ve güneybatı Rusya yanı sıra Karadeniz'e yakın bölgelerde dahil olmak üzere merkezi Avrupa kısımlarında gerçekleşti. Fırtına en az 4 denizcinin ölümüne "M / S" Vanessa, Kerç Boğazı üzerinde bir Bulgar yük gemisinin batması sorumluydu. Kar kadar ciddi olarak Karadeniz çevresindeki sıra çok sayıda bağlantı noktaları da kapatıldı Bükreş'in iki ana havaalanlarının kapatılması da dahil olmak üzere ulaşım kesintiye bölümleri Bulgaristan ve Romanya'nın karşısında düştü. Elektrik de Bulgaristan'da yaklaşık 300 kasaba ve köylerde kesilmiş ve yiyecek ve su teslimatları da ertelendi.
04-09 Ocak.
Şiddetli kar yağışı üç fırtınalardan Sierra Nevada ve Cascade dağlarda düştü. ağır kar Kirkwood Mountain Resort kar alma ile güney Lake Tahoe dağlarında, meydana geldi. Sierra-at-Tahoe ve Heavenly Ski Resort hem kar kadar aldı. En azından Kar kalınlıkları yaygın olarak rapor edilmiştir. kar rüzgar Rüzgarlar, aşan Sierra Nevada kar fırtınası ve beyaz-out koşulları yaratmak ile kombine edildi. En yüksek bildirilen rüzgar bora Ward Dağı'nda 163 mph (265 km / s) idi. Yağmur 3-6 inç yaygın raporlar alınmıştır ve fırtına yükseklikte yaklaşık 2 milyon kişi Kaliforniya'da güç olmadan vardı. Orange County, California'da yaklaşık 3000 kişi, çünkü son zamanlarda orman yangınlarıyla yakıldığını bölgelerde toprak kayması kaygıları evlerini boşaltmak zorunda kaldılar. Bu fırtınaların Intermountain Batı ile ve Rocky Dağları devam etti. 2-4 feet Şiddetli kar yağışı Silverton Mountain Resort bildirilen maksimum, Colorado San Juan Dağları'nda meydana geldi. Güney Colorado fırtına karaya altı website bir kabin barınak buldular. Ancak, 3 kişi kayıp hala; Güney Kaliforniya'da San Bernardino Dağları, bir uzun yürüyüşe çıkan kimse, ve Wolf Creek Pass yakınındaki Colorado iki kayakçı. En az üç kişi fırtınada öldürüldü teyit edildi. O Chino, California sular altında yol boyunca arabasını sürdü bir kadın bir kişi Sacramento düşen şube tarafından öldürüldü ve kişi Central Point, Oregon düşen ağaç tarafından öldürüldü, öldü. Evsiz kampında yakın Sacramento keşfedilen iki ceset de muhtemelen hava-ilişkili olarak incelenmiştir ediliyordu. Fernley, Nevada bir sulama hendek daldı ve su kadar 290 evleri sular altında; Soğuk hava, sonra su donmasına neden oldu. Güneydoğu Utah, dokuz kişi öldü ve Telluride bir kayak geziden dönen bir charter otobüsü, Colorado kuzey Mexican Hat yolunu kaçtı sonra 20 kişi yaralandı. Kaygan yollar kazasında birincil nedeni olsaydı Ancak, bilinmeyen oldu.
5-07 Ocak.
Kuzey İran'da on yıldan fazla en ağır kar düştü önemli bir kar fırtınası onların arabaları karla kaplı bozdu sonra diğerleri çığ ölmek ve bazı ölüyor, en az 21 kişinin ölümüne ve bazı insanlar ölüm dondurma ile, en az 88 yaralı yollar. Anywhere kar yaklaşık 90 cm (3 ft) genellikle kuzeybatı İran'da Gilan eyaletinde Bandar-e Anzali'de Hazar Denizi kasabasında bir hafif düşerken Tahran'da kaydedildi kar 15-50 cm (6-20 inç), dan Kışın, nemli bir yer. "Ağır" deniz etkisi kar da Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de düştü.
13-14 Ocak.
Bir Nor'easter Orta Atlantik sahili boyunca geliştirilen ve kuzeye taşındı. Bu kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri, doğu Quebec ve ağır kar Kanadalı Maritimes ve Maine genelinde coast.Several alanlar boyunca yüksek rüzgarlar etkilenen, New Brunswick olduğu kadar yerel Gaspe bölgedeki ile aşan kar tutarları aldı.
17-18 Ocak.
East Coast kadar kuzeye hareket eden bir alçak basınç sistemi 17 Ocak'ta Orta Atlantik bölgesini yayılmak ve 18. Birçok noktalar fırtına gibi yağmur ve sonra nihayet yağmur dondurma, karla karışık yağmur kademeli bir değişim ile, kar gibi başladı için kar ve yağmur nedeniyle yavaşlamıştır. Kar büyük birikimleri Shenandoah Valley beklenen iken buz biriken için en büyük endişe, batı Kuzey Carolina'da oldu. Kar Çakmak birikimlerinin öğleden sonra zor bir gidip için yapım, I-95 Baltimore-Washington metro alanında bir yanında ve batı bekleniyordu. Kış fırtına saatler ve uyarılar güney Pennsylvania içine kuzey Gürcistan'dan uzatıldı.
kış karışımı kuzeye gecede Cuma içine yayılmaya devam etti. New York ve Boston başta yağmur görürken, biriken kar üst Delaware Vadisi ve Hudson Nehri Vadisi içine oluştu. Cuma günü ağır kar Maine içine kuzey New Hampshire için bekleniyordu.
24-31 Ocak.
Büyük kış fırtınaları bir hızlı-ateş serisi Ocak ayının son haftasında boyunca batı Amerika Birleşik Devletleri etkiledi. fırtınalar devlete yağmur ve kar getiren ilk Kaliforniya üzerinde duruldu. Kar kadar Kaliforniya ovalarda düşen yağmur 2-5 inç ve eteklerindeki kadar, erken Sierra Nevada düştü. ağır yağmurlar Santa Barbara civarında meydana geldi. Güney Kaliforniya birçok alanda onlar tüm geçmiş su yılı gördüklerini daha bu fırtınalar sırasında daha fazla yağmur aldı. Şiddetli kar yağışı aralıklarla nedeniyle birkaç saat boyunca yaklaşık 300 sürücülerin mahsur kar yanı sıra, bankete düşmüş traktör römorkları için Grapevine üzerinde Interstate 5 (Los Angeles kuzey) kapattı. Şiddetli kar yağışı California dağların tüm dövülerek ve 3 kayakçı kar lokal 5 feet (150 cm) fırtına düştü San Gabriel Dağları, Ocak 24 çığ tarafından öldürüldü. Birkaç sakinleri Marin County evlerinden tahliye edilmesi zorunlu iken birçok işadamı ve flaş sel, Orange County ve Los Angeles'ta bildirildi. Los Angeles'ta bir Metrolink banliyö tren başka bir tren enkaz dışarı çıkardı önce 2 saat boyunca yolcuların kendi yüzlerce birlikte karaya neden çamur ve kısmen izlerini kayalıklara çarptı. 40-50 mph rüzgar sağnakları da Güney Kaliforniya alanları etkilemiştir. Bölgede şiddetli rüzgar ve yağmur ile birlikte, yaygın olsa da sivilceli elektrik kesintileri bildirildi.
Şiddetli kar yağışı da Pacific Northwest Inland Empire yayıldı. Spokane, Washington ve Coeur d'Alene alanları Spokane ile 26-27 bir fırtına, daha fazla yerel miktarda, bu dönemde iki güçlü fırtınalar gördüm ve Eugene, Oregon kadar. Bu fırtına Coeur d'Alene yakın daraltmak için çok sayıda çatılar neden oldu. Pullman, Washington ve Moskova'da, Idaho kar kadar bırakarak ile 31, 30 geç bir başka fırtına. Lewiston, Idaho, Pendleton, Oregon ve Spokane ek inç kaydetti. Spokane Valley, Palouse ve çevreleyen dağların boyunca sayısız yollar fırtınalar sırasında çeşitli zamanlarda kapatıldı. Kar birkaç santim bile Oregon kıyılarında (çok nadir bir olay) Seattle ve yere düştü. Kar üzerinde Yerel miktarları Cascades'de düştü. Yaklaşan kar yağışı görmüştü Snoqualmie Pass üzerinde Interstate 90, 3 gün içinde iki çığ çarptı, ikinci olan 2 otomobil gömüldü.
Utah ve Colorado dağları da bu süre içinde 2-4 feet ağır kar gördüm. Geç aylık fırtınalar dalgası ilk olarak 1996 yılında ayarlanmış Ocak rekorunu kırdı kar aylık toplam Alta, Utah itti.
29 Ocak.
Büyük bir kar yağışı olay İsrail, Ürdün, Suriye ve Lübnan olmak üzere Ortadoğu bölümlerini etkiledi. En çok etkilenen alanlardan biri (Kudüs İbrani Üniversitesi'nde dahil) okullar, mağazalar ve ulaşım kar 5'ten sonra kapatıldı Kudüs düştü oldu. Tel Aviv ve Kudüs arasındaki ana karayolu da kısa bir süre kar yüzünden kapatıldı. Hava olayı 2006 Lübnan Savaşı ve İsrail Başbakanı Ehud Olmert ile ilgili kritik bir hükümet raporu örten yerel manşetlere tepesinde vardı.
Şubat.
10 Ocak-5 Şubat.
Ağır ıslak kar birkaç gün soğuk sıcaklıklar ve buz ülkenin zirve Ay Yeni Yılı Seyahat Sezon boyunca orta Çin'in çeşitli bölgelerine vurdu. En az 107 kişi, insanların birkaç bin mahsur fırtına tarafından öldürülen çok sayıda uçuş iptal ve hasarlı ya da birkaç evleri, enerji hatları ve gıda ve su sıkıntısı için endişelerini dile vardı ekinler tahrip edilmiştir. 21 Ocak bir hendeğe çevirdi ile ölüm arasında, 11 Anhui bir otobüs kazasında öldürüldü.
Hubei, Henan, Shandong, Jiangsu ve Anhui illeri bazı alanlarda 50 yıl içinde en kötü kar fırtınası aldı sert vurdu alanlar vardı. Kar acı soğuk sıcaklıklar eşlik hafta boyunca devam etti. Onbinlerce insan da ülkenin çeşitli alanları arasında malların taşınmasını kesintiye Guangzhou Çeşitli ana karayolları olmak üzere güney Çin genelinde çeşitli trenler istasyonlarda mahsur kalmıştı.
Yaygın elektrik kesintileri de bildirildi ve bir noktada, 31 ilde 17 dayandı azaltılmış güç kaynakları vardı. Yaklaşık 827 000 kişi 14 ilde tahliye olduğu tahmin edilmiştir. Ülkenin sivil işler bakanlığı şiddetli hava 67 milyon insanı etkilemiştir tahmin ve maliyeti yaklaşık 7,8 milyar İngiliz sterlini, 15800000000 $ veya 111 milyar Çinli Yuan olarak tahmin edilmiştir.
27 Ocak-2 Şubat.
Düşük basınç sistemleri bir dizi hava çeşitli tipleri ile Kuzey Amerika doğu kısmını etkilemektedir. 27 Ocak tarihinde, sadece Cape Cod kapalı geliştirilen bir alçak basınç sistemi, Massachusetts Massachusetts ve Maine kıyı kesimleri arasında kar birkaç santim damping sonra 28 Ocak'ta Kanada Maritimes bölümleri için büyük bir buz fırtınası getirdi ve en fazla 13 inç Cape Cod kar (30 cm). Özellikle sert vurdu sayısız elektrik direkleri ve hatları nedeniyle buz ağırlığı savaşırken ise adanın yaklaşık üçte biri güç kaybetti Prince Edward Adası oldu. Kanada Savunma Bakanı Peter MacKay, Kanada Silahlı Kuvvetleri hizmetleri ile il yardım teklif etti.
Bu arada, bir başka güçlü bir fırtına aşağı sıcaklıklar çok soğuk windchills ile sıfırın altında 40 derece düştü yerel Dakota yönelik ilk blizzard koşulları ve Manitoba Alberta soğuk sıcaklıklar ve getiren kıtanın pek genelinde taşındı. Kıtanın doğu yarısını yaklaşırken iken, daha yoğun ve gök gürültülü dan bazıları yaygın hasar rüzgar getirdi. Üfleme kar Georgian Bay ve Huron Gölü kıyılarında yakınında birçok yollar kapatıldı iken Winds bazı bölgelerde yerel kadar 120 km / h aştı. depresyon ile ilişkili soğuk cephe Iowa güney Ontario kısa bir sürede çok hızlı sıcaklık damla üretti. Fırtına nedeniyle bir EF2 kasırga Indiana en az iki öldürdü.
Üçüncü kuvvetli fırtına 31 Ocak Texas Panhandle genelinde geliştirilen ve Orta Atlantik Devletleri güney Texas Appalachians ve Ohio Vadisi ve şiddetli hava genelinde önemli buz Quebec Kuzey Oklahoma ağır karların ile Ortabatı ve Doğu çok etkiledi. Bu kar, bazı izole raporlar ile Midwest kar büyük miktarda getirdi. Trafik delays.Across Ontario ve Quebec kadar bina, şehir merkezinde kar on inç (203 mm) üzerinde düştü Chicago o 13 14 inç Toronto kar yaklaşık 8 inç (20 cm), dampingli onun en büyük kar fırtınası, bu sezon gördük ( Ottawa, Gatineau ve Quebec City ve kuzey Quebec City dağlarında 22 inç (55 cm) kadar yüksek miktarlarda Montreal 11 inç (27 cm) 32-35 cm). Aynı zamanda yağmur birkaç santim getiren derin güneyde şiddetli hava getirdi. Fırtına da Pennsylvania ve New York'ta çok ağır karla karışık yağmur ve dondurucu yağmur üretti. Buz birikimi yüksek bildirilen miktar buz düştü, orta, rüzgar ile birleşince, orada downed ağaçlar ve powerlines neden ve Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde pek çok yerinde State College, Pennsylvania, oldu. Buz sonra birkaç saat boyunca Kanada Maritimes taşındı. O yol boyunca çeşitli büyük havaalanlarında hava yolculuğu kesintiye ederken, fırtına, üç eyalette en az 15 ölüm ve Oklahoma Ontario biri New York'ta dört, Illinois altı, Teksas üç ve bir de dahil olmak üzere, bir Kanadalı il için sorumlu olduğu .
5-06 Şubat.
Büyük bir kış fırtına Şubat 6. Mississippi içine tüm yol güney Wisconsin uzanan fırtına içine 5 Şubat Orta Amerika Birleşik Devletleri ve Güney Ontario etkiledi. Özellikle güneydoğu Wisconsin karşısında, bazı bölgelerde lokal ağır miktarlarda doğu Iowa, güney Wisconsin, Illinois kuzey ve alt Michigan karşısında, fırtına, bir ayak yukarı dampingli veya kar daha fazla. Ontario'da, kar kadar alıcı Ottawa Windsor Ontario diğer alanlarıyla (yerel ağır miktarda) Toronto'da düştü. Kadar ve bazı bölgelerde kar fırtınası koşullar için yapılan yoğun kar yağışı oranları Winds, seyahat neredeyse imkansız hale. Kuzey Illinois ve güney Wisconsin boyunca birçok yerde okullar, kolejler, kiliseler, sağlık merkezleri, hükümet binaları, işyerleri ve alışveriş merkezleri de dahil olmak üzere, 6 Şubat'ta kapatmak zorunda kaldılar. Çok sayıda uçuşlar da Toronto Pearson Uluslararası Havaalanı'nda iptal edildi ise ek olarak, 1000'den fazla uçuş Chicago Midway Uluslararası Havaalanı Chicago O'Hare Uluslararası Havaalanı'nda iptal ve 100 bulundu. Milwaukee alanında, whiteout koşullar seferlerinin yarım gün iptal edildi General Mitchell Uluslararası Havaalanı, geçici kapatılması zorladı. Buna ek olarak, çok sayıda kazalar tek ölüm de dahil olmak üzere, bölge genelinde bildirildi. Birkaç interstates ve diğer yollar nedeniyle whiteout koşullardan ya da kazalar birine Wisconsin boyunca kapatıldı. Ulusal Muhafız çekiş kaybetti ve yolu kapattı birkaç yarı römorklar sonra I-90 Janesville, WI ve Madison arasında bir streç 2000'den fazla sürücülerin mahsur yardımcı olmak için getirildi.
Aynı fırtına sistemi daha güneye şiddetli gök gürültüsü ile birlikte, Ohio Valley bölümleri arasında yağmur getirdi. Kentucky, Arkansas, Tennessee, Mississippi, Alabama ve 33 kişi Alabama Tennessee, Arkansas 14, Kentucky 7, 5 öldürüldü Şubat 6. sabah erken saate 5 Şubat ortalarında öğleden sonra tornado gördüm. Toplamda en az 59 kişi bu 88 kişinin hayatını kaybettiği 1985 1985 Amerika Birleşik Devletleri-Kanadalı kasırga salgını, çünkü ölümcül salgın yapma tornado tarafından öldürüldü. Buna ek olarak, 100'den fazla kişi yaralandı oylandı. Fırtına Memphis bir alışveriş merkezi çatısı yırttı, Jackson, Tennessee Union Üniversitesi'nde sıkışan üniversite öğrencileri, Nashville yakınlarında bir gaz yangın ateşledi ve çok sayıda evleri yok yanında, Memphis, Mississippi depoları yıkılarak. 103 üzerinde ayrı kasırga bildirildi. Birkaç başkan adayları da konuşma gibi yine meydana gelen çeşitli kasırga ile Süper Salı Primaries sonra konuşmalar sırasında kurbanlarını hatırlamak durakladı.
12-14 Şubat.
11 Şubat tarihinde, bir alçak basınç sistemi, Amerika Birleşik Devletleri ve doğu Kanada'nın doğu yarısında ABD Ovası Devletlerin dışına taşındı. alçak basınç sistemi güçlendirmek başladı ve yavaş yavaş doğu taşındı. Kar fırtınası kıyıları taşındı sistemin kuzey tarafında düşmeye başladı. Bu tüm ama durdu ve kar yakında etkilenen bölgede çoğu için buza döndü. Buz fırtınası sonra, sıcaklıklar yukarıdaki donma ısındı ve yağışın çoğu fırtına uzak kuzey saçaklar dışındaki tüm alanlar için tüm yağmura döndü. Yağmur düşük yalan ve kentsel alanlarda küçük sel nedeniyle yağmur 3 inç (7.5 cm) alan bazı alanlarda birlikte, birçok yerde birkaç saat sürdü. Birincil alçak basınç sistemi uzağa taşınmış gibi, daha küçük, düşük birkaç saat daha yağış ve genişletilmiş yağış gelişmiş olan kurdu. Erken 14 Şubat itibariyle, fırtına uzakta taşınmıştı. Kar 10-20 cm arasında sistemin kuzey tarafında Wisconsin New Brunswick düştü.
17-18 Şubat.
Bir Alberta kesme makinesi ile birlikte bir dilenmek kanca kış fırtına Kanadalı Maritimes güney Manitoba üst Midwest ve Kuzeydoğu bölgelerinde yanı sıra doğu Kanada'ya yağmur, buz ve ağır kar yayılan, merkezi Amerika Birleşik Devletleri geçti. Iowa ve Manitoba bölümleri blizzard uyarılar altında idi. Ontario ve Quebec çok yağmur uyarıları donma altında iken güney Wisconsin kuzey Ontario Alanları kış fırtına uyarıları altında idi. Buz olay Calgary bir Boeing 737 WestJet uçuş buzlu pist ve bir kar kümesinin içine kapalı biten kapalı kaydırdı Ottawa Uluslararası Havaalanı'nda bir geç akşam olaydan sorumlu olabilir. 94 yolcu ve mürettebat arasında hiçbir yaralanma Olayda bildirildi.
Yerel Wisconsin tutarları arasında 1 ayak (30 cm) yaklaştı, ancak genel olarak kar 4 ila 8 inç (10-20 cm) arasında orta batı ve Ontario bölümleri arasında düştü. Sistem tornado onlarca en az 30 yaralı dokundu Alabama, Georgia ve Florida genelinde kasırga salgını için de önemli oldu.
17-18 Şubat.
Yunanistan'da yoğun kar yağışı en az 150 köye ulaşım kesti ve büyük bir soğuk dalgası izledi. Önemli elektrik kesintileri ve su sıkıntısı birçok alanda genelinde bildirildi. Sert vurdu alanlar Girit ve Evia Adası yanı sıra Mora Yarımadası'nın güney bölümleri vardı. Kentin genelinde birçok okul kapatıldı ise Atina'da en az 15 cm (6 inç) düştü nerede, Atina Havalimanı'na uçuşların onlarca iptal edildi. Sıcaklıklar, kuzey Yunanistan genelinde 10 ° C (15 ° F) eksi altına düştü.
21-23 Şubat.
Bir kar fırtınası itibaren 21 Şubat Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzeydoğu ve Orta Atlantik etkiledi. Okul kapanması, araba kazaları, ve havaalanı gecikmeler New York'ta bildirildi. FAA JFK Havaalanı'nda 3-5 saat ortalama LaGuardia Havalimanı'nda 9 saate kadar gecikmeler ve gecikmeler bildirdi. Toplamda, yaklaşık 1,100 uçuş New York'un üç büyük havalimanlarında iptal edildi. New York City'de, 6 inç (15 cm) birikmiş 13 inç (32.5 cm) ise kuzey New Jersey, yukarı, düştü. Buna ek olarak, New Jersey Turnpike üzerinde hız sınırı düşürüldü ve Greenwich, Connecticut, Interstate 95 güneye şeritleri birkaç saatliğine kapatıldı.
Buz yağış birincil biçimi olan Missouri,, 5 kişi kazalarında ölen iken Fırtına ilgili trafik kazaları Connecticut tek ölüme yol açtı.
Mart.
28 Şubat - 2 Mart.
Zayıf Alberta kesme Ontario ve Quebec ve Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nin çeşitli alanlar üzerinde yaklaşık 10-17 cm damping sonra Doğu Kanada üzerinden yoğunlaştı. New Brunswick ve doğu Quebec başka önemli kış fırtına getirdi. New Brunswick kısımları 25-30 cm alırken Gaspé, Quebec kar yaklaşık 55 cm aldı. 100 km / h aşan Güçlü rüzgarlar New Brunswick ve Prince Edward Adası bağlayan Confederation Bridge kapatılması zorladı.
1 Mart.
Avusturya, Hollanda, Almanya, easteren Fransa, Polonya ve Çek Cumhuriyeti'nde ağır hasara neden Orta Avrupa'da geçti bir Avrupa fırtına ölü (8 Almanlar, 4 Çekler, 2 Avusturyalılar, 1 Fransız ve 1 Kutup) 16 kişi bıraktı. Fırtına Emma Avusturya, Almanya, Polonya ve Çek Cumhuriyeti'nde en az oniki kişi öldü, en yıkıcı Cumartesi 1 Mart 200 tarihinde, birkaç başta Orta Avrupa ülkeleri geçti şiddetli extratropical siklon oldu. Rüzgar hızları Avusturya'da 166 km / saat (103 mph) kadar ulaştı ve başka 180 km / saat (112 mph) kadar. Büyük altyapı aksamalar ve bazı yaralanmalar da Belçika, Fransa, İsviçre ve Hollanda'da bildirildi. Irlanda, Galler ve S.Western İngiltere'de ilçe etkileyen, yaklaşık 100 mil rüzgarları ile geçti gibi birçok ağaçları da SW British Isles aşağı satın alındı. Bir Lufthansa jet neredeyse Hamburg crosswinds arazi çalışırken düştü. nd neredeyse Hamburg yakınlarındaki yüksek rüzgarlarda iniş yaparken düştü.
03-05 Mart.
Kıtanın doğu yarısının genelinde çok çok sıcak sıcaklıkları vermek güçlü bir ön bağlı bir fırtına sistemi, New York ve Ohio genelinde donan yağmur ile Missouri ve Arkansas bölümleri için önemli bir kış fırtına üretti. Düşük New England çapraz ve uzak Aziz Lawrence Nehri ve Aşağı Büyük Göller gelen ağır kar ile Quebec ve Ontario karışık Kuzeydoğu çoğu için yağış yanı sıra bölümlerini vermesi bekleniyor.
donan yağmur cumhurbaşkanlığı primerler düzenlenen ama genel katılım az veya hiç etkisi vardı Ohio parçalarını etkiledi. Diğer okul kapanışları Midwest genelinde bildirildi yaparken kadar kar yaklaşık bir ayak yerel düştü Arkansas,, bazı okullar devletin batı kesiminde kapatıldı. Yaklaşık 8 St. Louis alanının yakınında onüç inç (330 mm) lokalize miktarda Missouri ve Michigan bölgelerinde düştü. kış fırtına Midwest genelinde birçok March Madness Turnuvası basketbol oyunları zamanlamasını bozulur. Illinois yaklaşık 12 000 müşterileri de fırtına sırasında güç kaybetti.
Şiddetli kar yağışı ve yerel buz pelet ve dondurucu yağmur Toronto doğu Quebec Saint Lawrence Nehri kuzeyindeki Büyük Göller kuzeyinden ağır kar ile çok Doğu Kanada genelinde düştü. Kar 4 ila 12 inç (10-30 cm) Ottawa alanında en yüksek miktarda düştü. blizzard koşullar Afganistan'da öldürülen Kanadalı bir askerin anısına CFB Trenton bir tören için bir günlük gecikme zorladı.
05-09 Mart.
5 Mart Kar seyahat binlerce mahsur Dallas-Fort Worth Uluslararası Havaalanı'nda 500 uçuş iptalleri zorladı. Her ne kadar 9 olarak inç (18 cm) Teksas, o bölge için alışılmadık bir derinlik kuzeydoğu köşesinde düştü.
Fırtına kuzeydoğuya Midwest aracılığıyla ve Ohio Vadisi de devam etti. Ohio yakın blizzard şartlar yaşanmış ve yakındaki Indiana yanı sıra kar ayak üzerinde alanlarını görürken kar 8-20 inç düştü zor hit devlet oldu. Arkansas da 12-18 inç lokalize toplamları gördüm. Kar 5-8 inç düştü kuzey Mississippi, hem de bir ayak üzerinde lokalize toplamları bildirdi ve Louisville bir on yıl içinde, en büyük fırtına gördüm Tennessee ve Kentucky, uzak güney olarak düştü. A kaydı esas 8th, fırtına sırasında Columbus, Ohio düştü ve 4 kişi New York'ta Tennessee Ohio'da 1, içinde 1 ile bugüne kadar hava nedeniyle trafik kazalarında ölen ve 2 oylandı. Yakın blizzard koşullar Cleveland Hopkins Uluslararası Havaalanı kapalı iken 8., Midwest ve Ohio Valley çok için en kötü gününde, bir uçak, Port Columbus Uluslararası Havaalanı'nda pist kayarak. University of Cincinnati erkek basketbol takımı devlet dışında bir uçuş yakalamak mümkün kaldıktan sonra Connecticut Üniversitesi ile oyun geciktirmek zorunda iken Okullar, çok sayıda yüksek okul spor etkinlikleri (özellikle basketbol şampiyonası) geciktirmek, devlet genelinde kapatıldı. Binlerce insan da fırtına sırasında güç kaybetti.
Fırtına da kar (15-52 cm) kadar 21 kadar inç 6 inç damping döneminde Ontario ve Quebec bölümleri arasında sert vurdu. 100 km / s ve gök gürültüsü ve şimşek aşan raporları ile 60 km / h aşan güçlü rüzgarlar da fırtına eşlik etti. Kar sürükleniyor Highway 15 özel ve Montreal yakınlarında 30 ve ayrıca Quebec City yakınlarında bir ikincil karayolu üzerinde bazı Quebec önemli karayolları üzerinde onların araçlarını terk birkaç sürücülerin zorladı.
Yağmur birkaç santim ortalarında Atlantik I-95 koridor boyunca lokalize sel neden oldu. Florida'da, yaklaşık 15 tornado dahil yaygın şiddetli hava, 7 Mart tarihinde rapor Lake City yakınlarındaki bir kasırga 2 kişi öldürüldü.
13-18 Mart.
Newfoundland and Labrador ve Nova Scotia dahil Atlantik Kanada parçaları kış fırtınaları bir dizi tarafından vuruldu. Newfoundland ve Labrador, özellikle kar ağır miktarlarda sert rüzgarlar, donma yağmur üç ardışık fırtınalar ile sert vurdu. Fırtınaların biri neden bir çığ ilin geri kalanından izole bölgeyi sonra bir noktada Fogo Island olağanüstü hal altındaydı. Özellikleri ve köprü çığ hasar gördü. 13-14 Mart tarihinde, Gander yakın illerin merkez kısımları 50'ye kadar santimetre aldı. Yaklaşık 20 santimetre Yarımadası'nın güney kesiminde Cape Race 141 km / saat gibi yüksek ulaştı Aziz John'un aldığı 40'a kadar kar santimetre ve rüzgarları da dahil olmak üzere 18 Mart Avalon yarımadasında On Mart 16 düştü. Yağmur ve yağmur Dondurucu daha sonra bu alanlar arasında ağır kar izledi. Birkaç yollar kapalıydı ise Transit, bankalar, hükümet binaları ve Memorial University tüm kapatıldı.
19-21 Mart.
Büyük bir kış fırtına yaratarak Saguenay-Lac-Saint-Jean, Bas-Saint-Laurent ve Fildişi-Nord bölgeler arasında 100 km / h aşan şiddetli kar yağışı ve rüzgarlar esmeye getiren iki günlük bir süre içinde Quebec doğu bölümlerini vurmak tipi koşullar. Autoroutes 20 yaptı ve 85. 600 üzerinde kişi Riviere-du-Loup okullar ve diğer barınaklara korunaklı gibi Karayolları 132, 138 ve 185 olmak üzere birçok yollar kapalıydı. Gaspésie bölgesinde Maria, Quebec'te bir okulun spor salonunun çatı kış aylarında fırtına ve önceki kar yağışı ve buz yoğun kar ağırlığı altında çöktü. En az bir kişi Forestville yakınlarında fırtına sırasında öldürüldü
Nisan.
01-07 Nisan.
1 Nisan'da, Toz fırtınaları Kazakistan'da Astana çarptı.
Geç sezon kış fırtına 5 Nisan doğu South Dakota, doğu Kuzey Dakota ve kuzey Minnesota kısımlarını vurdu - 7 Nisan merkezi Minnesota üzerinde bol dökümlü bir sabit ön boyunca oluşturulmuş düşük basınçlı bir alan ve kuzeydoğu yavaş hareket. Kar Ondört inç (356 mm) Hoover, Güney Dakota düştü ve neredeyse Fargo, Kuzey Dakota düştü. ağır kar bildirdi 18+ inç tutarları geniş bir şeridi kuzey Minnesota'da düştü. Bemidji yakınlarındaki Alanları Park Rapids güney kar kuzey Virginia bildirildi Cass Lake bildirildi, kaydedilmiş ve Babbitt ve Chisholm bildirildi kaydedildi.
09-12 Nisan.
Büyük bir fırtına sistemi fırtına onu güneyindeki güçlü rüzgarlar üretilen ve kuzeyde ağır kar dampingli 12 Nisan Nisan 9'dan Merkez ABD'nin büyük bir kısmını etkiledi. Kış Fırtınası saatler ve uyarılar Michigan'a Colorado yürürlükte olan ve Blizzard Uyarılar South Dakota, Iowa, Minnesota, Wisconsin ve Michigan parçaları için geçerli idi. sert vurdu alan Minnesota Pine County Askov yakın kadar 17 kadar inç (42 cm) ve Duluth 10 inç (25 cm) alınan genelinde 21 üzerinde inç (52 cm) Bazı alanları düştü Ouray, Colorado oldu. 13 inç (33 cm) kadar doğu ve batı Dakota Nebraska genelinde düştü.
10-21 Nisan.
Nisan ayı ortasında kış fırtınaları bir dizi çoğu alanlar için ortalamanın altında kar yağışı sezon sonra Kanadalı Plains çok etkiledi. Calgary kenti ve güney Alberta çoğu kış fırtına kıtanın orta kısımları ile ilişkili değildi yağış dalgası ile sabah saatlerinde şaşırtıcı bir kış fırtına tarafından vuruldu. Yaklaşık 20-25 cm güç hatları üzmeye ve motorlu taşıt kazaları nedeniyle 16 yaralanmalara neden bir kaç saat içinde düştü. Kar ayrıca merkezi Saskatchewan doğru doğu Rockies düştü. Birçok alanda birçok yollar kapatılıyor ve büyük Alberta karayolları birkaç genelinde çarpışmalar onlarca üreten maksimum 60 cm yerel raporlar ile 20'nin üzerinde cm aldı. Yeni bir Nisan tek günlük rekoru kırdı kar yağışı nerede birikmiş kar bile Victoria, British Columbia düştü
24-27 Nisan.
Doğu Prairies genelinde yeni bir sistem kuzeybatı Ontario yanı sıra 24 Nisan Nisan 27 Winnipeg dahil olmak üzere güney Manitoba doğu Dakota gelen kar yoğun miktarda dökülüyor. Kar (45 cm) kadar 18 inç kuzeybatı Ontario bölgelerinde kadar 10 inç (25 cm) doğu Dakota karşısında düştü. 26 Nisan sabah erken saatlerinde Blizzard koşullar 6 ile 8 inç düştü Winnipeg güney doğusundaki Manitoba (15-20 cm), Trans-Canada Highway parçaları kapattı
Mayıs.
30 Nisan - 2 Mayıs.
Büyük bir kasırga salgını alt Mississippi Nehri Vadisi yanı Orta ve Güney Ovaları genelinde yer alırken, güçlü bir alçak basınç sisteminin kuzey saçaklar kuzeydoğu Wyoming ve batı South Dakota genelinde büyük bir kar fırtınası teslim. Birkaç diğer alanlarda iki günlük süre içinde kar alınan ederken Kurşun kasaba, Güney Dakota kar kadar 4 ½ olarak ayak ya da yaklaşık 54 santim aldı. kötü koşullar batı South Dakota Black Hills bölgesinde Interstate 90 kapatılması zorladı.
8-9th olabilir.
8 Mayıs'ta, toz fırtınaları Kazakistan'da Astana çarptı.
21 kişi kırsal Moğol blizzard ölmüştü. İç Moğolistan Çin eyaleti parçaları da etkilendi.
Birmanya hükümeti 60.000 kişinin öldüğü ya da eksik ve yaklaşık 1.000.000 evsiz olduğunu söyledi. Bölgede Burma'ya Amerikan büyükelçiliği Cyclone Nargis 8 Mayıs ve 9, 2008 tarihinde kostal Myanmar vurduğunuzda yaklaşık 100,000 öldüğü tahmin ediyor.
26-27 Mayıs.
Gün önce 25 santigrat derece (77 ° F) etrafında sıcaklıklarda sıcak olmuştu sonra 14 çocuk olmak üzere Elli dört kişi, doğu Moğolistan ani bir kar fırtınası sırasında öldü. Ayrıca, lifestock yaklaşık 200.000 kafaları yalnız Khentii ve Sukhbaatar kaybedildi. Dornod, Sukhbaatar ve Khentii, bazı meteorolojik istasyonlar meteorolojik enstitü ile iletişim sorunu neden bozuldu. Ulan Bator Chinggis Khaan Uluslararası Havalimanı uçuş gecikmeli gördüm.
Haziran.
1-2 Haziran.
Hakkında 52 kişi ve sığır 200.000 başkanı Moğolistan 2 ağır kar fırtınaları ölmüştü.
Ağustos.
05-16 Ağustos.
5 Ağustos sabahı, Central Pacific Hurricane Merkezi doğu güneydoğu Hilo bir yüzey oluğu 1.200 mil (1,930 km) gömülü alçak basınç alanı izleme başladı, Hawaii gelişme belirtileri gösterdi. Bu sorumluluk Orta Pasifik Hurricane Merkezi'nin alanı dışına, Uluslararası Tarih Hattı geçerken kalan alçak basınç bölgesi 14 Ağustos'ta önemli son oldu. Kısa bir süre dateline, Tropik Fırtına Kika (2008) olmuştu kalan düşük geçtikten sonra, batı Pasifik havzası girmiş ve bir tropik depresyon içine rejenere. mrtrologiical depresyon güneybatısında açık sularda üzerinde 16 Ağustos gondererek önce batıya doğru hareket etmeye devam etti.
25 Ağustos.
25 Ağustos'ta ağır toz fırtınaları Somali doğu ovalarında gitti ve hareketsiz bir kuraklığın kuzeydoğusunda kuzey Kenya çarptı.
Eylül.
14-16 Eylül.
14 Eylül günü 16, büyük bir kum fırtınası Bağdat, Musul ve Kerkük kentleri arasındaki bir alanı kaplıyordu. Görünüşe göre 14 Suriyeli / Irak başlamış ve komşu İran, Türkiye'nin parça ve 16 Suriye çoğu olarak yayıldı.
Ekim.
10-12 Ekim.
Büyük erken sezon fırtına 10 Büyük Havzası üzerinde geliştirmeye başladı ve Idaho dağları ve Montana yayıldığı kar yağışı. O kuzey Yüksek Plains ve komşu Rocky Dağları yoğun kar yağışı getirerek, 10. boyunca Montana ve Wyoming geri kalanında doğuya doğru yayıldı. Kar 11th Utah ve Colorado genelinde dolduracak ve güçlü alçak basınç alanı Wyoming ve Yüksek Plains içine kuzeydoğusunda hamle olarak, kar yine bu bölgelerde yoğunlaşacak.
Idaho, Montana, Wyoming, Utah ve dağları güney-orta Montana dağlarında ve Wyoming Hammond Dağları kadar 4 ayak ile kar 1-2 feet yaygın toplamları, göreceksiniz. Kar bazı bölgelerde üzerinde 12 inç ile en dağ vadi yerlere en az 4 inç getiren, hem de bölgede vadi tabanlarında düşecek. Yüksek Ovaları, 6-12 inç kar doğu Montana, Batı, Kuzey ve Güney Dakota, Wyoming ve doğu ile güney Saskatchewan meydana gelecektir. 1-2 feet tutarlar Sheridan yaklaşık Billings uzak batı High Plains bölgesinde mümkündür. Buna ek olarak, yaklaşık 3-6 inç nedeniyle Göl etkisi Büyük Tuz Gölü'nün rüzgar yerel büyük toplamları ile, doğu Idaho, Nevada kuzeydoğu ve batı Utah vadilerinde bekleniyor. Colorado batı dağları kar ayak kadar göreceksiniz iken güney Wyoming yaylaları, blizzard koşullarını göreceksiniz. Bu fırtına hiç bu kadar erken yılın bölgeyi etkileyecek büyük fırtınalar biri olması bekleniyor.
29 Ekim.
Doğu Kanada'da ilk kar yağışı 70.000 kişilik elektrik nakavt ve çeşitli okullarda ve okul kurullarının kapatılması zorlayarak, 15 Northwestern ve güneybatı Quebec ıslak kar cm ve doğu Ontario komşu bölgelere kadar dökülüyor. Aynı depresyon nedeniyle de yağış Gaspesie kaygıların neden oldu. New York ve Pennsylvania bölümleri kar kadar 1 olarak ayak aldı.
30 Ekim.
British Isles için ilk kar yağışı Devon ve Buckinghamshire bölgelerinde ıslak kar yaklaşık 20 cm dökülüyor. İrlanda da kar yaklaşık 10 cm ile etkilenmiştir.
Kasım.
5-7 Kasım.
Büyük bir kış fırtına Manitoba Dakota Kuzey Amerika'nın kuzey Plains bölümlerini etkiledi. Dakota genelinde Blizzard koşulları nedeniyle 60 mil aşan whiteout koşullara ve rüzgara kapatıldı çeşitli yollar ile neredeyse imkansız seyahat yaptı. Önemli buz Red River ve Şeytan Gölü alanlarına yakın düşerken 15 kadarı inç, Towner ve Velva Kuzey Dakota düştü. Çakmak miktarlar en çok 8 inç batı eyaletinin başkenti Pierre düştü Güney Dakota gözlendi. Kar 20 santimetreye düştü nerede Manitoba, yaklaşık 2.000 çarpışmalar ve Winnipeg alanı çevresinde bildirildi.
18-22 Kasım.
Yılın ilk büyük snowsquall olay Güney Ontario ve Michigan, Pennsylvania ve New York bölgelerinde meydana geldi. Yaklaşık 100 cm (1 metre) bazı bölgelerde kaydedildi.
Aynı zamanda bir kıyı sistemi Nova Scotia ve New Brunswick birçok yollar kapatılıyor Kanadalı Maritimes genelinde büyük bir kar fırtınası üretti. Kar yaklaşık 30 cm Halifax bölgesinde düştü ve Moncton yaklaşık 20. 10.000 aşkın müşteri fırtına sırasında güç kaybetti. Hafta boyunca başka kar olay yaklaşık 1.500 sürücülerin Nova Scotia Highway 104 Cobequid Pass mahsur kaldı ana fırtına önceki.
19-24 Kasım (Avrupa).
Grönland kaynaklanan güçlü yüksek sırt sezonunda ilk kış koşulları yaratarak Avrupa'yı geçti. doğu ve kuzeydoğu Avrupa'nın büyük üzerinde kar yağışı ile (Baltık Denizi üzerinden 12'ye zorlamak kadar Rüzgarlar ile, kuvvet 10) sırt üstü 25 m / s yüksek rüzgarlar oluşturulan bir extratropical siklon ile Karadeniz üzerinden etkileşim. Baltık Denizi üzerinde güç kaynağı, trafik, hava trafiği ve nakliye aksamalar yaygın idi. siklon sonunda Estonya etkilenen bölgeye çok üzerinde kar bir ayak hakkında bırakarak üzerinde doldurdu.
25 Kasım - 1 Aralık.
Büyük extratropical siklon Kasım ayı sonlarında 25. Taşkınlar Saatler ve Uyarılar, Kış Fırtınası Saatler ve Uyarılar Kaliforniya ve Nevada için verilmiş üzerinde California vurdu. Clark County ve Kış Fırtınası Uyarılar Serrria aralığı için etkileri vardı için bir sel danışma yürürlükte idi. Kanada'da, Kış Fırtınası Uyarılar ve kar yağışı Uyarılar bazı bölgelerde 30 cm dökülüyor ve diğer alanlarda sadece yağmur görürken, yürürlükte bulunmaktadır. Wiarton Barrie 10 cm gördüm ve Toronto zamanlarda karıştırılarak yağmur gördüm, 30 cm gördüm. Havaalanlarında Birçok gecikmeler Chicago O'Hare Havalimanı'nda gibi bildirildi.
Aralık.
03-05 Aralık.
Bir kış fırtınası Ontario, Wisconsin, Illinois ve Michigan bölümlerini etkiliyor. Yukarıya doğru 20-30 sm (8-12), bazı yerlerde bildirilmiştir. Arkasında ise, soğuk Arktik hava kuzeyden acele edilir ve sıcaklıklar hızla düşüyor. Sezonun ilk büyük soğuk dalgadır. Soğuk hava kütlesi 40 cm veya daha fazla Michigan parça ve Ontario snowbelt bölgesi yakınında 30 cm ya da daha fazla düşebilir olduğu kadar, göllerin fazla kar ani fırtınalar geliştirmiştir.
6 Aralık - 7 Aralık.
Bir Alberta kesme makinesi olarak bilinen hızlı hareket sistemi birçok alanda en fazla 5-10 cm (2-4) ile Büyük Göller çevresindeki alanları etkiliyor. Göllerin çevresinde yer alan en yüzünden Lakes kapalı geliştirilmesi, daha çok kar alabilir. fırtına sonra kar kadar 4 olarak inç kuzeydoğu etkilenen, New York, Boston, Philadelphia, Providence, Washington DC, Pittsburgh, Buffalo ve Albany gibi büyük şehirler tüm kar birikiminin bir tür var. Chicago hava temps dondurma çarptı. Boston Bir noktada, 0.5 mil görünürlük gözlendi. Long Island, NY kar Huntington 3.5 inç, Islip 1 inç arasında değişen vardı. Chicago Sıcaklıklar Fahrenheit 3 ​​derece gibi düşük ve geceleme sıcaklıklarda, Wisconsin ve Minnesota Devletleri'nde, sıcaklıklar altında 0 ° C'de Duluth ile negatifleri vardı ve Green Bay aşağıda 0. Sıcaklıklarda sıcaklıkları gördüm Kuzeydoğu düşmeye devam Düşük gençler. Minneapolis negatifleri tüm gün oldu ve bir noktada donma ile bu sisteme tarafından vuruldu gibi Indiana, Iowa, Minnesota, Missouri, Wisconsin, Michigan, Illinois, Ohio, Virginia, ve Kuzeydoğu devletler tüm 0. Devletler altında olduğunu Hava sıcaklıkları ve kar birikimleri.
07-08 Aralık.
Bir kış fırtınası Atlantik Kanada kısımlarını etkilemektedir. Yağmur kadar 25-50 olarak mm Nova Scotia, Newfoundland ve New Brunswick bölgelerinde düşebilir. Kuzey Quebec Labrador benzer miktarda, 20-30 cm görebiliyordu. Fırtına çok soğuk sıcaklıkları, geçer bir kez 100 km / h üzerinde Winds gusting oldukça mümkündür. Birçok alanda güçlü gusty rüzgarları görünce bildirdi. Sürüş Atlantik illerinin birçok alanda tehlikeli olacaktır. Kadar 20 cm Quebec ve Kuzey New Brunswick bölgelerinde kaydedildi.
08-12 Aralık.
Ortabatı ABD, Büyük Göller ve ağır kar doğu Quebec kuzey Iowa düştü doğu Kanada bölgelere izlenen güçlü Panhandle kanca fırtına. Sayısız kış fırtına, yoğun kar yağışı ve dondurucu yağmur uyarıları basıldı.
Kar yağışı ve karışık yağış Michigan, Illinois, Ohio, Indiana, Wisconsin ve Güney Ontario ve Quebec bölgelerinde düştü ve New Brunswick çok.
Büyükşehir Toronto Bölgesi kentin yerel dondurma özellikle kuzey yağmur ve doğu ile yağmur değişim öncesi 5 ila 10 santimetre gördüm. Birçok merkez kuzeydoğu ve doğu Ontario alanları yanı sıra güney Montreal bölgesinde 20 cm ve Ottawa 30 cm olmak üzere ve 09:00-1:00 yağmur donma birkaç saat bölgeyi çevreleyen 15 35 santimetre aldı. OC Transpo bir transit grev başladı nerede kar fırtınası daha Ottawa bölgesinde taşıt karmaşık. Yaklaşık 20 santimetre ve Parry Sound ve Haliburton bölgelerinde yakın Cottage Country çevresinde 30 santimetre North Bay ve yukarı kaydedildi. Çünkü buzlu koşulları ve kar Güney Ontario bildirilen 100'den fazla çöküyor vardı.
ABD'de, en fazla 11-12 santim, Wisconsin Michigan'da 14 inç, kuzey Illinois 5 inç ve Iowa 7 inç düştü
Fırtına da Atlanta, Georgia batısındaki Birmingham, Alabama yakın Alexandria, Louisiana bölgesinden tornado olurken şiddetli yağmur ayrıca güney ve şiddetli fırtınalar eşlik etti. Bu fırtınanın güney kesiminde bir salgın 36 rapor kasırga vardı. Bu tornado 33 çok Yıkılan evlerin, hasarlı binaların ve devrik bu araçların EF2s beşinde, Mississippi iki, Alabama iki ve Louisiana biriyle teyit edilmiştir. Birçok kişi tornado yaralandı. EF2s dışında, birçok EF0s ve EF1s Texas, Oklahoma, Louisiana, Mississippi, Alabama, Arkansas, Florida ve Gürcistan'da hasar ile teyit edilmiştir. Onu zarar, bir lise isabet gibi Gürcistan'da Bir EF0 tornado film üzerinde yakalandı. salgın Aralık ayında en büyük biriydi.
Ikinci bir fırtına, soğuk çekirdekli üst alçak, ilki arkasında 11 Aralık geliştirilen ve yanı sıra Houston, Texas, Baton Rouge, Louisiana ve New Orleans, Louisiana kentleri de dahil olmak üzere Gulf Coast devletlerin parçaları arasında kar yaymak Güney Mississippi parçaları. Dört inç güneydoğu Texas yanı sıra sadece Baton Rouge alanı ve merkezi güney Louisiana dışında Lumberton ve Beaumont düştü. Alanlar hemen güneyinde Jackson, Mississippi 8 ila 10 inç alırken orta-batı Louisiana bazı alanlar, kadar 6 olarak inç aldı. Tek fırtına onun tüm zamanların rekor kar yağışı kış hava Louisiana çeşitli mahalle yerel elektrik kesintileri nedeniyle Aralık 1963 yılında 5 inç iken 2004 yılından bu yana şehir New Orleans bölgesi için ilk kar yağışı oldu. Aynı zamanda 2004 yılından bu yana Houston'ın ilk kar yağışı oldu.
Kış yağış hafif ve Tennessee Vadisi boyunca daha az iken, dondurma yağmur swath New England en genelinde buz yoğun miktarda damping, kuzeydoğu boyunca gelişmiştir. Kadar bir milyon müşterileri nedeniyle Maine kuzey New York'tan buz ve yüksek rüzgarların "(Aralık 2008 Kuzeydoğu buz fırtınası bakınız)" için tüm bölgede elektrik kaybetti. Acil Devletleri Massachusetts, New Hampshire ve New York valiler tarafından ilan edildi. Kar yağışı miktarları Kuzey Vermont ve New Hampshire parçaları arasında 9 inç tepesinde. Kanada'nın Denizcilik illerde, donma yağmurun birkaç saat çok sıcak sıcaklıklar takip bildirildi. Moncton, New Brunswick sel neden olan, 60 ° F (16 ° C) çarptı.
12-17 Aralık.
Büyük bir kış fırtına yağmur ve kar yağışı yanı sıra yüksek rüzgarlar ile west coast etkilemiştir. Yaklaşık 20 cm British Columbia iç düşerken kar yaklaşık 13 cm, 13 Aralık Vancouver, British Columbia düştü. Fırtına arkasında, British Columbia ve sıcaklık üzerinde geliştirilen bir soğuk hava kütlesi yüksek bile Vancouver ve Victoria gibi şehirlerde de bir gündüz donma işareti altına düştü. Fırtına koşulları gibi blizzard ile Kanadalı Prairies ve ABD Prairies etkileyecek, büyük olasılıkla 10-20 cm 20 cm veya daha fazla yerel miktarda, düşebilir. rüzgarın üşütmesi güney Saskatchewan aşağıda -35 ° C bırakın ve Alberta ve Manitoba parçaları olabilir. Hissedilen uyarılar, bu alanlar için yayınlanmıştır. Bu büyük göllerin etrafında Batı Kanada ve ABD'de büyük bir Kuzey Kutup salgını olduğunu, Wawa, Ontario merkezden uzak hafif miktarda, 23 cm (9.1) gördüm, 24 cm (9.4 in), Thunder bay gördüm. Güney Ontario (Toronto 40-60 km / saat rüzgarları ulaştı) ağaçları alarak, Pazartesi sert rüzgarlar ile, yağmur gördüm, o Güney Ontario soğutulur ve ABD Kuzeydoğu parçaları vardır. Denizcilik illerde, sıcak hava devam ediyor, ama Salı gününe şeyi soğumasını olacaktır.
16-17 Aralık.
Bir orta sert kış fırtına 16 Aralık'ta Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri vurdu ve 3 ila 5 inç bırakarak olasılığı vardır. Güney Ontario, Toronto Büyükşehir Bölgesi 8-10 cm gördü. Barrie 10 cm ve Windsor, Ontario 11 cm. Ağır kar 15 kadarı cm veya daha fazla kaydedildi Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde düştü. Çünkü dikkatsiz sürüş çoğu Güney Ontario 200'den fazla çöküyor vardı. fırtına Newfoundland and Labrador benzer miktarlarda Southern New Brunswick 15 cm ile, Atlantik Kanada bölgeleri etkilenir.
Las Vegas 1 ila 4 inç alma ve Henderson alma ile Las Vegas Vadisi kar üretilen kutup havası ile birlikte, güneybatı Pasifik Okyanusu kuzeydoğusunda hareketli bir alçak basınç sistemi, vadinin dış kenarları kar ayak kadar alınan . Bu aşkın 30 yıl içinde Las Vegas Vadisi en büyük kar olaydı. California Çöller aynı sistemi ile kar olay, Barstow (San Bernardino banliyösü) kar alınan gördüm.
17-19 Aralık.
Hızlı hareket eden Colorado düşük, güneybatı etkilenen bölümleri, Ortabatı ABD'nin yanı sıra doğu Kanada'nın parçaları. Daha önce, fırtına Seattle, Vancouver ve Victoria alanı dahil Pacific Northwest genelinde kar üretti. Daha sonra önceden ağır kesintiye Milwaukee bölgesinde kar ayak kadar damping Wisconsin ve Michigan 1967 Şiddetli kar yağışı etkilenen bölgelerinde düzenlenen bir günlük Aralık kar yağışı tüm zamanların belirlenmesinde ve Las Vegas Vadisi çevresinde bildirildi edildi Kar yağışı General Mitchell Uluslararası Havaalanı NWS Milwaukee, 20 Aralık kar ayak üzerinde 2008 hava trafiği de Detroit yakınlarındaki Oakland ve Macomb ilçeler etrafında yerel bildirildi. Fırtına da Las Vegas, 3 yılda en fazla kar getirdi. Bir sonraki fırtınanın yolu, güneybatı Ontario çoğu aldı. Kar ve üfleme kar en az beş yaralandı Toronto Highway 400 kuzey 25 araç pile-up neden oldu. New England fırtına da etkilenen parçalar hala güç olmadan üzerinde, 1 milyon müşteriye bıraktı önceki haftaki buz fırtınası kurtarma.
19 Aralık itibariyle fırtına hızlandırdı ve batı Massachusetts batı New York'tan 12 inç olmak üzere, kuzeydoğu parçaları arasında dökülüyor. New York yağmur ve ardından yağmur dondurma bir değişiklikten önce kar birkaç santim gördüm. Fırtına kar kış karışımı olarak Kanadalı maritimes etkileyen ve yağmur dondurma, kıyıları çeker ve daha fazla güçlendirir önce kar ayak, daha sonra bu akşam Boston'da bekleniyor yarısı kadar. Fırtına zirve sırasında, gibi birçok 1,000 uçuş kuzeydoğu genelinde iptal edildi.
Kar bandı Güney, güçlü bir buz fırtınası Missouri, Iowa ve Illinois devletleri etkilemiştir. Buz birikimi Illinois bazı bölgelerinde kadar 1.25 inç olmuştur. Yollar çok tehlikeli ve zararlıdır. Interstates kalın bir buz tabakası ile kaplıydı. (Chiacgo O'Hare dahil) Birçok havaalanı iptaller ve gecikmeler yaşıyoruz. Okullar da iptal ve gecikmiş ediliyor. Yaklaşık 300 gecikmeler Toronto Pearson Uluslararası Havaalanı'nda bildirildi.
19-22 Aralık.
Bir fırtına sağ Kış Gündönümü etrafında, daha sonra bu hafta sonu Midwest ve kuzeydoğu etkileyen önce Pasifik kıyıları kurdu. Bu kuzeyden başka düşük güçlerini birleştirme olabilir. Kış fırtına saatler ve fırtına Pazar günü kuzeydoğu etkileyen önce, batı ve Midwest parçaları derhal blizzard koşullarını getirmek için beklendiği gibi kar fırtınası uyarıları (önceki fırtına ile ilgili olmayan), Washington'dan Maine etkisi vardır. Cumartesi gününe kadar fırtına Washington bölümlerine 90 mil gibi yüksek rüzgarlar getirmesi bekleniyor. Pazar günü kuzeydoğu için kar yağışı tahminleri halen New England 4-6 inç tahminlerden Ulusal Hava Servisi tarafından Adirondacks 5-10 inç tahminlerine değişir. fırtına Lake Huron ve Georgian Bay ve Niagara Region karşı yüksek miktarlarda, Toronto bölgesindeki 15 cm getirdi. Bu fırtına, bazı bölgelerde 90 km / saat güçlü rüzgarlar, gusting getirdi. Seyahat uyardı gerekir, böylece fırtına, büyük havaalanlarında gecikmelere neden koşulları gibi blizzard getirecektir. Her ne kadar 20-40 cm olarak New Brunswick düştü ve Nova Scotia ve Newfoundland ve Labrador bir kış karışımı. Tempolu rüzgarlar, uyarılar ve saatler Atlantik ilde konuldu Storm dalgalanma olasılığı, ortaya çıkar. ABD Kuzeydoğu bazı lokalize alanlarda diğer alanlarda 30-50 cm, 60 cm bildirdi. Fırtına Maine eyaletinde, birçok çoğu gücü kesti.
Batı kıyısında önemli bir kış fırtına büyük şehirlerde etkiliyor. Vancouver, British Columbia ve çevresinde kentin yüksek kotlarda ve Vancouver Adası'nda yüksek miktarlarda, yaklaşık 15-30 cm gördüm. Ayrıca Vancouver sıcaklıklarda 15-20 cm de güney Seattle, WA hafif miktarda düştü, Washington yolunda, Aşağı güney .. o gün için bir tüm zamanların günlük düşük sıcaklık ayarı 20 üzerinde yaklaşık -15 ° C'ye kadar geriledi. Birçok gecikmeler önemli havaalanlarında bildirilmiştir.
22-25 Aralık.
Bir fırtına ABD Midwest doğru kuzey hamle ve Büyük Göller bölgesi sadece bir kez batı kıyısı açıklarında, bu büyük bir kış fırtına haline gelebilir geliştirmeye başlamıştır. Bu Noel ve Noel arifesinde önce bölge bir gün etkileyecektir. Şunu uyardı gerekir. Büyükşehir Toronto Bölgesi Barrie, Ontario 5 cm kar, Londra, Ontario yaklaşık 20 cm 10-15 cm gördü. Yağmur Güney Ontario 10-20 mm, kar arkasında takip etmelidir. Çünkü buzlu ve kaygan koşullarda yoğun bir seyahat günü, O'Hare ve Pearson International, birçok havaalanlarında gecikmeler olmuştur. fırtına Atlantik İller başlatmak için yağmur ve kar dondurma getirdi ama sonunda yağmur değişti. Kuzey New Brunswick ve Quebec çoğunlukla kar gördüm.
Batı kıyısında, her yerde yaklaşık 20-25 cm gördüm Vancouver doğru çoğunlukla kıyı boyunca British Columbia birçok alanda kar 10-35 cm,,, oradan oldu. Tepelerin bazıları / Metro Vancouver yüksek elelvations 30-35cm gördüm ve sıcaklıklar 14 güney kıyılarının tüm alanlarında hala alt sıfır idi. Kar Lesser miktarları Victoria yaklaşık 15 cm Vancouver Island Victoria, British Columbia, ve düştü.
30 Aralık - 1 Ocak.
Bir Alberta clipper Büyük göller, Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Devletlerin Kuzey etrafında bölgeleri etkiliyor. Büyükşehir Toronto Bölgesi Niagara bölgeye doğru daha yüksek miktarlarda, yaklaşık 7-10 cm gördüm. Fırtına Atlantik üzerinde güçlendiriyor ve tipi haline gelebilir. Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri yaklaşık 10-20 cm gördüm. Atlantik iller Charlottetown, Prince Edward Adası ve Halifax 25 cm, Nova Scotia kaydedilen 49 cm, Yılbaşı için Blizzard vardı. Blizzard uyarılar ve fırtına dalgalanma uyarıları Kuzey dışarı rüzgarları fazla 60-80 km (40-50 mil) devam edildi gibi asıldı. Newfoundland and Labrador kar üfleme ile, kar yaklaşık 15-25 cm gördüm. Başka düşük gelir olarak 15-20 cm, ilin içinden düşebilir.
