Johann Baptist von Anzer
Johann Baptist Anzer (daha sonra von Anzer), SVD, (Kasım 1903 16 May 1851-1824) bir halk Divine Word Misyonerler olarak bilinen İlahi Word Derneği üyesi, ve Çin Alman Mission Katolik piskoposu oldu Shandong Eyaleti.
Hayat.
Anzer Bavyera, bir çiftçi ve kasap oğlu Krallık'ta, Tännesberg, Oberpfalz yakınlarında Weinrieth doğdu. Regensburg Lisesi bir eğitim olduktan sonra 1875 yılında Divine Word misyonerlerin yeni kurulan misyoner düzeni girdi ve ertesi yıl bir rahip rütbesi verilmiştir. 1879 yılında birlikte o misyona başkanlık atandı Anzer 1882 yılına kadar Hong Kong misyonu okulda başındaydı 2006 yılında Katolik Kilisesi tarafından aziz ilan edildi Josef Freinademetz, Çin ile misyonu alanına gönderildi Shandong eyaletinin güneyindeki. Aralık 1885 yılında Dinsel Yayma, tüm görev topraklarında sorumlu, Anzer Ocak 1886 Bir Apostolik Vicariate ve bu başlı misyonu durumunu kaldırdı o Güney şantuklu Vekili Apostolik atandı ofis için o Thelepte of Titular Bishop olarak Köln Kardinal Philipp Krementz tarafından Ocak 1886 yılında kutsandı.
1890 yılında Anzer bazı yıllar daha önce ne olursa olsun milliyeti, Çin'deki tüm misyonları üzerinde diplomatik koruma hakkı icra etmişti Fransa'nın diplomatik koruma, onun misyonunu kaldırıldı ve Alman Reich bunun altında yerleştirdi.
Yangchow içinde görev merkezinde bulunan rağmen, Anzer misyonu hakkında bilgi yayma yolunda yorulmaz gezgin ve yazar, ve (ve böylece çocukların evlerinde, eski insanların evlerine) güçlü kiliseler, okullar ve yardım kuruluşları kurulması yorulmak bilmez misyonun topraklarında.
Anzer ayrıca yerli bir rahiplik ihtiyacı ikna oldu ve Çinli öğrenciler için seminer inşaatına başladı. Freinademetz eski öğrencilerin eğitimi ile emanet edildi. seminer yakında Jining, ilin ticari merkezinde büyük kent puoli taşındı. İlk iki Çinli öğrenci bir geri çekilme ev satın alındı ​​1896 yılında rütbesi edildi ve tüm misyonerler için bir yıllık geri çekilme tanıtıldı.
1 Kasım 1897 İlahi Kelime misyonerlerin üzerinde Babalar Richard Henle ve Franz Xaver Nies, "Juye Olayı" olarak bilinen Çinli saldırganlar tarafından öldürüldü. Anzer anda Avrupa'ya ziyareti olmak oldu ve Almanlar olarak cinayetleri istismar nerede Shandong güney-doğu kıyısında Jiaozhou Bay (Kiautschou) iki savaş gemisi göndermek için Kaiser Wilhelm II ikna Berlin, aceleyle Alman görev kurulması için bir bahane. misyon merkezi daha sonra Tsingtao (Qingdao) taşındı.
1897 yılında Bavyera Kralı tarafından von Anzer olarak soyluluk.
Shandong bir misyoner ve ilin parçalarının Alman kolonizasyon olarak Anzer etkinliği orada toplumsal gerilimlerin artması tehdit etti. Bu İsyanı o Anzer kendi misyonu alanında alanlara odaklanmış değil, anti-Hıristiyan olmasına rağmen bu 1900 yılında Boxer Rebellion salgını önemli bir faktör olup olmadığı belli değildir.
Şikayetler onun rahiplerinin bir dizi alındıktan sonra Anzer istişareler için Roma'ya bir ziyaret 1903 süre öldü. O Vatikan gerekçesiyle içinde Cermen Mezarlığı'na defnedildi.
