Roma İmparatorluğu'nun Demografi
Demografik, Roma İmparatorluğu sıradan bir modern öncesi bir devletti. Bu evlilik içinde düşük bir yaşam beklentisi, yüksek bebek ölüm, düşük evlilik yaşı ve yüksek doğurganlık vardı. Doğumda, Roma konular yaklaşık 20-25 yıllık bir ömrü vardı. Roma konuların Belki 15 ila 35 yüzde çocukluk öldü. Romalı çocuklar beş yaşına kadar hayatta bir kez, ancak onlar kendi kırklı içine yaşamayı bekliyor olabilir. Romalı kadınlar ortalama 6 ila 9 çocuklara ayı bekliyor olabilir.
Zirvede, 160S CE Antoninler Veba önce, bu yaklaşık 60 milyon nüfusu ve kare kilometre başına yaklaşık 16 kişilik bir nüfus yoğunluğu vardı. Klasik ve Ortaçağ dönemlerine Avrupa toplumlarında aksine, Roma alışılmadık derecede yüksek kentleşme oranları vardı. İkinci yüzyılda CE sırasında, Roma şehir bir milyondan fazla nüfusu vardı. Hiçbir Batılı kent on dokuzuncu yüzyıla kadar tekrar kadar olurdu.
Arkaplan.
Akdeniz ve hinterlandında, erken ilk binyılda CE ikinci bin M.Ö. olan dönem önemli nüfus artışı biriydi. Ne Roma İmparatorluğu'nun topraklarına bölgenin toplam nüfusunun dört kat sonuçlanan 200'ler CE 1100S BCE yaklaşık 0.1 yüzde yıllık ortalama nüfus artışı gördü olacaktı. Büyüme zaten daha yaklaşık 0.07 yılda yüzde sırasına, dönemin başında geliştirilen Doğu Akdeniz'de, yavaş oldu. Bu dönemde izleyen görülen daha güçlü büyüme vardı; yaklaşık 200 CE 1800 CE, imparatorluğun Avrupa yarısı sadece yüzde yıllık büyüme başına 0,07 ila 0,06 gördüm (Avrupa bir bütün olarak yüzde 0,1 yıllık büyüme oranları gördüm) ve imparatorluğun Afrika ve Asya parçalar neredeyse hiç gördüm Büyüme hiç.
Buna karşılık, ne şimdi Çin topraklarında 1800 CE 1 CE yüzde yıllık büyüme başına 0.1 yaşadı. Beşinci ve altıncı yüzyıllarda Roma devletinin dağılmasından sonra nüfus düşüşün ardından, Avrupa muhtemelen sürekli orta sonra bunları aştı, Black Death ile ilişkili başka düşüşün ardından, onikinci ve onüçüncü yüzyıllarda Roma döneminden kalma nüfus toplamları yeniden doldurmuş ve -fifteenth yüzyıl.
Roma İmparatorluğu'nun genel demografi için güvenilir hayatta kalan kayıtları vardır. Böyle ya erken modern Avrupa demografik çalışma altında yatan hiçbir detaylı yerel kayıtlar vardır. Izlenimci, ahlak dersi Çok sayıda ve demografi üzerindeki anekdot gözlemler edebi kaynaklardan hayatta. Onlar daha ziyade kayıtları ve gözlemlere göre, bunun yerine konjonktüre ve karşılaştırma güvenmek eğilimi Roma demografi, çalışmada küçük kullanımı vardır.
Ölüm.
Roma İmparatorluğu'nun sakinleri yaklaşık yirmi beş yıl doğumda yaşam beklentisi vardı. Şekil seyrek ve şüpheli kalite antik kanıtlar, daha konjonktüre daha güvenir rağmen, dönemin tarihçiler arasında genel bir uzlaşma noktasıdır. Bu kros karşılaştırıldığında kaynaklanır: Roma İmparatorluğu'nun bilinen sosyal ve ekonomik koşullar göz önüne alındığında, biz bilinen pre-modern nüfusun bağlı alt yakın bir ömrü beklemesin. Roma demografi doğumda yaşam beklentileri düşük yirmili da vardı yirminci yüzyıl Hindistan ve kırsal Çin, mevcut verilere karşılaştırma taşımaktadır.
İlk üç yüzyıl CE Mısır'da açılan yaklaşık 300 nüfus sayımı döner hayatta. R. Bagnall ve B. Frier Yirmi iki ila yirmi beş yıl doğumda yaşam beklentileri gösteren kadın ve erkek yaş dağılımları, inşa etmek, onları kullandık, model yaşam tabloları ile büyük ölçüde uyumlu sonuçlanır. Nüfus rekonstrüksiyon için kullanılan diğer kaynaklar mezarlık iskelet, Kuzey Afrika'daki Roma mezar taşları ve "Ulpian hayat tablosu" olarak bilinen bir rantlar masası bulunmaktadır. temeli ve bu kaynakların yorumlanması tartışmalıdır: iskeletler sıkıca mezar taşları olmayan temsili numune popülasyonlarını göstermek tarihli ve "Ulpian hayat tablosu" kaynakları bilinmemektedir edilemez. Yine de, edebi kaynaklar gösterilen düşük Romalı elit sağkalım oranları ile birleşir, çünkü onların delil onsekizinci yüzyıl Fransa gibi nispeten yüksek ölüm oranları, ve yirminci yüzyıl Çin, Hindistan ve Mısır ile nüfus verileri ile tutarlı olduğu için onlar Romalı demografi temel varsayımı güçlendirmek: Doğumda yaşam beklentileri düşük yirmili olduğunu.
Doğru gözlemler böyle düşük yaşam beklentisi vardır hayatta olan hiçbir toplumun olduğu gibi, model yaşam tabloları bu nüfusun yaş demografi anlamak için kullanılmalıdır. Tarihsel verilere dayalı bu modeller, ölüm farklı düzeylerde 'tipik' popülasyonları tanımlamak. O "en genel ve yaygın olarak uygulanabilir" olduğu gibi Roma İmparatorluğu'nun yaptığı demografik özet için Bruce Frier, Model Batı çerçevesini kullanılır. Sadece bir ampirik girişi dayalı olduğundan, model yaşam çizelgesi Roma demografi sadece çok yaklaşık bir resim sağlayabilir. Yavru ve yetişkin ölüm arasındaki yapısal ilişki, ve cinsiyetler arasında göreli mortalite oranları: iki önemli nokta üzerinde tablo ciddi Roma durumu yanlış olabilir. Her durumda, Romalı mortalite büyük oranda genelinde kez yerleri ve belki de sınıflar farklılık olması beklenmelidir. On yıllık bir varyasyonu alışılmadık olmazdı. Marjinal bölgede (, yüksek irtifa, diğer yandan düşük yoğunluklu yerleşim, bir ucunda, örneğin, sıtmalı kentsel ilçeler) her iki yönde de aşılmış olsa yirmi ila otuz yıllık bir yaşam süresi aralığı, bu nedenle makuldür.
Herhangi bir antik çağ dağılımı özelliklerini, dahası, yerel koşulların etkisiyle ağır değişim görmüş olur. Modern öncesi toplumlarda, başlıca ölüm nedeni kronik, sonu hayat sanayileşmiş toplumlarda mortalite karakterize koşullar ne birincil malnütrisyon, ancak nüfus yaş dağılımları üzerindeki etkileri değişmiştir akut enfeksiyon hastalığı, değildi. Akciğer tüberkülozu, örneğin, antik Roma bölgenin büyük özelliği; onun ölüm modeli yaşam tabloları ölüm çukur göstermek yirmili yaşlardadır, yoğunlaşmıştır olma eğilimindedir. Benzer şekilde, erken modern İngiltere ve erken onsekizinci yüzyıl Çin olarak kanıtlar mevcut olduğu için modern öncesi toplumlarda, bebek ölüm yaşı yirmi eşit yaşam beklentileri bebek ile toplumlarda elde edilebilir ölçüde bağımsız yetişkin mortalite değişir % 35% 15 mortalite oranları (yaşam tablosu modelleri bu ihmal, onlar yaşa özgü ölüm oranları, üniformalı öngörülebilir oranlarını eş değişir varsayımına bağlıdır). Hiçbir kadim delil (kaynaklarda bebek ölümü kaçırmak güçlü bir eğilim vardır) bu etkiyi ölçebiliyor ve model yaşam tabloları bunu abartmak, ancak karşılaştırmalı kanıtlar çok yüksek olduğunu göstermektedir: ölüm kuvvetle ilk yıllarında konsantre edilmiş hayat.
Bu ölçekte Ölüm verimlilik artışını (Roma ergen ölüm oranları erken modern Britanya'da üçte ikisinden daha yüksek idi) engelleyen, beşeri sermayeye yatırım etmemektedir; bağımlı dul ve yetimlerin çok sayıda yaratır; ve uzun dönemli ekonomik planlamayı engellemektedir. Zayıflatıcı hastalıkların yaygınlığı ile etkili çalışma yıl sayısı daha da kötü oldu: Sağlık-ayarlanmış yaşam beklentisi (HALE), sağlık durumunun iyi yaşamış yıl sayısı, çağdaş toplumlarda en fazla sekiz oranında yaşam beklentisi değişir; Böyle Roma gibi yüksek mortalite toplumlarda, toplam yaşam beklentisi altında altıda biri kadar olabilir. Az yirmi yıllık bir HALE ekonomik verimlilik çok düşük seviyelerde olan imparatorluğu sol olurdu.
Doğurganlık.
Çok yüksek olması gereken sürdürülebilir büyüme doğurganlık rakamları elde etmek için böyle bir ölüm rejim daha az altında yedek düzeylerini korumak için. Uzayarak yirmi otuz yaşam beklentileri, kadınlar yedek düzeylerini korumak için 4.5 ila 6.5 çocuk doğurmak zorunda kalacak. Boşanma, dulluk ve kısırlık Verilen yüksek seviyeleri, ancak doğum oranı kadın başına 6 ila 9 çocukları, bu başlangıca göre daha yüksek olması için gerekli olurdu. Doğurganlık uzun altına düşmüş veya değiştirme seviyelerini geride olamazdı ya. Çift veya kendisini her yüzyılda yarıya olacak bir yıllık büyüme ya da 0.7 düşüş devam bir nüfus. Uzun vadede, bakım seviyelerine yakınsama kural oldu, bu oranlar yerel olarak veya kısa bir süre içinde mümkündür ve ölümler sürekli salgınlar sırasında doğum outstrip, ama.
Roma Mısır'dan kalan nüfus sayımı döner henüz "doğurganlık geçişi" geçirmiş olmasaydı nüfusu konuşmak; doğum kontrolü ve kürtaj gibi yapay doğurganlık kontrolleri yaygın Roma döneminde doğal doğurganlığı değiştirmek için kullanılmamıştır. Onlar çocukların kabul edilebilir bir düzeyde elde ettikten sonra çiftler üremek durdu hangi sadece aile sınırlama, yaygın olabilirdi. Hatta bu sınırlama, ancak yaygın olduğu hiçbir gösterge yoktur; Kaydedilen dağıtım parite veya anne yaşı tabi olma hiçbir kanıt gösterir.
Erken evli geç evlenmiş erkekler ve kadınlar: İmparatorluk Roma ölçüde evlilik bereket "Akdeniz" desen olarak bilinen uygundur. Evlilik yaşı kanıtlar Roman seçkinler için oldukça sağlamdır: senatoryal sınıftaki erkekler erken yirmili evlenmek bekleniyordu; kadınların erken yaşlarda evlenmeye bekleniyordu. Mezar anma kanıt en makul yorumuna göre, alt sınıflar, kadınların geç gençler ya da yirmili yaşlarda evli ve erkekler onların geç yirmili veya erken otuzlu evlendi.
Roma desen böylece erkekler hem de kadınlar, genç evli olan "Doğu" (yani, Doğu Asya) desen, aksine duruyor. Çin, "Doğu" desen büyük örneği, aynı zamanda Roma'nın daha doğurganlık düzeyi düşük. Ayrıntılar tartışmalı olsa bu görünüşe göre, uzun süreli emzirme, kız bebeklerin ve erkek bekarlık kombinasyonu ile elde edilmiştir. Romalı aileler "Doğu" desen bazı özelliklerini paylaşır. Roman Mısır, örneğin, doğum aralığı uzadı olabilir genişletilmiş emzirme, bir özel vardı. Mısır doğurganlık düzeyleri yaklaşık yarım nüfus aile sınırlaması uygulanan erken modern Japon köyünde Nakahara, kaydedilen kıyaslanabilir. Tarihçi Walter SCHEIDEL kararının, bu bile sözde "doğal doğurganlık" rejimler ne aile sınırlama insidansının konuşuyor.
Roma ve Yunan edebi ve yasal geleneği de "Doğu" demografik özellikler infantisid ve çocuk maruz sık sık atıfta bulunur. Bu uygulamaların kapsamı küçük olması pek mümkün olmakla birlikte, yine de ölçmek mümkün değildir (ne Femicide yaygınlığı ile ilgili cinsiyet oranlar izin kararı bildirdi olabilir). Bu "Doğu" özellikleri, kültürel ve yapısal faktörler doğrudan caydırma veya çocukluk ölüm (dini doktrin, yasal uygulama, sokak çocuğu bakımı, çocuk işçiliği kurumları, ıslak-hemşirelik üzerindeki etkileri azalan vardı ortaçağ ya da modern Avrupa, hakim vermedi vb.) Bu kısıtlamalar Yunan ve Roma toplumunda zayıf ya da yoktu.
Göç.
Genetik tarihinin Cavalli-Sforza yeniden göre, Demir Çağı sonra Avrupa'da küçük göç oldu. Çoğu nüfus artışı dolayısıyla oldukça bölgeler arası transferi daha doğurganlık iyileştirilmesi koşullarında yerel halkın kademeli genişlemesi atfedilen edilebilir. Köy köy O dedi, yerel göç önemli olabilir; Başarılı özveri ve yeni yerleşim genişlemesi için, gerekli olurdu. Akdeniz'in coğrafyası bu oldukça uygun yapılmış; İmparatorluğun başında yaklaşık 750.000 İtalyanlar illerde yaşadı. Brüt sayılar ise, köle ticareti Roman İtalya'ya milyonlarca getiren bölgeler arası göç en önemli faktör oldu. Bunun dışında, Batı'da Doğulu belki küçük bir sürekli iskan dışında imparatorluk döneminde belirgin net bölgelerarası göç vardı.
Nüfus.
Roma İmparatorluğu'nun nüfusunun Modern tahminler on dokuzuncu yüzyıl tarihçisi Karl Julius Beloch temel çalışmalarından kaynaklanmaktadır. Çağdaş askeri haritacıları tarafından planimetrik tahminlere dayalı imparatorluğun farklı bileşenler, alanının Onun tahminleri, herhangi daha modern analist tarafından meydan değil. Nüfus yoğunluklarına bir çek vererek, bu alan rakamlar inandırıcılık bir temel düzeyde zorlayacak. 14 CE imparatorluğun nüfusunun Beloch en 1886 tahmini çağdaş ve daha yeni eleştiri dayanmış ve modern bir analizini altında yatan gelmiştir (bu rakamlar onun 1899 revizyonu daha az değerli olduğunu). Sadece Anadolu ve Büyük Suriye için yaptığı tahminler geniş revizyon gerekli; 19 milyon, üretilen nüfus yoğunlukları, aksi takdirde yirminci yüzyıla kadar bu alanlarda elde değil, tahmini nüfusu rakam Beloch. Bruce Frier, imparatorluğun nüfusunun son tahminde, "önemli ölçüde daha makul" olarak 12 milyon bir rakam önerdi. İspanya ve Afrika Beloch rakamları da aşağı yönlü revize edilmiştir.
Bu tahmin kilometrekare başına 13.6 nüfuslu bir nüfus yoğunluğu üretir, modern standartlara göre çok düşük bir rakam (Birleşik Krallık, örneğin, 254,7 / km2 nüfus yoğunluğu). Yunan Doğu'da nüfus yoğunluğu 20.9 / km2, 10,6 / km2 Latin Batı'da iki katı kadar yoğundu; İtalya ve Sicilya sadece Batı illeri Doğu'ya benzer bir yoğunluğa sahipti. Köleler İmparatorluğun toplam nüfusunun yaklaşık yüzde 15'ini oluşturdu; orantılı rakam İtalya'da çok daha yüksek ve Afrika ve Mısır'da çok daha düşük olacaktır.
Orada antik tamamı için birkaç kaydedilen nüfus numaraları ve mevcut olanlar genellikle retorik ya da semboliktir. Çağdaş Han Hanedanı aksine, genel nüfus sayımı Roma İmparatorluğu için hayatta. sayım getiri alınan Roma vatandaşı numaraları, seri istatistikler, birinci yüzyılda CE ile erken Cumhuriyet hayatta: Roma Cumhuriyeti'nin geç dönem bu genel kuralın bir istisnası küçük sağlar. Üçüncü yüzyıla M.Ö. sonrasında dönemler için sadece rakamlar, ancak güvenilir. Ondört rakamları (258318 den 394736 kadar) ikinci yüzyılda M.Ö. mevcuttur. Sadece dört rakamları birinci yüzyılda M.Ö. mevcuttur ve 70/69 M.Ö (910.000) ve 28 M.Ö. (4063000) arasında büyük bir mola sahiptir. 28 M.Ö., M.Ö. 8 ve 14 sonraki rakamlar-Augustus sayımlarda yorumlanması nedenle tartışmalı CE-olduğunu. (E. Lo Cascio olanlar gibi) Augustus sayımları Alternatif yorumların bütün imparatorluk dönemi boyunca farklı nüfus geçmişlerini üretmek.
Sosyal Savaşı'ndan sonra Cisalpine il ve İtalyan Müttefiklerin enfranchisement ilk yüzyıl M.Ö. nüfus artışı bazı açıklayabilir. Augustus nüfus sayımının alternatif okumalar rakamlar temel doğruluğunu kabul etmiş, ancak sayım-girenlerin adına farklı yöntemler varsayalım hem. Standart yorumlama sayım-girenlerin tüm vatandaşların-erkek, kadın ve çocukları-in Augustus sayımlarda dahil olduğunu varsayar; Revize yorumlama onlar Cumhuriyet döneminde olduğu gibi nüfus sayımı-tutanlar, sadece yetişkin erkekler sayılır varsayar. Standart yorumlama metin iç herhangi kanıtlarla desteklenen, ancak 4 milyonun daha akla yatkın 10 milyon 28 BCE İtalya ima nüfus toplamları azaltır değildir. yüksek total Geç Cumhuriyet ve nüfus baskısı, diğer endikasyonlarda arazi üzerinde kaydedilen çatışma destek kazanır, ancak diğer dönemlere ve imparatorluğun diğer bölgelerinden karşılaştırmalı kanıtlar iyi bir tutum değildir.
Kentleşme.
Modern öncesi ekonomilerin standartlarına göre, Roma İmparatorluğu son derece kentleşmiş oldu. 14 CE, Roma şehir İtalya'nın nüfusunun onda birinden daha az 750.000 nüfusu vardı. Bu, ikinci yüzyılda CE 1 milyon ötesinde yine on dokuzuncu yüzyıla kadar Batı şehirler tarafından egale toplam büyüdü. İmparatorluk başkenti olarak Roma imparatorluğu boyunca gelen ayni transferlerle devam edildi; başka hiçbir şehir bu seviyede devam edilebilir. Imparatorluk (Antakya, İskenderiye, daha sonra Carthage) Diğer önemli şehirleri belki daha az, yüz bin hakkında birkaç popülasyonları vardı. Yüksek mortalite oranları ve modern öncesi sağlık koşulları doğumların daha fazla yerel ölümle kentsel bölgeleri net nüfus lavabolar yapılmış. Onlar sadece sabit göç tarafından sürekli olabilir. Büyük şehirler talep önemli bir uyarıyı sağlanan ve tarım ürünleri için, ancak üretilen mal ve lüks öğeler için de sadece.
Kalan şehirlerin çoğu genellikle duvarlı şehir merkezlerinde dışında yaşayan çoğu sadece 10-15,000 sakinleri, sahip, oldukça küçük. imparatorluk kümülatif kentsel nüfusu belki de daha fazla, yaklaşık 5-7 milyon ABD olmalıydı.
