Yatay konum gösterimi
Bir pozisyon gösterimi referans göre bir konum ifade etmek için kullanılan parametreler. Üç boyutlu olarak temsil genellikle Öklid vektör tarafından yapılır. Dünya'ya göre konumunu temsil Ancak, bu yükseklik veya derinlik olarak dikey konumunu temsil etmek ve yatay konumunu temsil etmek için bazı diğer parametreleri kullanmak genellikle daha uygundur. Çeşitli uygulamalar, örneğin yalnızca yatay konum ilgi olduğu, bu olabilir de vardır Gemilerin ve toprak araçlar / Arabalar için durum.
Farklı uygulamalar için uygun hale getirir, farklı özelliklere sahip yatay pozisyon temsilleri için çeşitli seçenekler, her bulunmaktadır. Enlem / boylam ve UTM ortak yatay pozisyon ifadeleridir.
yatay konumda iki serbestlik derecesine sahiptir, ve dolayısıyla iki parametre benzersiz bir pozisyonu tanımlamak için yeterlidir. Ancak, Euler kullanımı parametrelerinin sadece asgari sayıda kullanarak, dönüşleri temsil için biçimcilik olarak açıları benzer üzere tekillikleri verir ve böylece üç parametre bunu önlemek için yatay pozisyonda için gereklidir.
Enlem ve boylam.
En yaygın yatay pozisyon gösterimi enlem ve boylam olduğunu. parametreleri ve sezgisel iyi bilinmektedir ve, örneğin, insanlar için bir pozisyon iletişim için bu şekilde uygundur Bir konum grafiği kullanılarak.
Ancak, enlem ve boylam (bilgisayar programlarında hesaplamalar dahil) matematiksel ifadeleri dikkatle kullanılmalıdır. ana nedeni bu noktalarda tanımsız boylam yapar Polonyalılar, en tekillikler olduğunu. Ayrıca kutuplara yakın enlem / boylam ızgarası çok non-lineer olduğunu ve birkaç hata, diğer yerle ilgili yeterince doğru hesaplamalarda ortaya çıkabilir.
Başka sorunlu alan boylam bir kesinti vardır ve dolayısıyla özel program kodu genellikle bu işlemek için yazılmalıdır ± 180 ° boylamında, en meridyen olduğunu. Bu meridyen geçerken böyle bir kod ihmal sonuçlarının bir örneği oniki F-22 Raptors navigasyon sistemlerinin çökmesi olduğunu.
"N" -vector.
"N" -vector enlem ve boylam yerine üç parametre tekil olmayan yatay konum temsilidir. Geometrik olarak, referans elipsoit normaldir bir birim vektördür. vektör koordinat sistemi sabit bir Dünya merkezli yeryüzünde ayrışmaktadır. Tüm Dünya pozisyonlarında aynı şekilde davranır ve bu matematiksel bire-bir gayrimenkul tutmaktadır. vektör formülasyonu mümkün "n" -vector matematiksel hesaplamalar, örneğin için çok uygundur ve böylece standart 3D vektör cebiri kullanın ve yapar , çıkarılmasıyla interpolating ve pozisyonları ortalama sözlerine ekledi.
-vector Insanlara doğrudan bir pozisyon iletişim kurmak için ve bir pozisyon arsa göstererek önce sakıncalıdır, üç parametreleri kullanarak "n", bir dönüştürme / boylam gerekebilir enlem.
Yerel yassı Dünya varsayım.
Sınırlı bir alanda çeşitli hesaplamalar gerçekleştirilirken, kartezyen sistem belirli bir Dünya sabit pozisyonda kökenli tanımlanmış olabilir koordinat. "Z" dikey yönde -Axis ile orijin de genelde bulunamaz, bir referans elipsin yüzeyinde seçilir. Dolayısıyla (üç boyutlu) pozisyonu yatay iki ve bir dikey parametre olacak bu koordinat çerçevesine göre vektörleri. eksenleri genellikle Kuzey-Doğu-Aşağı veya Doğu-Kuzey-Up olarak seçilir ve böylece bu sistem meridyen ve paralellikler bir doğrusallaştırma olarak görülebilir.
Küçük alanlar için bir yerel koordinat sistemi göreceli konumlandırma için uygun olabilir, fakat artan (yatay) mesafeleri, hatalar artar ve teğet noktasının yeniden konumlandırılması gerekli olabilir. kuzey ve doğu yönleri boyunca uyum Polonyalılar mümkün değildir ve Polonyalılar yakınındaki bu tarifi önemli hatalar olabilir (burada linearizasyon sadece çok küçük bir alanda geçerlidir).
UTM.
Yerine faiz hareket pozisyonu olarak yeniden konumlandırılmış gereken tek yerel Kartezyen ızgara, ve, dünyayı kapsayan harita projeksiyonlarının sabit dizi tanımlanabilir. UTM 60 boylam bölgeleri içine Dünya'yı ayıran (ve Polar bölgeleri kapsayan UPS ile), böyle bir sistemdir.
UTM yaygın olarak kullanılan ve koordinatları yaklaşık kuzey metre ve doğu karşılık gelir. Harita-projeksiyonlar bir dizi bu UTM dayalı doğal çarpıtmalar ve böylece en hesaplamaları sahiptir Ancak, kesin olmayacak. bölgelerin geçiş, ek karmaşıklığını verir.
Karşılaştırması.
Belirli bir uygulama pozisyonu temsil için kullanılacak parametreleri hangi karar verirken dikkate alınmalıdır çeşitli özellikler vardır.
Ayrı yatay ve dikey parametrelerin gerekli değilse, ECEF bir Kartezyen vektör sistemi iyi bir seçim olabilir koordinat. Ayrı yatay ve dikey parametrelerin en uygun olan uygulamalar için, aşağıdaki tabloda dikkate ne bir özetini veriyor.
