Bir Atom Bomba sökün nasıl
Nasıl Atomic Bomb "Nasıl bir Atomic Bomb sökün etmek" "Sen ardında Can not Leave All That" Daha sergileyen Çok önceki albümü gibi Kasım 2004'te yayımlanan İrlandalı rock grubu U2 onbirinci stüdyo albümü, bir sökün için bant sonra geleneksel kaya ses 1990'larda alternatif rock ve dans müziği ile denedi. Albüm Taşkın, Jacknife Lee, Nellee Hooper, Chris Thomas, Daniel Lanois, Brian Eno ve Carl Glanville dahil üretiminde yer alan diğerleri ile Steve Lillywhite tarafından üretildi.
U2 solisti Bono olarak albüm açıklanan "Bizim ilk rock albümü. Yirmi yılımızı almış ya da her neyse, ama bu bizim ilk rock albüm oluyor." Her ne kadar değil geleneksel anlamda bir konsept albüm, varlığını kavşakta dünya ile rekor fırsatlar üzerinde müziğinin en. Aşk ve savaş, barış ve huzur ve yaklaşan ölüm albümün teması bulunmaktadır.
Ve tekli "Bir Atom Bomba sökün Nasıl" Bu aday olan dokuz Grammy Ödülleri (U2 kendilerini dokuz üzerinden sekiz verildi) kazandı. Albüm aynı zamanda 10 milyon kopya satarak, 2004 yılının dördüncü en çok satan albümü oldu ve "Vertigo" birçok başarılı single vermiştir, "Blinding Lights City" ve "Bazen Kendi üzerinde Make It Can not ". Albüm ayrıca sayı 68 de "On Yılın En İyi 100 Albümleri" nin "Rolling Stone" un listesine dahil edilmiştir.
Gelişim.
2003 yılında, Bono "Full Metal Jacket" adlı yeni şarkılardan biri "Tüm kaya şarkıların annesi" ve "yeni bir albüm yapmak için neden" nasıl dedi. "Yerli Oğlu" olarak adlandırılan benzer bir demo da kaydedildi. Bu demolar ikisi daha sonra "Vertigo" olacaktı.
Grup kendi fotoğraf albümü It üzerine yapılan çeşitli şarkıların bitmemiş sürümlerini içeriyordu Temmuz 2004'te Fransa'da bir dergi için alınan yiyorduk albümü (Edge kopya) bir demo versiyonu çalındı. grup halka bu izler çevrimiçi sızdırılmış olsaydı, onlar hemen albümünü duyurdu. Birkaç ay sonra, albümdeki parçalar çevrimiçi serbest bırakıldı, ancak Edge çalıntı CD'den mamul ve kaba demolar vardı.
Adam Clayton "Bu çok bir gitar kaydı var.", "Atom Bombası" dedi Vertigo "," Sevgi ve Barış "," Blinding Lights City "," Because of You All ", tüm oldukça yukarı, kayalık melodileri. Bir çok Bunların bizim çok erken gün bir geri tepme, bu yüzden her yıl biz biraz daha topladık ve bu şimdi ne gibi öyle. "
Bono o birkaç zor soru kayıt üzerinde yapmadan önce kendini sormak zorunda olduğunu açıkladı: "Ben nerede olduğumu oldu nerede kontrol etmek istedi yüzden geri gitti ve bana bir grupta olmak istiyorum yapılan tüm müzik dinledi. Sağ Buzzcocks, Siouxsie ve Banshees, Echo & The Bunnymen gelen, tüm bu şeyler. Ve ilginç olan, bu bantlarında bir sürü insan şimdi yine dinlerken ne oldu. komik bir şekilde, tamamen bize yapılan Yani çağdaş. "
2004 yılının sonlarında, "Mercy", "Nasıl bir Atomic Bomb sökün için" oturumları alınan bir yayınlanmamış parça, ekstra parça içeren albümde bir kopyası verildi bir fan aracılığıyla internette su yüzüne çıktı. parça standart ses kalitesi daha düşük olmakla birlikte, fan web sitelerinde favori olmayı başardı. Bu son sürümünde kesilmiş, ama "en uninhibitedly U2-ish de U2 bir altı-ve-bir buçuk dakikalık bir dökülme" olarak Blender dergisi tarafından açıklanmıştır. şarkı sözleri Özel Sınırlı Üretim için kitapçıkta bulunabilir. U2 360 ° Tour Avrupa ayağında tarihleri ​​öncesinde şarkıyı prova sonra, şarkının bir ölçüde revize edilmiş versiyonu, ikinci Zürih konser sırasında 12 Eylül 2010 tarihinde canlı ilk alınan ve resmen grubun en üstünde lider parça olarak piyasaya sürüldü "Wide Awake Avrupa'da" vinil sadece EP Kasım yaşıyor.
Çağdaş Hıristiyan sanatçı Michael W. Smith "Atom Bombası" oturumları sırasında stüdyoda gruba katıldı ve "North Star" başlıklı onlarla en azından bir parça üzerinde çalıştı. Johnny Cash bir haraç buydu parça, henüz herhangi bir biçimde resmen ya gayri resmi ortaya değil. "Kuzey Yıldızı" U2 360 ° Tour sırasında Torino'da oynanan gibi, Bono tarafından tanıtılan bir şarkı ancak bu oturumları sırasında çalıştı aynı şarkıyı olup olmadığını bilinmiyor. Örneğin "Köpekbalığı Çorbası" (Vertigo başka versiyonu), "Ben gitmeli Way Me Kurşun" ve "You Your Heart Give Away Can not" gibi diğer parçalar, kendilerini medyada ve bant tarafından başvurulan edildi ancak henüz açıklanmadı.
"Sevgi ve Barış Else veya" çok erken sürümleri 2000 albümü "Sen ardında Can not Leave All That" stüdyo oturumları kaynaklanmıştır. O "," Miss Sarajevo "," Lütfen "ve" Barış on Earth ". Vertigo Tour performansları sırasında," Sevgi ", şarkının izinden" "Atomik Bombalar" büyük savunma barış için olarak hizmet vermektedir Pazar Kanlı Pazar ve Else Barış Veya "sonlarına Bono devraldı. Larry Mullen Jr. o şarkının çoğunluğu için zemin tom ve çökme zil oynadı elips şeklindeki rampa, merkezine dışarı hareket özellikli ve kadar davul oynadı şarkısı "Sunday Bloody Sunday" açılış davul sesi segued. şarkının çoğu canlı performanslar da Bono ile birlikte koro sırasında "açıklaması, serbest, serbest, serbest" bölümünü şarkı Mullen gördüm.
"Sofranıza gelen kırıntısı" Batılı ülkeler ve gelişmekte olan ülkeler arasındaki ilişki ile ilgilidir. Batıda ("Siz işaret ve harikalar konuşmak") ve rızık için gelişmekte olan dünyanın acil ihtiyaç tarafından vurguladı uzun vadeli sosyoekonomik planlama arasında eşitsizlik odaklanan ayet ve koro adresi gelişmekte olan ülkelerden vatandaşların bakış açısıyla ilişkisi, ("Ama senin tablosundan kırıntısı için yalvarıyorum.") Bir satır ("Siz işaret ve harikalar konuşmak") Katolik Kilisesi'nin bir eleştiri olarak yapılmıştı. ("Eğer yaşamak ister / veya ölmek karar olmamalı canlı") köprü o Afrikalı yoksulluk konusunda bilinçlendirilmesi çalıştığı yaptığı konuşmalarda teması ile takip Bono dan ifadedir. Bono DVD grup o anda sarhoş gibi, şarkıyı yazarken hiç hatırlama vardır albümün özel sürümleri ile birlikte bir bonus belirtti. Bir stüdyo performansı da yukarıda belirtilen bonus DVD üzerinde yer almaktadır. Bu Vertigo Tour üçüncü ayağında kez bir avuç oynadı sadece edildi.
"One Step Closer" yavaş tempo şarkısı bir sığınak adada mahsur şarkıcı lider, trafik görüntüleri etrafında Bono'nun şarkı sözleri ile vardır. Şarkının kökenleri "Sen ardında Can not Leave All That" oturumları geri dönün. Bu Lanois Edge ve Bono ve kendilerini hissettim yapma Velvet Underground country müzik değişen müzikal etkilerden gitar ek olarak, bir pedal çelik gitar tanıtan ile "Atomic Bomb" için yeniden canlandırıldı. Şarkının bir kayıt Bono sonradan bırakılan birçok ayet ekleyerek, 15 dakikadan fazla koştu. Yapımcı Jacknife Lee de kayıt son şeklini katkıda bulunmuştur. "One Step Closer" Oasis Noel Gallagher sayesinde albümde fatura edilir. şarkının adı Bono Bono ölüyor babası Bob Hewson hakkında Gallagher ile yaptığı bir konuşmanın geliyor. Bono, sordu, "diye Allah'a inanıyor musunuz?" hangi Gallagher "Eh, o bir adım daha yakın bilerek değil." cevabını verdi Vertigo Tour sonuna kadar, şarkı her U2 konseri gerçekleştirildi olmamıştır. Albümün başlık albümün bazı sürümlerinde sadece mevcut şarkısı "Hızlı Arabalar", bir lirik kaynaklanmaktadır.
Yayın.
Promosyon.
"Vertigo" Apple iPod için yaygın yayınlanan televizyon reklamında yer aldı. Apple, grup ile bir ortaklık, bir albümün siyah ve kırmızı renk düzeni taşıyan özel baskı iPod yanı sıra sırtında her üyenin lazerle imza yayınladı. "Tam U2", daha önce yayınlanmamış içerik dahil olmak üzere 448 parça, featuring iTunes Store münhasır kutu seti de piyasaya sürüldü. IPod ve iTunes ortaklıklar gelirler sadaka bağışlandı. Konser filmden "Türlerin Orijinal" "" bir canlı sürümünde video iPod için reklamlarda yer aldı.
"Tam U2" kutu setinde yer alan "Unreleased ve Nadir" derleme "Orta, Nadir & Remastered" ve EP, altı "Nasıl bir Atomic Bomb sökün" için kayıt oturumları vardı önce yayımlanmamış parçalarını içeriyor :
U2 televizyonda çeşitli promosyon görünüşe yaptı. 20 Kasım 2004 tarihinde, U2 "Bazen Kendi üzerinde Make It Can not" ve "Ben Will Follow", "Saturday Night Live" konulu müzikal misafirler, "Vertigo" performans olarak ortaya çıktı. İki gün sonra, albüm yayınlanmadan gününde, U2 şehir New York çok aracılığıyla sürdü düz yataklı kamyon üzerinde gerçekleştirdi. bant MTV özel oluşan bazıları "gizli konser", ve "Brooklyn Köprüsü'nün altında Canlı" adlı bir EP gerçekleştirilen altında Brooklyn Köprüsü'nün sona eren sürücü.
Biçimleri.
Dört farklı biçimlerde yayımlanan "Nasıl Atom Bombası sökün için":
Bekarlar.
albüm Modern Kaya şarkısı, İngiltere dahil olmak üzere birçok ülkede, listelerinde üst sıralara çıkan Hot 100 ABD "Billboard" konulu 31. ulaştı Eylül 2004 24 serbest bırakıldı kurşun single "Vertigo", öncesinde ve tepesinde grafik izler. Aynı zamanda 2x Platin durumu (200,000 kopya sattı de yüklemeleri için, Platin durumu elde edildi unutmayın) ile ABD'deki hiç U2'nun en çok satan dijital single olma, ABD ve Birleşik Krallık'ta hem de dijital indirme grafik tepesinde. Serbest bırakıldıktan sonra şarkı kapsamlı airplay alınan ve popüler iPod televizyon reklamında özellikli varlık uluslararası bir hit oldu. Şarkı grubun Vertigo Tour onun adaşı ödünç.
İngiltere'de ikinci single 7 Şubat 2005. şarkı ölmekte olan babasına olan Bono'nun ilişkisi hakkında yayımlanan, "Bazen Kendi üzerinde Make It Can not" oldu. Şarkı haline İngiltere Singles Chart # 1 numaradan giriş yaptı U2 ilk defa takip tek grafikler dön. ABD adult contemporary radyoda, bu Yetişkin Top 40 15. ulaştı ve aynı zamanda modern Kaya grafik, Pop 100 ve Hot 100 Tracks çıktı.
"Blinding Lights City" Üçüncü İngiltere bırakma oldu. Bu 2. zirve yaptı ve grafik dokuz hafta geçirdi. Aynı zamanda ABD Yetişkin Top 40 yerleştirilir.
ABD'de ikinci single "All Because of You" oldu. Bu modern Rock 6. ulaşan kaya radyoda bazı airplay, alınan rağmen Mainstream Rock grafik ve 20. Tracks Tracks, şarkı küçük ana teması vardı. İngiltere'de yayımlanan zaman, 4. zirve yaptı ama sadece grafik üzerinde dört hafta geçirdi.
"Türlerin Orijinal" ABD'de bir tanıtım single olarak piyasaya sürüldü. Bu mediaguide.com göre Triple A Grafik üzerinde # 6 numaraya kadar yükseldi ve video VH1 en iyi 20 Video geri sayım 12. ulaşmıştır. parça da Radyo ve Kayıt ve MediaGuidearasından göre Sıcak AC listelerinde kısa görünüşe yaptı.
Resepsiyon.
Genel olarak olumlu eleştiriler aldı "Nasıl Atom Bombası sökün etmek". Ana eleştirmenlerden değerlendirme 100 üzerinden ağırlıklı ortalama puanı atar Metacritic, at, albüm 26 yoruma göre 79 ortalama puan aldı. , "Q" ("görkemli görkemli erkeklerden müziği" olarak nitelendirdi) "Rolling Stone" gibi Eleştirmenler, diğerleri arasında "NME", "Los Angeles Times" ve "Boston Globe", onun övgü oldukça vokal vardı . Albüm Metacritic göre,% 79 ortalama eleştirmeni puanı aldı. 22 Kasım 2004 sürümü ardından, albüm 34 (840.000 satış ile) ABD "Billboard" 200 olmak üzere ülkeleri, İngiltere albüm listesinde ve Aria listelerinde 1 numara oldu. Albüm dünya çapında 9 milyon kopya sattı. Nielsen SoundScan göre, albüm Mart 2014 ile ABD'de 3,3 milyon kopya sattı.
Ödüller ve övgüler.
Santana'nın "Supernatural" gibi, bu albüm o aday olan kategorilerin tümünde kazanan, 2005 ve 2006 yıllarında genel dokuz Grammy ödülü verildi. Albüm "Yılın Şarkısı" ödülünü ve "Vokal ile İkili veya Grup tarafından En İyi Rock Performansı" oldu dan It "Bazen Kendi üzerinde Make It Can not" 2006 yılında Yılın albümü verildi. "Blinding Lights City" "En İyi Rock Şarkısı" ödülünü layık görüldü ve albüm de "En İyi Rock Albümü" seçildi. Albüm yapımcı Steve Lillywhite da 2005 yılında 2006 yılında Olmayan Klasik Yılın Yapımcısı, verildi, albümden single "Vertigo" Bu aday olan üç kategoride kazandı: "Best Rock Şarkısı", "En İyi Rock Performansı tarafından Bir Duo veya Vokal ile Grup "ve" En İyi Kısa Müzik Videosu ".
"USA Today" tarafından 2004 yılının en iyi albümü dekor "Nasıl Atomic Bomb sökün etmek", "Dergi Yapıştır" ve "New York Times". "Los Angeles Times" müzik eleştirmeni Robert Hilburn yılın en iyi ikinci albümü olarak adlandırılan ve liveDaily ve yılın en iyi albümlerinden kendi listelerinde "Q" sırasıyla üçüncü ve dördüncü sırada yer aldı. PopMatters.com 25. sıralanır ise Village Voice, o 2004 yılının sekizinci en iyi albümü puan. Bu 2004 yılının "Rolling Stone" un Top 50 Albümleri dahildir ve "Vertigo" 64.-En iyi şarkı sırada iken daha sonra, o on yılın en iyi albümü 68.-puan oldu. Albüm için eleştiriler tüm bunlara rağmen, Bono, daha sonra "Burada hiçbir zayıf şarkılar. Ama bir albüm olarak, bütün, parçalarının toplamından daha büyük değildir ve bu lanet beni rahatsız ediyor." Diye ifade ediyorum
Vertigo Tur.
Albümün destek olarak, U2 beş bacakları ve 131 gösterileri toplam özellikli Vertigo Tour başlattı. ikinci ve dördüncü ayakları sırasıyla Avrupa ve Orta / Güney Amerika'da açık hava konserleri özellikli ise birinci ve üçüncü ayakları, Kuzey Amerika'da kapalı konser özellikli. Pasifik turne grubu gördüm son ayağı, nedeniyle Edge kızı Sian uğradığı bir hastalığa ertelenmişti. Vertigo Tour sahne tasarımı hayranları için elimden aşağı, samimi ilişki ve ana sahnede uzanan bir elips biçimli B-sahne özellikli. Toplamda, Vertigo Tur 389.000.000 $ toplam brüt için 4.619.021 bilet satmıştı; Brüt hiç ikinci en yüksek rakam gibi oldu. Tur tasvir Üç konser sinema, ',', ve "U2 3D" kaydedildi.
Parça listesi.
"Hızlı Arabalar" "Tam U2" dahil tüm bölgelerde Japonya, İngiltere ve İrlanda CD baskısında, Özel Limited Edition bir bonus track ve dijital versiyonudur. Yeni bir karışımı "All You" Çünkü tek yer aldı.
DVD (Çift CD / DVD ve Özel Sınırlı Üretimler sadece)
"Bazen On Your Own Make It Can not" için el yazısı şarkı paskalya yumurta gibi DVD'de yer almaktadır.
