Afganistan Ulusal Müzesi
Afganistan Ulusal Müzesi (Farsça: موزیم ملی افغانستان, "Muzem-e mili-ye Afganistan"; "De Afganistan Milli Meauziam") da Afgan Ulusal Müzesi ya da bazen Kabil Müzesi olarak bilinen, iki katlı bina 9 km güneybatısında Afganistan'da Kabil şehir merkezinde yer alan. 2014 itibariyle müze ziyaretçilerin dinlenmek ve dolaşmak için daha geniş bir boyutta bitişik bahçeli, uluslararası standartlara uygun olarak büyük bir genişleme altında.
müzeler koleksiyonu önceki geri birkaç bin yıl kalma 100.000'den fazla ürün ile, Orta Asya'daki en önemli biri olmuştu. 1992 yılında iç savaş başlaması ile, müze ekranda 100.000 nesnelerin% 70 kaybı ile sonuçlanan defalarca yağmalanmış. 2007 yılından bu yana, uluslararası kuruluşlar bir dizi üzerinde 8.000 eserler, Almanya'dan en son olan bir kireçtaşı heykel kurtarmak için yardımcı olmuştur. Yaklaşık 843 eser ünlü 1 Yüzyıl Bagram piyanoyu da dahil olmak üzere, 2012 yılında Birleşik Krallık tarafından iade edildi.
Tarihi.
Afgan Ulusal Müzesi Kral Amanullah Han döneminde 1919 yılında inşa edilmiştir. Müzenin içindeki toplama şehrin başka bir yerden transfer ve 1973 yılında 1922 yılında, bir Danimarkalı mimar müze için yeni bir bina tasarımı için işe alındı ​​bir 'Bakanlar İlginç' olarak başladı, ancak planlar nedeniyle yürütülen asla edildi siyasi istikrarsızlığa.
Müzenin koleksiyonu geri birkaç bin yıl kalma 100.000'den fazla ürün ile, Orta Asya'daki en önemli biri olmuştu. Başkan Necibullah'ın hükümetinin ve 1990'ların başlarında iç savaş başlangıcı sırasında yıkılmasından sonra, müze ekranda 100.000 nesnelerin% 70 kaybı ile sonuçlanan defalarca yağmalanmış. 1989 yılında, Bactrian Altın Afganistan Merkez Bankası bir yeraltı tonoz taşındı edilmişti.
Mart 1994 yılında bir askeri üs olarak kullanılan müze, roket ateşi ile vurdu ve büyük ölçüde tahrip edildi. Bilgi ve Cumhurbaşkanı Rabbani hükümetinin Kültür Bakanlığı 71 müze personeli daha roketçilik ve bombardımanı onları kurtarmak için Kabil Hotel (şimdi Serena Hotel) envanter taşıma başlamak emretti. Eylül 1996 yılında müze personeli kalan malzemelerin kataloglama tamamladı. 2003 ve 2006 yılları arasında, yaklaşık 350.000 $ binayı yenilemek için harcandı. Neyse ki, en değerli nesneleri birçok metal kutular mühürlü ve güvenliği için kaldırılır ve bir koleksiyon da İsviçre'de keşfedildi iken, geri kazanılmış ve bazı arkeolojik objeler Kabil'de tonoz bulundu 2004 yılında envanterlenmiştir olmuştu. 2007 yılından bu yana UNESCO ve Interpol ünlü 1st Yüzyıl Begram dişler de dahil olmak üzere, Temmuz 2012'de British Museum tarafından döndürülen üzerinde 8.000 eserler, Almanya'dan en son olan bir kireçtaşı heykel ve 843 eserler kurtarmak için yardımcı olmuştur.
2012 yılında, İspanya'dan bir mimarlık firması Afgan Ulusal Müzesi'nin yeni tasarım için bir yarışma kazandı. Çalışma ziyaretçilerin dinlenmek ve dolaşmak için büyük bir bahçe ile komşu, uluslararası standartlara uygun olarak müze genişletmek için 2013 yılında başladı.
Koleksiyonlar.
Kushan erken Budizm ve erken İslam antika gibi fildişi birçok hazineler, orada saklanır. Müzenin en ünlü parçalarından biri ve bilinen 1990'lı yıllarda çalkantılı dönem Kral Kanishka Rabatak Yazıtı ise hayatta olması.
Arkeolojik Malzemeler.
Ulusal Müze Kabil'de ülkenin en görkemli arkeolojik buluntuların çoğu için depo olmuştur. Bunlar Dilberjin boyalı freskler arasında; yazıtlar, mimari, heykel, metal nesneler ve Ai-Khanoum ve Surkh Kotal Fransız kazılarda kurtarılan sikke parçaları; Hindistan'dan piyanoyu, Çin aynası ve Roma İmparatorluğu'ndan cam dahil Bagram kentindeki bir tüccar depoda bulunan nesnelerin muhteşem koleksiyonu; Hadda ve sıva başları; Afganistan'da Tepe Sardar ve diğer manastır kurumlardan Budist heykel; ve Ghazvanid İslam sanatı ve Timurlu dönemlerde geniş bir koleksiyon Gazne bulunan.
Nümismatik Koleksiyonu.
Ulusal Müze sikke geniş bir koleksiyon, Robert Gobl bu koleksiyonun UNESCO sponsorluğunda denetim sırasında 30.000 nesneler içerdiği bildirilen Avusturyalı nümismat vardır. Bu koleksiyon beri yetiştirilen ya da ne yana çeşitli savaşlarda kayboldu ne kadar bilinmemektedir. toplama Afganistan'da ele arkeolojik malzemenin toplu içerir. Bu yayınlanmamıştır, ancak bireysel hoards ve arkeolojik alanlar olmuştur. DAFA (Delegasyonu Archaeologie Francais Afganistan) sikke Surkh Kotal kasabasında yapılan buluntular yayınladı. Begram kazısında bulunan sikkelerin bazıları yayınlanmıştır. 11.500 gümüş ve bakır sikkeler toplam Mir Zakah istif, üçüncü yüzyıla dördüncü yüzyılda M.Ö. sikkelerin büyük sayılar içeren bir çok sıradışı mevduat, bir kısmı müzede tutuldu. Definenin Bölüm DAFA tarafından yayımlandı. Müze Nümismatik için bir küratör atadı, ancak tahsilat akademisyenler ve kamuoyuna kapalı kalır.
seyahat koleksiyonu.
Begram Ai Hanım, Tepe Fullol malzeme ve Tillya Tepe'de kazı mezarlar her altı altın kuyumcu olmak üzere koleksiyonun bazı önemli parçaları, Onlar Guimet Müzesi'nde sergilendi 2006 yılından bu yana seyahat sergisi olmuştur Fransa, en son British Museum'a ABD, Kanada Medeniyetler Müzesi, Almanya'nın Bonn Müzesi ve dört müze. Onlar tur devam eder ve sonunda Ulusal Müzesi dönecektir.
