Orta Avrupa Girişimi
Orta Avrupa Girişimi (CEI) 18 üye ülkeyi sayma Orta, Doğu ve Güney Doğu Avrupa'da bölgesel işbirliği forumu vardır. 1989 yılında Budapeşte'de kuruldu.
Tarihi.
Orta Avrupa Girişimi veya CEI, Orta, Doğu ve Güney Doğu Avrupa'da bölgesel işbirliğinin büyük ve en eski forumdur. Arnavutluk, Avusturya, Beyaz Rusya, Bosna Hersek, Bulgaristan, Hırvatistan, Çek Cumhuriyeti, Macaristan, İtalya, Makedonya, Moldova, Karadağ, Polonya, Romanya, Sırbistan, Slovakya, Slovenya ve Ukrayna: Şimdi 18 üye ülkeyi sayar.
Orta Avrupa Girişimi kökeni olan kurucuları İtalya, Avusturya, Macaristan ve Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti (YSFC) idi 11 Kasım 1989 tarihinde Budapeşte'de Quadragonale oluşturulmasında yatmaktadır.
Girişimi, farklı siyasi yönelimleri ve ekonomik yapıların ülkeleri arasında yeniden kurarak işbirliği bağlantıları ile bloklar halinde bölünme üstesinden gelmeyi amaçlayan.
1990 yılında Venedik'te ilk Zirvesi'nde Çekoslovakya kabul edildi ve Girişim Pentagonale değiştirildi. 1991 yılında, Polonya kabulü ile bu Hexagonale oldu.
Organizasyon aynı vesilesiyle 1992 yılında Orta Avrupa Girişimi (CEI) adını almıştır, Makedonya, Bosna-Hersek, Hırvatistan ve Slovenya, Üye Devletler olarak kabul edildi.
Çek Cumhuriyeti ve Slovakya Çekoslovakya'nın dağılmasından sonra 1993 yılında CEI başvurdu. 1996 yılında Arnavutluk, Beyaz Rusya, Bulgaristan, Moldova, Romanya ve Ukrayna tam teşekküllü üye olarak CEI katıldı.
Geçerli üyelik 2006 yılında Yugoslavya Federal Cumhuriyeti yapışma itibaren (Sırbistan ve Karadağ Devlet Birliği sonrasında ve sonraki Sırbistan'a) 2000 yılında ve Karadağ türemiştir.
CEI merkezi 1996 yılından beri Trieste (İtalya) dayanır.
Misyon.
CEI karşılıklı ilgi alanlarında uyumu sağlanmasını ve bunların ekonomik ve sosyal kalkınmanın güçlendirilmesi onun AB üyesi olmayan ülkelere yardımcı olmayı amaçlamaktadır. Bu bağlamda, Eylem Planı, CEI işbirliği kurulan alanlarında kuruluşun öncelikleri belirler.
Ağırlıklı olarak politika diyalogu yönelik kez CEI giderek tecrübe ve know-how transferini paylaşımı, kapasite geliştirme odaklanarak işbirliği direkleri olarak ekonomik büyüme ve insani kalkınmayı ekledi.
CEI faaliyet ve projeler bir dizi de stratejik AB programları kapsamında yanı sıra diğer uluslararası ve bölgesel kuruluşlar ile geliştirilmiştir. CEI ayrıca vb RCC, KEİ, AGİT gibi diğer örgütlerle işbirliği
İşbirliği Alanları:
İklim, Çevre ve Sürdürülebilir Enerji, Turizm dahil İşletme Geliştirme, İnsan Kaynakları Geliştirme, Bilgi Toplumu ve Medya, Azınlıklar, Çok Modlu Taşıma, Fen ve Teknoloji, Sürdürülebilir Tarım, Bölgelerarası ve Sınır Ötesi İşbirliği dahil Kültürlerarası İşbirliği.
Yapılar.
CEI çeşitli yapılar aracılığıyla faaliyet göstermektedir:
- Hükümet Başkanları (CEI Zirvesi) Yıllık Toplantısı.
- Dışişleri Bakanları (MFA Toplantısı) Yıllık Toplantısı.
- Ulusal Koordinatörler CEI Komitesi (CNC) düzenli toplantılar.
Tüm Üye Devletler Dışişleri Bakanlıkları temsilcilerinden oluşan CNC, CEI işbirliğinin yönetimi ve OAG program ve projelerin uygulanmasından sorumlu kurumdur.
Bakanlar yanı sıra uzman düzeyinde toplantılar da yılda CEı Başkanlığının inisiyatifiyle toplanır.
Böyle onun 18 Üye Devletlerin hükümetleri tarafından belirli sektörlerde belirlenen Odak Noktaları Networks olarak çalışan organları, faaliyet her CEI alanında faaliyet göstermektedir.
CEI - İcra Sekreterliği (CEI-ES), sadece daimi CEI organıdır ve 1996 yılında Trieste yılında kurulmuştur CEI karar verme ve operasyonel yapılara idari ve kavramsal destek sağlar.
İmar ve Kalkınma Bankası, Avrupa (EBRD) 1991 yılında kurulmuş CEI Projeleri (CEI-PS), Sekreterliği hem Trieste ve Londra'da ofisleri korur ve yatırım ve proje ile ilgili çalışmalarını sürdürmektedir.
AB destekli projelerde AB üyesi olmayan CEI üye devletlerin katılımı özellikle dikkat - - AB programlarına katılım CEI ülkeleri arasında bölgesel işbirliğini teşvik etmek amacıyla, 2004 yılında başlamış ve OAG öncelikli alanlarda mevcut deneyimi genişletmek için.
Sekreterliğin işleyişi için mali destek İtalya tarafından sağlanmaktadır.
CEI bir diğer önemli unsur OAG Üye Devletlerin Parlamentoları ya da ne CEI Parlamenter Boyutunun olarak bilinen arasında terfi işbirliğidir. İlişkiler de Bölge Ticaret Odaları arasında tutulur.
Genel Sekreter.
1 Ocak 2013 tarihi itibariyle, Büyükelçi Giovanni Caracciolo di Vietri (İtalya) Genel Sekreter olarak göreve almıştır.
CEI Başkanlıkları
- 1989 Macaristan.
- 1990 İtalya.
- 1991 SFR Yugoslavya.
- 1992 Avusturya.
- 1993 Macaristan.
- 1994 İtalya.
- 1995 Polonya.
- 1996 Avusturya.
- 1997 Bosna Hersek.
- 1998 Hırvatistan.
- 1999 Çek Cumhuriyeti.
- 2000 Macaristan.
- 2001 İtalya.
2002 - Makedonya.
2003 - Polonya.
2004 - Slovenya.
2005 - Slovakya.
2006 - Arnavutluk.
2007 - Bulgaristan.
2008 - Moldova.
2009 - Romanya.
2010 - Karadağ.
2011 - Sırbistan.
- 2012 Ukrayna
Üyelik.
Kurucu üyeleri:
Daha sonra Kayıt:
