Jevons paradoks
Ekonomide, Jevons paradoks (bazen Jevons etkisi) teknolojisi ilerledikçe, kaynak kullanıldığı verimlilik artışı (yerine azalma yerine) bu kaynak tüketim oranını artırmak eğilimi önermedir. 1865 yılında, İngiliz ekonomist William Stanley Jevons kömür kullanımının verimlilik artışı, teknolojik gelişmeler sanayi geniş bir yelpazede kömürün artan tüketime yol açtığını gözlemledi. O ortak sezgileri aksine, teknolojik gelişmeler, yakıt tüketimini azaltmak için güvenerek edilemedi, savundu.
Sorun gelişmiş enerji verimliliği tüketim ribaund etkilerini araştırmak Modern ekonomistler tarafından yeniden incelenmiştir. Verilen bir kullanım için gerekli olan miktarını azaltmanın yanı sıra, iyileştirilmiş kaynak etkinliği miktarı, potansiyel olarak artan verimlilik ile ilgili herhangi bir tasarruf ile mücadele, talep artma eğiliminde bir kaynak kullanılarak nispi maliyeti düşürür. Ayrıca, verimlilik artışı diğer kaynaklara olan talebi artırarak, ekonomik büyümeyi hızlandırır. Artan talepten etkisi kaynak kullanımı artırmak için neden baskın olduğunda Jevons paradoks ortaya çıkar.
Artan verimlilik, yakıt kullanımını artırabilir Jevons paradoks, enerji tasarrufu boşuna olabileceğini iddia etmek için kullanılır olmuştur. Bununla birlikte, verimlilik artışı maddi yaşam standartlarını artırabilirsiniz. Verimlilik artışı yeşil vergi veya aynı (veya üstü) kullanım maliyeti tutmak diğer koruma politikaları ile birleştiğinde ise Dahası, yakıt kullanımı azalır. Jevons paradoks sadece koruma standartlarını empoze ve paradoksu görüntü yok maliyetleri artırmak, yakıt verimliliği artırmak "teknolojik gelişmeler", politikalar için de geçerlidir gibi.
Tarihi.
Jevons paradoks ilk olarak 1865 kitabında "Kömür Sorunu" İngiliz ekonomist William Stanley Jevons tarafından tarif edilmiştir. Jevons James Watt ölçüde Thomas Newcomen'in önceki tasarım verimliliğini artırdı onun kömür yakıtlı buhar motoru tanıttı sonra kömür İngiltere'nin tüketimi arttı görülmektedir. Watt'ın yenilikler sanayi geniş bir yelpazede buhar motoru kullanımında artışa neden, kömür, daha uygun maliyetli bir güç kaynağı yaptı. Bu da, belirli bir uygulama için gerekli olan kömür miktarı düştü bile, toplam kömür tüketimi artmıştır. Jevons yakıt verimliliğindeki gelişmeler oldukça azalma, yakıt kullanımı daha artma eğiliminde olduğunu savundu: "Bu yakıt ekonomik kullanımı azalmış tüketimine eşdeğer olduğunu varsaymak için fikirlerin bir karışıklık çok aykırı bir gerçektir.".
O zaman İngiltere'de birçok kömür rezervleri hızla azalan olduğunu endişeli, ancak bazı uzmanlar teknoloji geliştirmeye kömür tüketimini azaltmak olacağını opined. Jevons verimliliği daha da artar kömür kullanımını artırma eğiliminde olacakları bu görünüm, yanlış olduğunu savundu. Bu nedenle, gelişen teknoloji, İngiltere'nin kömür yatakları tükenmiş ediliyordu hızını artırmak yerine düşürmek eğiliminde olacaktır.
Çünkü.
Rebound etkisi.
Jevons paradoks anlamak için bir yolu gözlemlemek olduğunu bunu başarmak ne cinsinden ölçülen zaman kaynak (örneğin, yakıt) kullanılan bu kaynak fiyatlarında bir azalmaya neden olduğu verimlilik artışı (örneğin, iş) . Genel olarak konuşursak, miktarını artıracak bir mal ya da hizmetin fiyatı bir azalma (arz ve talep, talep eğrisi bakınız) talep etti. Böylece iş için daha düşük bir fiyat ile fazla çalışma olacaktır (daha fazla yakıt satın alarak, dolaylı olarak) "satın". Yakıt talebindeki artış, elde edilen geri tepme etkisi olarak bilinir. Talepteki bu artış, ya da artan verimlilik gelen talebin asıl düşüş dengelemek için yeterince büyük olmayabilir. Rebound etkisi orijinal verimlilik artışları aşan,% 100'den büyük olduğunda Jevons paradoks ortaya çıkar. Bu etki 'geri tepme' olarak adlandırılmaktadır.
Yakıt kullanılan tek girdi ve işin maliyetinin sadece belirleyici bir tam rekabetçi bir pazar: Basit bir dava düşünün. Yakıt fiyatı sabit kalır ama işin içine dönüşüm verimliliği iki katına ise, işin etkin fiyat yarıya ve iki çok eser olarak aynı miktarda para için satın alınabilir. Çalışma miktarı iki katına daha fazla satın aldıysanız, o zaman artacaktır kullanılan yakıt miktarı, azalmaz (yani iş için talep fiyatı esnektir). Iş için talep fiyatı esnek Ancak, eğer, işin miktarı olur az çift satın alınan ve kullanılan yakıt miktarı azalacaktır.
Tam analizi de dikkate ürünleri (iş) girişi (örneğin, yakıt, işçilik, makina) birden fazla türü kullanın gerçeğini almak zorunda, ve olurdu girdi maliyeti dışında diğer faktörler (örneğin, bir rekabetçi olmayan piyasa yapısı ) Ayrıca işin fiyatını etkileyebilir. Bu faktörler işin fiyatı yakıt verimliliği etkisini azaltmak eğilimindedir ve bu nedenle meydana gelmesi Jevons paradoks daha az olası hale rebound etkisi azaltacaktır. Ayrıca, yakıt talebindeki bir değişiklik çalışmalarının etkin fiyat da yakıt fiyatı üzerinde bir etkisi var ve olacaktır.
Khazzoom-Brookes önerme.
1980'lerde, ekonomistler Daniel Khazzoom ve Leonard Brookes bir toplumun enerji kullanımı durumunda Jevons paradoks dönülmüş. İngiltere Atom Enerjisi Kurumu ile daha sonra baş ekonomisti Brookes, girişimleri sadece bir bütün olarak ekonomide enerji talebini artıracaktır enerji verimliliğini artırarak enerji tüketimini azaltmak için olduğunu savundu. Khazzoom ribaund potansiyeli Kaliforniya Enerji Komisyonu tarafından ayarlanan ev aletleri için zorunlu performans standartları göz ardı edildi dar noktasında odaklanmıştır.
1992 yılında, ekonomist Harry Saunders enerji verimliliği çalışmalarında gelişmeler oldukça azalma, enerji tüketimi "Khazzoom-Brookes postülatı" den artırmak için hipotez olarak nitelendirdi. Saunders Khazzoom-Brookes önerme varsayımlar geniş bir yelpazede altında neo-klasik büyüme teorisi (sermaye birikimi, teknolojik ilerleme ve uzun vadeli ekonomik büyüme ana ekonomik teorisi) ile uyumlu olduğunu gösterdi.
Saunders göre, artan enerji verimliliği iki vasıtasıyla enerji tüketimini artırmak eğilimindedir. İlk olarak, artan enerji verimliliği bu şekilde arttırılır kullanımı (doğrudan sıçrama etkisi) teşvik enerji nispeten daha ucuz kullanır. İkinci olarak, artan enerji verimliliği tüm ekonomi için enerji kullanımını yukarı çeker ekonomik büyüme, artan yol açar. Hatta geri tepme etkisi ile mikroekonomik seviyede (bireysel pazarda bakarak), at, enerji verimliliğindeki gelişmeler genellikle düşük enerji tüketimi ile sonuçlanır. Bu ribaund etkisi, genellikle yüzde 100 daha azdır vardır. Ancak, makroekonomik düzeyde, daha verimli (ve dolayısıyla nispeten ucuz) enerji sırayla ekonomi genelinde enerji kullanımını artırır hızlı ekonomik büyüme, yol açar. Saunders sonucuna, dikkate toplam enerji kullanımının artış eğiliminde olan enerji verimliliğini artırır hem mikroekonomik ve makroekonomik etkileri, teknolojik ilerleme alarak.
Enerji tasarrufu politikası.
Jevons yakıt verimlilik artışları, yakıt kullanımını arttırmak eğiliminde uyardı, ama bu o artan yakıt verimliliği değersiz anlamına gelmez. Artan yakıt verimliliği daha yüksek üretim ve maddi yaşamın daha yüksek bir kalitesi sağlar. Örneğin, daha verimli bir buhar motoru Sanayi Devrimi katkıda malların ve insanların daha ucuz ulaşım sağladı. Khazzoom-Brookes önerme doğruysa Ancak, artan yakıt verimliliği fosil yakıtların tükenmesi oranını azaltmak olmaz.
Jevons paradoks bazen yağ daha verimli kullanımı artan talep yol açacağı, örneğin koruma çalışmaları beyhude olduğunu enerjiyi, iddia için kullanılır ve varış veya pik petrolün etkilerini yavaş olmaz. Bir nedeni çevre politikalarını empoze etmek, ya da yakıt verimliliğini artırmak için değil Bu argüman, genellikle (araba daha verimli olup olmadığını, örneğin, sadece daha fazla sürüş yol açacaktır) sunulmuştur. Birkaç noktalar bu argüman karşı ortaya oylandı. Birincisi, böyle gelişmiş ülkelerde petrol gibi olgun bir pazar bağlamında, doğrudan tepme etkisi genellikle küçüktür ve böylece artan yakıt verimliliği genellikle kaynak kullanımı, sabit kalan diğer şartları azaltır. İkinci olarak, kullanılan yakıtın toplam miktarını azaltmamaktadır verimliliği artmış olsa da, geliştirilmiş verim ile ilişkili diğer yararları orada kalır. Örneğin, artan yakıt verimliliği en yüksek yağ ile ilişkili küresel ekonomide fiyat artışları, sıkıntısı ve kesintileri azaltmak olabilir. Üçüncüsü, çevre ekonomistler yakıt maliyeti aynı veya daha yüksek kullanın tutar verimlilik artışı (örneğin yeşil vergi) bir müdahale ile birleştiğinde ise yakıt kullanımı açıkça azalacak olduğuna dikkat çekmişlerdir.
Jevons paradoks kendisi tarafından artan verimlilik, yakıt kullanımını azaltmak için olası olduğunu göstermektedir ve bu sürdürülebilir enerji politikası hükümet müdahalelerinin diğer türleri güvenmek gerekir. Jevons paradoks yakıt verimliliği artırmak, teknolojik gelişmeler için geçerlidir gibi, aynı zamanda maliyetleri artacak koruma standartlarının dayatma yakıt kullanımında artışa neden olmaz. Bu verimlilik artırıcı teknolojik gelişmeler, yakıt kullanımını azaltmak sağlamak için, verimlilik kazançları talep (örneğin, yeşil vergiler, bir kap ve ticaret programı, ya da yüksek yakıt vergileri) azaltır hükümet müdahalesi ile eşleştirilmesi gerekir. ekolojik ekonomistler Mathis Wackernagel ve William Rees verimlilik kazanımları herhangi bir maliyet tasarrufu "Uzak vergilendirilmiş veya başka Tercihen doğal sermaye rehabilitasyonunda yeniden yatırım için yakalanan edilmelidir. daha fazla ekonomik dolaşımdan kaldırıldı." önerdi var Ekolojik sürdürülebilir faaliyetlerini teşvik etmek için tasarlanmış hükümet müdahalelerinin ekonomik etkilerini azaltmak yoluyla, verimliliği artırmak, teknolojik ilerleme, bu müdahalelerin dayatılması daha lezzetli ve uygulanması daha muhtemel hale getirebilir.
