Artemis Tapınağı
Artemis veya Artemision (,), Tapınağı da Diana Tapınağı olarak daha az kesin bilinen Tanrıça Artemis'e adanmış bir Yunan tapınağı ve Antik dünyanın yedi harikasından biridir. Bu (bugünkü Türkiye Selçuk modern kenti yakınlarındaki) Efes'te bulunan ve tamamen Sadece vakıf ve yerinde tapınaklarının en son heykel parçaları kalır 401 yılında nihai yıkımından önce üç kez yeniden inşa edildi.
İlk kutsal ("temenos") Bronz Çağı'na İyonik yıllar ile göç ve tarihleri ​​antedated. Callimachus, onun "Artemis Marşı" olarak, Amazonların onu bağladı. 7. yüzyılda, eski tapınak bir sel tarafından tahrip edildi. Onun yeniden Lidya Karun pahasına, Giritli mimar Chersiphron ve oğlu Metagenes altında, 550 M.Ö. başladı: Proje sadece Herostratus tarafından kundaklama eylemi de imha edilmek üzere, tamamlanması 10 yıl sürmüştür. Daha sonra yeniden inşa edildi.
Yedi Harikası'ndan listesini hazırladı Sidon, bir Antipater bitmiş tapınak açıklar:
Ben savaş arabaları için yol ve Alpheus tarafından Zeus heykeli, ve asma bahçeleri ve Güneş'in devi ve yüksek piramitlerin devasa emektir hangi yüce Babil duvara gözler ve var Mausolos engin mezar; Ben Artemis'in bulutlar üzerine evini görünce, bu diğer tüm harikalar parlaklıklarını kaybetti ve ben "Lo, ayrı Olympus, Güneş dokunsa bu kadar büyük baktı hiç" dedi.
Konum ve tarih.
Artemis Tapınağı yaklaşık 75 km güneyinde, Türkiye'de İzmir'in modern liman kenti, gelen Efes, antik kenti yakınında. Bugün sitesi Selçuk modern şehir kenarında yatıyor.
Efes'teki kutsal sitesi ("temenos") "Artemision" kendisinden çok daha büyük oldu. Hatta Didyma'daki Apollon kehanet tapınağı daha eski olan, uzun yıllar İyon göçünden bu Pausanias belli oldu. O şehrin öncesi İon sakinleri Lelegler ve Lidyalılar olduğunu söyledi. Callimachus, onun "Artemis Marşı" olarak kimin ibadet o zaten bir görüntü üzerine merkezli hayal eder ("bretas") Artemis Amazonlar, kendi matron tanrıça Efes erken "temenos" bağladı.
Modern arkeoloji Callimachus amazonlarını teyit edemez, ancak sitenin antik Pausanias'a hesabı iyi kurulmuş görünüyor. Birinci Dünya Savaşı öncesinde, David George Hogarth site kazıları izleyen üç tapınak binalarını belirledi. 1987-1988 yılında yeniden kazı sitesi sert dolu kil bir zemin ile bir peripteral tapınak inşa edilmiş Orta Geometrik zamanlarda, ileri uzanan çanak çömlek buluntular bir dizi ile, erken Tunç Çağı'na olarak işgal edildi doğruladı M.Ö. 8. yüzyılın ikinci yarısı. Efes'teki tapınağı peripteral Küçük Asya kıyısında bir peripteral türü ve her yerde colonnades çevrili belki eski Yunan tapınağının en erken örnek sunmaktadır.
7. yüzyılda, bir sel orijinal kil zemin üzerinde kum ve flotsam yarım metre üzerinde yatırma yıkan. Sel enkaz arasında bir grifon bir oyma fildişi plak kalıntıları ve Hayat Ağacı, görünüşe göre, Kuzey Suriye ve eliptik kesitli delinmiş gözyaşı şeklindeki kehribar damla bir dizi vardı. Bunlar muhtemelen bir kez yıkılmış veya sel kurtarıldı olmalı Efes Lady, bir ahşap büst ("xoanon") giymiş. Bammer sitesine olsa sel eğilimli olduğunu ve sekizinci ve 6. yüzyıllar arasında iki metre ve altıncı ve dördüncü arasında bir başka 2.4 m hakkında alüvyonlarla tarafından gündeme getirdiğini belirtiyor, devam eden kullanım "gerçek kimliğini korumak olduğunu gösterir Konumu kutsal organizasyonda önemli rol "oynadı.
İkinci aşama.
Yeni tapınak Lydia'nın imparatorluğunu kurdu ve Efes derebeyi olan Krezüs tarafından en azından kısmen sponsorluğunda ve Girit mimar Chersiphron ve oğlu Metagenes tarafından tasarlanan ve yaklaşık 550 M.Ö. inşa edildi. Bu, mermerden inşa sözde ilk Yunan tapınağı geniş uzun yaklaşık 115 m (377 ft) ve 46 m (151 ft) idi. Onun Peripteros sütunlar tanrıça 'kült imajını ev sahipliği "cella" etrafında geniş bir tören geçit oluşturduğu çift sıra halinde, yüksek yaklaşık 13 m (40 ft) durdu. Otuz altı bu sütunlar kabartma oymalarla süslenmiş, Pliny göre idi. Yeni abanoz veya kararmış grapewood kült heykeli Endoios tarafından heykel edildi ve bir "naiskosu" açık hava sunağın doğusunda dikildi ev.
Bu dönemin zengin bir vakıf depozito gümüş-altın alaşımlı elektron yapılan erken paralar ne olabilir de dahil olmak üzere binden fazla ürün, verdi. British Museum'da korunan tapınak, en düşük davulda alçak kabartma parçaları, birkaç hayatta olan daha sonra tapınağın ("Aşağıdaki resimde") olarak zenginleştirilmiş sütunlar bu önceki özelliğin sürümleri olduğunu göstermektedir. Pliny kutsal alanın antik sürekliliği görünüşte habersiz Elder, yeni tapınağın mimarları depreme karşı bir önlem olarak bataklık zemin üzerinde inşa seçti iddia ediyor.
Tapınak takı ve çeşitli malların şeklinde Artemis saygılarını sunarken birçoğu tüccarlar, krallar ve sevenlerin tarafından ziyaret önemli bir cazibe haline gelmiştir. Aynı zamanda bu kaçan zulüm veya cezalandırma, iki Herakles tarafından, daha sonra orada kaçtı ceza tanrıça 'koruma arayan, öncelikle Dionysos tarafından ve Amazonlar ile efsane bağlı bir geleneğe kutsal sundu.
Herostratus tarafından Destruction.
356 M.Ö. değil, uzun tamamlanmasından sonra, tapınak pahasına olursa şöhret arayan, ahşap çatı kirişleri-ateşe Herostratus tarafından kundaklama bir mağrur eyleminde tahrip edildi; Böylece dönem "herostratic şöhret". Bu öfke için, Efesliler ölüm cezasına Herostratus ve onun adını anma kimse yasakladı; ama Theopompus daha sonra kaydetti. Yunan ve Roma tarihi geleneğinde, tapınağın tahrip Büyük İskender'in doğumu (356 Temmuz 20/21 civarında BC) ile çakıştı. Plutarch Tanrıça Artemis'in tapınağı kurtarmak için İskender'in doğumu ile çok meşgul olduğunu belirtti.
Üçüncü aşama.
İskender tapınağın yapılması için para teklif etti; Efesliler şerbet reddetti ve sonunda kendi pahasına ölümünden sonra yeniden inşa edildi. Çalışma MÖ 323 yılında başlayan ve uzun yıllar devam etti. Üçüncü Tapınak ikinci daha büyük; 137 m (450 ft) uzunluğunda m (225 ft) 69 genişliğinde ve 18 m (60 ft) 127'den fazla sütunlu, yüksek. Athenagoras Atina isimleri Endoeus, Artemis ana kült görüntü heykeltıraş olarak Daedalus öğrencisi.
Pausanias (c. 2. yüzyıl) başka bir resim ve sunak Temple, ("önce koltuğun" Artemis) Artemis "Protothronia" adanmış ve Nyx eski bir rakam dahil olmak üzere bu sunağın üstünde görüntülerin bir galeri (ilkel raporları heykeltıraş Rhoecus (M.Ö 6. yüzyıl) tarafından Gece tanrıçası). Pliny Amazonlar görüntüleri, Efes ve Skopas tarafından oyulmuş Efes Artemis 'orijinal koruma altındakiler, efsanevi kurucuları açıklar. Edebi kaynaklar, tablolar ile altın ve gümüş, ve ünlü Yunan heykeltıraşlar Polyclitus, Pheidias, Cresilas ve Phradmon dini eserleri ile yaldızlı sütunlar tapınağın süsleme açıklar.
Bu rekonstrüksiyon 600 yıl hayatta ve Efes erken Hıristiyan hesaplarında birden çok kez görünür. Yeni Ahit'e göre, Efes'te ilk Hıristiyan misyoner görünümü tapınağın onursuzluk için korku yerliler neden oldu. 2. yüzyıl "John eylemleri" tapınağın yıkım bir uydurma bir masal içerir: havari Yuhanna birçok parça ... ve yarım Artemis bölünme ani bir sunak "Onun şeytanlar çıkarılmasını, Artemis Tapınağı kamuya dua ve Tapınak anında ağladı dua ya da uçuş aldı Efesliler, dönüştürme ", düştü.
Buna karşın, 162 MS Roma fermanı "Artemesion" nin önemini, Artemis yıllık Efes festivali kabul ve resmen ", bütün bir ay Mart-Nisan üzerinde bir kaç kutsal gün büyük ve en görkemli biri onu uzatır Efes'in 'ayinle takviminde "dini bayramlar.
268 MS, Tapınak yıkıldı ya da Gotlar, bir Doğu Alman kabilesi tarafından bir baskında hasar gördü. İmparator Gallienus zamanında: ". Respa, Veduc ve Thuruar, Gotlar liderleri, gemi aldı ve Asya'ya Hellespont boğazını geçtiler Orada atık birçok kalabalık şehirleri koydu ve Efes'te Diana'nın ünlü tapınağını ateşe "Getica'dan" Jordanes rapor ".
Bundan sonra yeniden, ya da tamir ama sonradan tarih son derece belirsiz ve Gotlar tarafından tapınağın ateşe nihai sonuna kadar getirmiş olabilir bu, belirsiz olabilir. Tapınak taş bazı azından diğer binaların yapımında kullanılmıştır. Ayasofya'nın sütunların bazıları başlangıçta Artemis tapınağına ait, ve "Parastaseis syntomoi chronikai" birkaç heykel ve İstanbul'dan boyunca tapınak diğer dekoratif elementler, yeniden kullanımını kaydeder.
"Artemiseum" yanmasını referans 17 ve Plutarch'ın yönettiği "Hayat İskender" III.5 (: Efes'teki Artemis Tapınağı ana birincil kaynaklar Plinius en Elder "Natural History" XXXVI.xxi.95, Pomponius Mela i vardır ).
Tapınağın Yeniden Keşfi.
Arama Altı yıl sonra, tapınağın sitesi British Museum, John Turtle Wood tarafından yönetilen ve desteklenen bir ekip tarafından 1869 yılında yeniden keşfedildi. Heykelin 1874 Birkaç başka fragmanları David George Hogarth yönettiği 1904-1906 kazılarında bulunmuştur kadar bu kazılarda devam etti. 4. yüzyıl yeniden inşa ve yeniden inşası için dolgu moloz kullanılır olmuştu önceki tapınak, bir kaç kurtarıldı heykel parçaları, monte ve British Museum'a "Efes Odaya" sergilendi.
Bugün sadece Selçuk dışında bulunan tapınak, site sitede keşfedilen ayrışmış parçaları inşa tek bir sütun ile işaretlenir.
Kült ve etkisi.
Daha sonra Tapınaklar altında arkaik "temeton" açıkça "Büyük Tanrıça" çeşit ev sahipliği ama hiçbir şey onu kült bilinmektedir. "Amazon" olarak tarif edebi hesaplar "Artemis Ephesia" kültü ve tapınağı geliştirdi Yunan göçmenler sonraki kurucusu-mitler bakın. zenginlik ve tapınak ve şehrin ihtişamı Artemis Ephesia gücünün kanıtı olarak alınır ve onun yerel ve uluslararası prestij için temel edildi: Temple imha ardışık travmalar rağmen, her yeniden inşa - tanrıçaya hediye ve onur - Daha fazla refah getirdi .
Artemis 'türbelerin, tapınaklar ve festivaller ("Artemisia") Yunan dünyada bulunamadı, ancak Efes Artemis benzersiz oldu. Efesliler onu onların kabul ve onun korunması için herhangi bir yabancı iddiaları reddetmiş. Pers devrik ve Lidya derebeyi Kroisos yerini kez, Efesliler tapınağın restorasyonu için yaptığı katkıyı aşağı oynadı. Bütün, Persler Efes ile oldukça ele, ama Sardis Artemis 'Tapınağı'ndan bazı dini eserler çıkarıldı ve onun Efes kült haline Farsça rahipleri getirdi; Bu affetmiş değil. İskender Persleri fethedince, tapınağın ikinci yeniden inşasını finanse etmek için onun teklifi kibarca ama sıkıca reddetti. Ephesian Artemis onu şehrin diplomasisi güçlü bir dini kenar ödünç.
Hellen yönetimi altında, ve daha sonra, Roma egemenliği altında, Efes "Artemisia" festivali giderek pan-Helenik festivali devresinde önemli bir unsur olarak terfi etti. Bu bölgenin ekonomik ömrü ve evlilik ortakları ararlar her iki cinsten genç, evlenmemiş Yunanlılar için mükemmel bir fırsat için gerekli bir kesin Rum siyasi ve kültürel kimliğinin bir parçası oldu. Oyunlar, yarışmalar ve tiyatro gösterileri tanrıça 'adıyla düzenlenen ve Plinius muhteşem bir kalabalık çektirmesi olarak onun alayı açıklar edildi; görüntü sokaklarda taşınan ve bakirelerin çevrili Apelles 'tanrıça tasvir iyi resimlerinde,' biri gösterilmiştir. Roma İmparatorluk döneminde, imparator Commodus festivali oyunları ismini ödünç ve onları sponsor olabilir.
Efesli Artemis.
Bakış Yunan açıdan Efes Artemis kendi tanrıça Artemis ayırt edici bir şeklidir. Yunan kült ve efsane olarak Artemis, Apollon, Ay tanrıçası olarak Titan Selene'in yerini bakire kadın avcı ikiz olduğunu. Efes, Artemis ile ilişkili Yunanlılar tahtadan oyma ve takı ile dekore tuttu bir arkaik, kesinlikle önceden Hellen kült görüntüde saygı bir tanrıça at.
Robert Fleischer pagan popüler din Minucius Felix'in ve Jerome Hıristiyan saldırılarından bu yana birçok göğüsler ya da "yumurta" okunur olmuştu değiştirilebilir özellikleri ilkel "xoanon" süslemeleri olarak tanımlanan - onun doğurganlığı ifade eden (diğerleri testisleri temsil etmek nesneleri yorumlama benzer anlam, görüntü üzerinde sinirli olurdu kurban boğa). En Yakın Doğu ve Mısır tanrıları benzer ve en az Yunan olanlara benzer, vücudu ve bacakları onun ayaklarının çıktığı bir sivrilen sütun benzeri, içinde içine alınır. Efes'te basılmış paraların üzerinde, görünüşte çok göğüslü Tanrıça (bir şehrin duvarları gibi) duvar taç, Kibele bir nitelik ("Polos" bölümüne bakınız) giyer.
Paraların üzerindeki o dolaşık yılan ya da "ouroboroi", ağzında kuyruğu ile ebedi yılan bir yığın oluşan bir personel ya kolunu aittir. Efes Lady Kybele ile ortak oldu bir şey, her tapınak köle kadınlar, ya da hierodules tarafından sunulduğu oldu ("hiero" "kutsal", "doule" "kadın köle") rolüyle miras bir rahibe başkanlığında, "Megabyzoi" adlı hadım rahipler bir kolej tarafından ve aynı zamanda genç bakireler (kore) katıldı.
"Yumurta" ya da Efes Lady "göğüsler", şimdi görünür, 1987- kazılarında yeniden keşfedilen edildi kesiti elips ve asmak için delinmiş kehribar kabak şeklindeki damla, ikonografik torunları olmalı 88; Onlar ("History" aşağıya bakınız) Efes Lady antik ahşap kült figür, bir 8. yüzyıl sel tarafından yakalanmış olmuştu yerinde kalmıştır. Meme-takı Bu form, daha sonra, zaten Geometrik Dönem tarafından geliştirilmiştir. Klasik temsiller nesneler boğa skrotal keseleri temsil ettiği Gerard Seiterle tarafından sunulan bir hipotez, muhafaza edilemez.
MÖ 3. yy hakkında muhtemelen büyük Florence Mary Bennett, bahsettiği bir adak yazıtı, Efesli Artemis'i Girit ile ilişkilendirmektedir: "To the Healer hastalıkların, Apollo, Veren Işık ölümlüler için, Eutyches bir adak heykeli kurmuştur Efes Girit Lady, Işık Hamiline. "
Sinkretizmin Yunan alışkanlıkları "yoruml graeca" in them- aşina Olimpiya panteonunun çeşit altındaki tüm yabancı tanrıları asimile - ve açıktır ki Efes'te, İyon yerleşimciler "Efes Lady" nin yaptığı Artemis ile kimlik ince oldu. Hıristiyan bir yaklaşım onların değildi tanrılara putperestlerin hoşgörülü senkretistik yaklaşımı ile çelişmektedir oldu. Efes'te bir Hıristiyan yazıt yerinde neden bu kadar küçük kalıntıları göstermektedir:
"Iblis Artemis aldatıcı görüntüsünü yok etmek, Demeas Hakikat, idoller uzak sürücüler Tanrı ve rahipler, İsa'nın ölümsüz ve muzaffer işareti Cross bu sembolü dikildi."
Efesliler diğer sitelerde tanıdık bir kökeni-efsane olmasına rağmen kendi kült görüntü, gökten düştüğünü düşündüm iddiası, sadece Elçilerin İşleri 19:35 dan Efes'te biliniyor: "Ne adam nasıl yok bilir ki Efesliler kenti büyük tanrıça Diana bir tapan, ve Jüpiter aşağı düştü hangi? "
Lynn LiDonnici Modern bilginler onun taraftarları zaman içinde herhangi bir noktada olduğumuzu ve belgeler birlikte çizerek Efes Lady sentetik hesabı oluşturma yatkındır daha Efes Lady ve onun iconology kökeni ile daha ilgili olması muhtemel olduğunu gözlemler değişmez bir simgesi olarak, bir sahte, üniter bir resim oluşturma, kökeni fazla bir binyıl boyunca değişmektedir.
