Amerika Birleşik Devletleri Timeline icatlar (1890 öncesi)
(1890 öncesi) Amerika Birleşik Devletleri buluşların bir zaman çizelgesi doğma büyüme veya vatandaşlığa vatandaşları ya olan mucitler tarafından elde edilmiştir Altın Çağı Koloni Dönemi, kalma, bir tarihsel bağlam içinde ABD'nin marifet ve yenilikçi gelişmeleri kapsar Amerika Birleşik Devletleri. Telif hakkı koruması ilk-to-icat söz konusu "orijinal" buluşun iddiasını, United aşağıdaki numaralandırılmış güç veren Madde I, Bölüm 8, Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Madde 8, vurgulanan özel hayatının bir kişinin hakkını güvence altına Devletler Kongresi:
1641 yılında, Kuzey Amerika'da ilk patent tuzu yapma yeni bir yöntem için Massachusetts Genel Mahkemesi tarafından Samuel Winslow yayımlanmıştır. 10 Nisan 1790 günü, Başkan George Washington patentleri "herhangi bir yararlı sanat, üretim, motor, makine veya cihaz ya da herhangi bir iyileştirme için burada değil yetkilendirilecek olduğunu ilan kanun haline 1790 Patent Yasası (1 Stat. 109) imzaladı daha önce "bilinen veya kullanılmış. 31 Temmuz 1790 tarihinde, Pittsford Samuel Hopkins, Vermont Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk kişi dosya ve "Pot ve İnci Ashes Yapma" geliştirilmiş bir yöntem için patent verilmesine oldu. 1836 Patent Yasası (Ch. 357, 5 Stat. 117) patent başvuruları, dava işlenir ve verilen bir patent ofisi kurarak ölçüde daha açıklık Birleşik Devletler patent kanunu, davacının buluşun dil ve kapsam üzerine şarta , bir uzantısı olan 14 yıllık bir patent dönemi için ek bir 7 yıl. Ancak, 1994 Uruguay Round Anlaşmaları Yasası (URAA) 8 Haziran 1995, böylece uyumlu içine daha fazla ABD patent kanunu getiren veya bu tarihten sonra dosyalanan patent başvuruları için, 20 yıllık toplam ABD'de etkili patent terimi değişti uluslararası patent kanunu. icatlar Amerika Birleşik Devletleri Kanunu Başlık 35 (Ch. 950, s. 1, 66 Stat. 792) 'de ortaya koydu hukuk günümüz hükümleri uygulanır.
1836 2011'e kadar Amerika Birleşik Devletleri Patent ve Marka Ofisi (USPTO) Aşağıdaki zaman çizelgesi boyunca görünen birçok tanınmış buluşlar ilişkin 7.861.317 patent toplam vermiştir.
Sömürge Dönemi (1500'ler-1775).
Ayrıca "kadranda yansıtan" adı verilen bir octant, öncelikle navigasyon kullanılan bir ölçüm cihazıdır. O bunu yaparken, gözlemci ışığın yolunu gösterecek ve aynalar kullanan enstrüman yansıtan bir tür, ölçülen açıyı iki katına çıkar. Bu cihaz çeyrek çember veya kadranı ölçmek için tek sekizinci daire arkı kullanmanıza olanak sağlar. octant Thomas Godfrey, Philadelphia'da bir camcı tarafından 1730 yılında icat edilmiştir ve bağımsız oktant benzer bir sürümüne üzerinde çalışmaya başladı matematikçi John Hadley tarafından İngiltere'de aynı anda. Hem erkek hem de oktant icadı için eşit ve meşru iddia var. Başlangıçta bu alet İngiliz mucit sonra, "Hadley adlı kadranda" olarak sevk edildi. Bu gün artık bir oktant, onun Amerikan mucit Thomas Godfrey tarafından kendisine verilen isim olarak biliniyor.
Ayrıca dolaşımdaki soba olarak bilinen Franklin Soba, sıradan bir açık şömine daha fazla ısı ve daha az duman veren hava akışını iyileştirmek için arka bölmelerin, bir metal kaplı şömine olduğunu. soba Thirteen Kolonileri boyunca çok popüler oldu ve yavaş yavaş açık şömine yerini aldı. Franklin soba 1742 yılında Benjamin Franklin tarafından icat edilmiştir.
1749 Paratoner
1752 Esnek üriner kateter
1761 Armonica
Bağımsızlık ve Federalist Dönemi (1776-1801).
1776 Döner sandalye
1782 Flatboat
1784 Çift odaklı
Bifocals olan düzeltici lensler iki ayrı optik güçlere sahip bölgeleri ihtiva gözlüğü vardır. Philadelphia Kütüphane Company, Franklin onun çift gözlük takan ilk göstergesine göre gelen 1764 Birçok yayınlarda basılmış bir siyasi karikatür geliyor olsa da Benjamin Franklin, erken 1760s bifocals ilk çiftinin buluş ile yatırılmaktadır O dönem ileriye kendi kişisel arkadaşı, İngiliz hayırsever George Whatley'le ele alındı ​​21 Ağustos 1784 tarihinde Paris, Fransa'da yazdığı bir mektupta onlara yaptığı ilk başvuru da dahil olmak üzere, Dr. Franklin'in çifte gözlük bakın.
Izgarası 1785 Yapay kırılma
Optik olarak, bir kırınım ağı birçok kiriş halinde ışığı kırarak dağıtmaktadır düzenli bir model, bir optik bileşenidir. ilk insan yapımı kırınım ızgarası inç başına yaklaşık 100 satır yaklaşık bir aralıkla iki ince dişli vida arasında 50 kıllar sinirli David Rittenhouse tarafından Philadelphia 1785 civarında icat edilmiştir.
1787 Otomatik un değirmeni
Klasik değirmen tasarımları genellikle su veya hava tarafından desteklenmektedir bulundu. Su ile çalışan değirmenler olarak, bent kapağı, bir kanal açar akan su ve su çarkı dönüm başlar. 1787 yılında, Amerikalı mucit Oliver Evans ilk tam otomatik değirmen kullanarak kova asansörler inşa ederek bu emek-yoğun bir süreç devrim, konveyörler vida ve hazne çocuk serin, yaymak ve taşlama ve ventil arasındaki yemek kurutmak için. Bu herkes gebe ve sürekli tam otomatik üretim sistemine idam ettiğini ilk kez oldu.
1792 Kraker
1793 Pamuk çırçır
1795 Tekerlek cypher
Jefferson disk veya tekerlek cypher, iletileri şifreleme ve codebreaking için caydırıcı olarak kullanılan bir şifre sistemidir. Ilk Fransız hükümeti tarafından: 26 tekerlekleri kullanarak, alfabenin harfleri ile her çevrelerindeki rastgele düzenlenmiş, Thomas Jefferson "yeniden icat" iki kez kullanım ve belirsizlik dışında, tekerlek cypher oldu Falling 1795 yılında tekerlek şifreyle icat 1890 civarında, resmi ve Amerika Birleşik Devletleri Ordusunda subay tarafından I. Dünya Savaşı'ndan sonra hemen önce. M-94 olarak belirlenmiş, ikinci versiyon Dünya Savaşı'nın başlangıcına kadar 1922 Amerika Birleşik Devletleri Ordusu ve diğer askeri servisleri tarafından kullanılmıştır.
1796 Rumford şömine
Benjamin Thompson Rumford havanın yükselmesi artırmak için baca açılış kısıtlayan fikrini tanıttı Rumford şömine 1796 yılında bir sansasyon yarattı. Yaklaşık 1850 Thomas Jefferson onları Monticello inşa dek Rumford şömineler, Benjamin Rumford ilk onlar hakkında yazdığı 1796, gelen yaygındı ve Henry David Thoreau için verilen herkes aldı modern kolaylıklar arasında onları listeledi. Rumford ve onun işçileri yan duvarları açılı yapmak için ocağın içine tuğla takarak şömineler değiştirdi ve hava baca yukarı gidiyor hızını artırmak için baca bir choke ekledi. Bu duman sakinleri boğulma yerine bacadan içine gider böylece türbülansı azaltarak, akıcı bir hava akımı üretti. Rumford şömineler kendi boyunda klasik zerafet ve ısıtma verimliliği için takdir edilmektedir. Yangınlar ısı başlıca kaynağı iken şömine tasarımı Bu basit değişiklik bir çağda her yerde kopyalandı. Rumford şömine hala 21. yüzyılda kullanılır.
1796 Cupcake
Bir kek, peri kek, börek kek ya da fincan kek sık sık küçük, ince kağıt veya alüminyum fincan pişmiş bir kişi, hizmet için tasarlanmış küçük bir pasta. Böyle fog gibi büyük kek, buzlanma ve diğer kek süslemeleri, olduğu gibi, cupcakes üzerinde yaygındır. cupcakes erken referans kadar geri bir reçete notasyonu Amelia Simms tarafından "Amerikan Mutfağı'nın" yazılmış "bir pasta küçük bardak pişmiş olması" 1796 olarak izlenebilmektedir. Ancak, dönem "kekin" ilk kullanımı, malzemeyi ölçmek için bir bardak kullanımına atıfta Eliza Leslie "Makbuzlar" yemek kitabı 1828 yılında "Pasta, kek ve Akide şekerleri için yetmiş beş Makbuzlar" oldu.
1801 Asma köprü
Bir asma köprü güvertesi, yük taşıyan kısmı, trafik haçlar bunun üzerine aşağıda güverte, ağırlığını taşıyan dikey jartiyer üzerinde askı kabloları aşağıda asılı olduğu köprünün bir türüdür. Onların erken form İlkel, şimdi bir asma köprü, basit asma köprü olarak kabul edilir ne atası, insanlar askıda kalabilir hangi dar bir geçit ya da nehir karşısında atılan halatlar güvenerek, Çin ve Hindistan'da M.Ö. 2000 civarında bazen geliştirildi Onlar üzerinde sürünerek. Atlar yanı sıra arabaları sonra zor onların ahşap plakalar üzerinde manevra buldum ileri geri sallanan aşırı tehlikeleri, bu basit asma köprüler pratik kabul edildi. uzunluğunda yaklaşık 70 metrede bir modern anlamda, "Jacob'un Creek Köprüsü" Dünyanın ilk asma köprü, kavisli demir kablolarını yükseltmesine ve kafesler pekiştirmek için dikey kule tasarlanmış Uniontown James Finley, 1801 yılında Pennsylvania, tarafından icat edilmiştir seyahat iletilmesi için köprülerin güverte mimari sağlam yapmak için sipariş. Günümüzde, asma köprüler çelik kablolar kullanın. Ancak, Finley usulüne icat için akredite olan asma köprü ve temel, temel tasarım, hala dünyada bulunan asma köprü belirgin bugün.
1801 Yangın hidrant
Manifest Destiny (1802-1860).
1802 Banjo saat
Bir banjo saati ters banjo şeklindeki dava ile bir duvar saati olduğunu. banjo saati normalde çarpıcı bir mekanizma yoksun ve bazı horologists gerçek saat daha kronometre yerine çağıran ısrar hangi nedenle, sadece eller tarafından zamanını gösterir ve çevirin. Saat genellikle üstünde bir topuzla ile bezenmiştir. Onun "patent kronometre" olarak bilinen, banjo saat Roxbury, Massachusetts ünlü Amerikalı clockmaker Simon Willard tarafından icat ve 8 Şubat 1802 tarihinde patentini aldı.
1804 Burr Truss
Burr Arch Kafes, Kafes Burr veya Burr Arch, tipik kapalı köprü yapımında uygulanan bir kemer bir arada ve bir çoklu Kingpost kafes tasarımıdır. Burr kemer truss ardındaki tasarım prensibi kafes sert köprü tutmak için kullanılan iken kemer köprü üzerinde tüm yük tutma yeteneğine sahip olması gerektiğini oldu. 1804 yılında, Amerikalı mimar Theodore Burr, daha sonra Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı Aaron Burr kuzeni, tasarlanmış ve Watertown Hudson River, New York üzerinde bir köprü üzerinde ilk Burr Truss inşa etti.
1805 Amfibik Araç
Bir amfibi taşıtın toprak veya su kullanılabilir biridir. kendinden tahrikli varyantı "Orukter Amphibolos" adını verdi Oliver Evans tarafından icat edilmiştir. Onun buhar gücüyle çalışan motor karada ve suda, ahşap tekerlekleri ya da ulaşım aracı olarak kullanılan bir kürek tekerleği sürdü. Evans Sağlık Philadelphia Kurulu komisyon üzerine inşa, 1805 yılında Philadelphia Merkez Meydanı'nda yaptığı makineyi gösterdi. Evans'ın buharlı motor, yüksek basınç, 25 ya da 30 pound çalışan, daha sonra modellerden temelde farklıydı. Yıllar sonra Evans'ın buluş parçalar için kapalı satılacak. 16 Temmuz 2005 tarihinde, Philadelphia Oliver Evans Orukter Amphibolos 200. yıldönümünü kutladı. Birçok tarihçi, ilk toprak ve su taşıyıcısı Oliver Evans'ın ABD'nin olarak buluşu 'tarif.
1805 Buhar sıkıştırmalı soğutma
Soğutma kapalı bir alana, veya bir maddenin ısıyı ve sakıncasız bir yere taşıyarak işlemidir. Soğutmanın ana amacı, kapalı bir boşluk veya maddenin sıcaklığının düşürülmesi ve daha sonra bu daha düşük bir sıcaklık muhafaza edilir. Amerikalı mucit Oliver Evans, "soğutma babası" olarak alkışlanan Heat bir kompresör ve kondenser, o-cekti yoluyla hareket edeceğini geri dönüşüm buharlaşmış soğutucu, çevreye kaldırılır olurdu 1805 yılında buhar sıkıştırmalı soğutma makinesini icat Sonunda tekrar soğutma işlemini üzerinden tekrarlamak için bir sıvı formda döner. Ancak, bu tür soğutma ünitesi Evans tarafından yaptırılmıştır. 1834 yılında, Jacob Perkins dünyanın ilk buzdolabını bina ve buhar sıkıştırma kullanarak soğutma için ilk yasal patent dosyalama, Evans'ın özgün tasarım güncellenmiştir. John Gorrie, Florida Amerikalı doktor, sarı humma hastaları için havayı soğutmak için buz yapma Evans'ın orijinal buluş dayalı, 1841 yılında ilk mekanik soğutma ünitesi icat etti. Gorrie mekanik soğutma ünitesi Cleveland 1851 Amerikalı profesör Alexander C. Twining bir patent verildiği, Ohio günde buz bir ton üretme tamamen yetenekli olduğunu 1853 yılında bir erken buhar sıkıştırmalı buzdolabı patentini aldı. 1913 yılında, ev ve ev kullanımı için buzdolabı buz kutusunun üstüne monte edilmiş bir ünite oluşan modelleri ile Fort Wayne, Indiana Fred W. Wolf tarafından icat edildi. Kabinin altındaki bir kompresör ile kendi kendine yeten buzdolabı, başlamak için Frigidaire Firma başladı Mellowes ticari buzdolabı üretti ama bu 1918 yılında William C. Durant tarafından satın alındı ​​1916 yılında Alfred Mellowes tarafından icat edilmiştir buzdolapları ilk seri üretim.
1806 Kahve percolator
Bir kahve percolator kahve demlemek için kullanılan pot bir türüdür. Kahve bira durumunda, çözücü geçiren madde öğütülmüş kahve tanecikleri, su, ve çözünen bileşenler kahvenin renk, tat ve aroma veren kimyasal bileşiklerdir. 1806 yılında, Benjamin Thompson Rumford gerekçesiyle uzak zorlanma metal elek ile sızıntı cezve icat etti.
1808 Istakoz tuzağı
Bir ıstakoz tuzağı gibi ıstakoz ya da kerevit olarak kabuklular yakalar ve ıstakoz balıkçılık endüstrisinde kullanılan taşınabilir bir tuzak. Bir ıstakoz tuzağı seferde birden fazla ıstakoz yakalayabilirsiniz. Istakoz tuzağı Swampscott, Massachusetts Ebenezer Thorndike tarafından 1808 yılında icat edilmiştir.
1812 Columbiad
Columbiad büyük kalibreli, yivsiz, yüksek ve düşük yörüngeleri hem de ağır mermiler ateş edebilmek ağızdan doldurmalı top oldu. Bu özellik, onun bir gün için mükemmel bir sahil savunma silah yapma, uzun aralıklar katı atış veya kabuk yangın Columbiad sağladı. İngilizlere karşı ABD tarafından 1812 Savaşı sırasında topçu parçası olarak kullanılır, Columbiad George BOMFORD, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu bir albay tarafından yılda 1812 civarında icat edilmiştir.
1813 Daire testere
testere, bir metal disk ya da bıçak testere dişli kenar yanı sıra, disk dönmeye neden makinedir. Bu ahşap veya diğer malzemelerin kesebilir ve el veya masa monte olabilir. Tabitha Babbitt 1813 yılında bir testere değirmen kullanılan ilk daire testere icat ile yatırılmaktadır.
1815 Diş ipi
1816 Freze makinesi
1818 tarihinden torna
1827 Ayrılabilir yaka
1829 Graham cracker
Bir graham kraker çerez veya graham un, ince öğütülmüş beyaz un ve kaba öğütülmüş buğday kepeği ve tohumu kombinasyonu ile yapılan sindirim bisküvi olduğunu. Graham kraker genellikle s'mores ve pasta kabuklar yapmak için kullanılır. Graham ekmeği onun vejetaryen diyet için Presbiteryen bakanı, 1829 yılında Rahip Sylvester Graham, tarafından icat edilmiştir. Graham ekmeği olmayan elenmiş tam buğday unu ile yapılan ve şimdi graham kraker olarak bilinen küçük kareler halinde kesilir, lif yüksek oldu.
1830 Platform ölçeği
Ayrıca Fairbanks Ölçeği olarak bilinen, baskül böylece vinç kullanımını ortadan kaldırarak, zemin seviyesinde yüklü nesnelerin denge ağırlığını ölçmek için bir kenarda ölçektir. Onun tasarımlarında deneme yanılma bir dizi sonra, Thaddeus Fairbanks 1830 E & T Fairbanks & Company, Thaddeus ve kardeşi, Erastus Fairbanks arasında bir iş ortaklığı yaptığı buluşu Patentli gibi egzotik yerlere dünyada onların ünlü ölçekler ihraç İngiltere, Çin, Küba, Rusya, Hindistan ve yüksek talep nedeniyle.
1831 Flanşlı T demiryolu
1831 Çoklu bobin mıknatıs
1831 Kapı zili (elektrikli)
1832 Mors kodu
Mors kodu ritmini kullanarak telgraf bilgileri iletir karakter kodlama türüdür. Mors kodu verilen bir mesajın mektupları, rakamları, noktalama işaretleri ve özel karakterler temsil etmek, kısa ve uzun elemanların standart sırasını kullanır. Gelişme yıllar sonra, bir elektrik telgrafı bir operatör yorumlanır ve bir telgraf siren tarafından üretilen diğer ucunda sesli bir sinyalle sonuçlanan yapar ve telgraf tuşu ile bir elektrik teması keser olarak sadece bir sinyal telgrafa başvurmak için geldim bir operatör tarafından transkripsiyonu. kısa ve uzun elemanları anahtarlama off üzerine, sesler, işaretler veya bakliyat tarafından oluşturulan ve genellikle "nokta" ve "tire" veya "dits" ve "dahs" olarak bilinir. 1832 yılında, Alfred Vail Samuel Morse ile işbirliği içinde, ko-icat Mors kodu sinyal alfabe süreci başladı. Orijinal kodlama sistemine ayrıdır Uluslararası Mors kodu geliştirilmesi dahil olmak üzere bir kaç küçük değişiklik, ardından Amerikan Mors kodu, Mors kodu Paris, Fransa Uluslararası Telgraf Kongresi tarafından 1865 yılında standardize edilmiştir ve daha sonra Uluslararası Telekomünikasyon yoluyla yapılan norm Birlik. Sürekli kullanımda 160 yıl sonra, uluslararası düzenlemeler 31 Ocak 1999 tarihinde başlayan, artık Mors kodu ya da ünlü SOS sinyali kullanılarak acil bir durumda yardım çağırmak için denizde gemileri gerekli.
1833 Dikiş makinesi (kilit dikiş)
En modern dikiş makineleri, iki iplik, bir üst ve bir alt oluşur Walter Hunt tarafından icat dikiş dikiş tekniğini kullanın. bir makara bir germe mekanizması, bir toplayıcı kol aracılığıyla, üst veya makinenin yanındaki bir mil üzerinde tutulan ve son olarak iğne deliğinden gelen üst iplik çalışır. Alt iplik makinesinin alt kısmında bir durumda yerleştirildiğinde, bir bobin üzerine sarılır. Walter Hunt Hunt ilgisini kaybetmiş ve onun buluşu patent vermedi 1833 yılında ilk kilit dikiş makinesini icat etti. 1846 yılında Elias Howe orijinal kilit dikiş makinesinde bir patent güvenli ve üretim ve pazara başarısız oldu. Isaac Singer onu varlıklı hale kendi makine yapmak için Howe'nın patent ihlal. Elias Howe patent ihlali iddiasıyla, bir dava açtı. 1 Temmuz 1854 tarihinde, federal komisyon Elias Howe telif ödemek Isaac Singer yanı sıra tüm dikiş makinesi yapımcıları sipariş, Howe lehine karar verdi.
1834 biçer birleştirin
biçerdöver veya birleştirmek ya da harman, hasat, harman, ve tahıl bitkileri temizleme görevleri birleştiren bir makinedir. Amaç bu alanın bir kısmı boyunca makinenin bir geçişte, ayrı olarak kullanılan bu üç işlemleri, tamamlamaktır. sahada geride atık saman kurutulmuş kalan sapları ve doğranmış veya alan üzerine yayılmış ya da hayvan yemi için balyalanır ya sınırlı besin maddeleri ile mahsulün yaprakları. İlk Biçerdöver 1834 yılında Hiram Moore tarafından icat edilmiştir.
1835 Buhar kürek
Bir buhar kürek kaldırma ve tipik madencilik sektöründe, bu tür kaya ve toprak gibi malzeme taşımak için tasarlanmış geniş bir buhar elektrik kazma makinesidir. Buhar kürek kova, bom ve 'diper sopa', kazan, su deposu ve kömür bunker, bir buhar motoru ve bir vinç oluşmaktadır. Buhar kürek sonra 24 Şubat 1839 tarihinde yaptığı buluş için patent alma, William Otis tarafından 1835 yılında icat edilmiştir.
1835 Anahtarı
anahtar veya anahtar cıvata, somun veya bir anahtarla arayüzü için tasarlanmış diğer öğeleri açmak için tork uygulayarak mekanik bir avantaj sağlamak için kullanılan bir araçtır. Anahtarları yüzyıllardır var olmasına rağmen, muhtemelen yeni bir tasarım için ilk patent ABD 7 Mayıs 1842 tarihinde patent # 38 yeniden yayımladı verildiği Solymon Merrick, ihraç edildi.
1835 Güneş pusula
Bir güneş pusula eksperleri güneşe referans yerine manyetik iğne referans alınarak kuzey yönünü belirlemek için izin veren bir güneş eki olan bir demiryolu pusula olduğunu. Üç yay oluşur: arazinin enlem ayarlamak için bir tane ankete edilecek; Güneşin sapma ayarı için on; ve günün saati ayarlamak için. 1835 yılında, güneş pusula demir cevheri yatakları tespit etmek için yaptığı standart sürmeli pusulayı kullanarak büyük zorluk experiecing iken 1833 yılında daha önce Michigan Territory hükümet toprakları ölçme başladı William Austin Burt, ABD Başkan Yardımcısı Surveyor tarafından icat edilmiştir Dünya'nın manyetik alanı ve kuzey-güney anket hatları bozuk okumaları bulmak daha kolay olacağını, böylece Kuzeybatı Bölge (bugünkü Wisconsin), Burt güneş pusulayı icat. Bir patent 25 Şubat 1836 tarihinde Burt verildi.
1835 Röle
Bir röle açılır ve bir elektrik devresinin kontrolü altında kapanır elektrikli bir şalterdir. Orijinal haliyle, anahtar açmak veya kişiler bir ya da birçok setleri kapatmak için bir elektromıknatıs tarafından işletilmektedir. Röle 1835 yılında Joseph Henry, ünlü Amerikalı bilim adamı tarafından icat edilmiştir.
1836 Gridiron (pişirme)
1836 Devre kesici
Bir devre kesici aşırı yük ya da kısa devre yol açtığı zararlardan bir elektrik devresini korumak için tasarlanmış bir otomatik çalışan elektrik anahtarı olduğunu. Onun temel işlevi hemen elektrik akımını kesmek için, süreklilik keserek, bir arıza durumunu tespit etmek ve sağlamaktır. Bir devre kesici sıfırlanabilir, değiştirilmelidir sonra bir kez çalışır ve bir sigorta aksine (elle veya otomatik olarak) normal çalışmayı sürdürmek için. Devre kesiciler bütün bir şehir besleme yüksek voltaj devrelerini korumak için tasarlanmış geniş şalt bireysel bir beyaz eşya yukarı koruyan küçük cihazlardan, farklı boyutlarda yapılır. Amerikalı bilim adamı Joseph Henry ve İngiliz bilim adamı Michael Faraday eserleri esinlenerek, devre kesici, bir Amerikalı Charles Grafton Sayfa tarafından icat edilmiştir.
1837 Kendinden parlatma çelik döküm pulluk
pulluk tohum veya ekim ekim hazırlık toprağın ilk ekimi için tarım kullanılan bir araçtır. Bu kaydedilen tarihin çoğu için temel bir enstrüman olmuştur ve tarımda büyük gelişmeler birini temsil etmiştir. Modern kullanımda, sürülmüş tarla genellikle kurumaya bırakılır ve ekimden önce harrowed edilir. John Deere adında bir Amerikan tarım öncü eski kereste fabrikası bıçak çeliği şekillendirmek ve ferforje bıçağıyla onu katılarak saban modernize. Deere her iki parça çok nemli toprak artık sadık kalacağına pürüzsüz cilalı. 1837 yılında Cihazı patentini sonra, bir anlık başarı ve Amerikan çiftliklerde bir zorunluluk haline gelmiştir.
1839 Mısır Sheller
Bir mısır Sheller veya mısır Sheller, kabuk ya da ipek tatlı mısır kulakları shuck için kullanılan bir makinedir. Konsantrik silindirik bir dinlenme içine tatlı mısır kulakları beslenmesiyle, makineye bir tarafında sabit bir huni içinde bombardımanı silindirin eksenine paraleldir. Silindirik kalanı dönerken, bir kulak porteler arasındaki her boşluğa denk gelir ve kademeli bir içbükey basıncıyla bombardımanı silindiri ile temas halinde tutulur. Tahıl makine altındaki falls kabuklu ve tatlı mısır kulak yaklaşık dört ya da beş devrimler sırasında silindir ile temas ettikten sonra, haznenin karşı tarafında teslim edilir. mısır Sheller 12 Ağustos 1839 tarihinde bir patent aldı Sayville Lester E. Denison, Connecticut tarafından icat edilmiştir.
1839 Uyuyan araba
1839 Vulkanize kauçuk
1839 Babbitt (metal)
1840 Howe makas
1842 inhalasyon anestezik
1842 Tahıl Asansör
1843 Dondurma üreticisi (el-krank)
Bir dondurma makinesi evde dondurma küçük miktarlarda yapmak için kullanılan bir makinedir. Dondurma makineleri, bir elektrik motoru elle çevirmek suretiyle ya da karıştırıldıktan olabilir ve bir dondurucu içinde makine ön soğutma ya da karışım, soğutucu makinenin kendisi tarafından, bir donma karışımı kullanılarak dondurma soğuk olabilir. Bir dondurma makinesi bu karışım dondurularak gerekir ve aynı anda ilave edin veya buz kristallerinin oluşmasını önler ve yumuşak ve kremsi dondurma üretmek için havalandırmak için üretmek gerekir. 1843 yılında, New England ev hanımı Nancy Johnson el krank dondurma yayık icat etti. O buluşu Patentli ama yapmak ve yayık kendini pazarlamak için kaynaklara sahip değildi. Johnson 1847 tarafından, yüksek talebi karşılamak için yeterli dondurma makinesi yapılmış bir Philadelphia mutfak toptancıya 200 $ için patent sattı. 1847 itibaren 1877 için, dondurma üreticileri için 70'ten fazla iyileştirmeler patentli bulundu.
1843 Çoklu etkisi evaporatör
Bir çok etkili evaporatör, kimya mühendisliği de tanımlandığı gibi, etkili bir şekilde su buharlaşması buhar ısı kullanımı için bir aparattır. 1843 yılında, Norbert Rillieux icat ve ilk kurulum ve kullanımı Louisiana şeker fabrikasında oldu çoklu-efekt evaporatör patentini aldı.
1843 Döner baskı
Bir döner baskı görüntüleri bir silindir etrafında kavisli basılacak olan bir matbaa olduğunu. 1843 yılında, Richard Hoe mürekkepli Çeşidi sabit plakalar üzerinde bir silindir haddeleme ve kağıt üzerinde bir gösterim yapmak için silindir kullanarak baskı bir devrim icat etti. Bu ağır ve manevra zordu tip plakaları kendileri, doğrudan izlenimleri yapma ihtiyacını ortadan kaldırdı.
1844 Pratt makas
Bir Pratt kafes dikey kafes sıkıştırılır ve çapraz kafes gerginlik vardır sayede bir trussed köprünün özel bir tasarımdır. Aşağıya doğru eğimli ve köprünün ortasına doğru, Pratt makasları nedenle Y ve K-şekilli desenleri oluşturmak. Howe makas tasarım tam tersi olarak, Pratt kafes birlikte icat ve Thomas ve Caleb Pratt tarafından 1844 yılında ortaklaşa patentli oldu.
1845 Basınca duyarlı bant
1845 Maynard bant astar
1845 Beyzbol
Amerika Birleşik Devletleri '"de facto" ulusal spor ve eğlence gibi, beyzbol dokuz oyuncuların her iki takım arasında oynanan bir yarasa ve topu spordur. Birçok tarihçi İngiliz stoolball bir spor ve rounders yanı sıra 18. ve eski Cat 19. yüzyıl, Kuzey Amerika spor ve İlçe topu, beyzbol tüm erken öncüleri için beyzbol kökeni bağlıyor. Hangi beyzbol sürekli ortalarından 19. yüzyılın beri kullandığı için Ancak, yarasa-ve-top spor, ya da başka bir yerde günümüz kuralları standardı benzer vermedi 1845 öncesinde dünyada Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa oynadı. 1845 yılında, Alexander Cartwright resmen Knickerbocker Kuralları olarak bilinen beyzbol düzenlenmiş kurallara resmi ve kodlanmış dizi yazdı. Cartwright orijinal 14 kural biraz benzer ama rounders aynı değildi. Cartwright tarafından geliştirilen üç istisna oyun alanını bir elmas şekli yerine rounders kullanılan bir meydanda düzenlendiği gerektiğini hükümleri dahil, faul toprakları ilk kez tanıtılacak vardı ve onu vurarak bir koşucu emekli uygulaması ile atılan top yasaklanmıştı. Cartwright New York Knickerbockers New York Nine karşı yarıştı zaman 19 Haziran 1846 tarihinde, Knickerbocker Kuralları ilk kez tesis edilmiş ne ilk modern "olarak Cooperstown, New York Fame ve Müzesi Ulusal Beyzbol Hall tarafından kabul edilir de beyzbol oyunu ". Icat beyzbol debunked Avner Doubleday miti ve 1938 yılında ölümünden, Cartwright sonra 46 yıl ile, yönetim kategorisinde Baseball Hall of Fame içine müzeye oldu. 3 Haziran 1953 tarihinde, 83. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi oybirliğiyle beyzbol modern spor icat ile yatırıldı Cartwright.
1846 Enine mekik
1846 Baskı telgraf
1847 Gaz maskesi
Bir gaz maskesi "havadan kirleticileri" ve zehirli gazlar teneffüs takan korumak için yüze üzerine giyilen bir maskedir. Maske burun ve ağız üzerinde kapalı bir kapak oluşturur, aynı zamanda gözleri ve yüzün diğer savunmasız yumuşak dokuları kapsayabilir. gaz maskesi Lewis Haslett, atmosfere geri havayı nefes bir ampul şeklindeki filtre üzerinden bir burun ve ağızlık, hava soluma yoluyla nefes hayvanlar elemanları ve havalandırma bulunan bir cihaz tarafından 1847 yılında icat edilmiştir. Göre, "İlk Gerçekler," o "Modern tip benzeyen gaz maskesi 12 Haziran 1849 tarihinde bir patent aldı Louisville, Kentucky Lewis Phectic Haslett tarafından patenti" belirtiyor. Haslett verilen ABD Patent # 6529, havadaki tozu filtre edilmiş ilk "inhaler veya Lung Protector" nitelendirdi.
1847 Halka (ring-şekilli)
Bir çörek veya çörek, birçok ülkede popüler ve ev yapımı ya da pastaneler, süpermarketler, gıda tezgahları ve franchise özel satış satın olabilir tatlı (ya da bazen iştah açıcı) çerez olarak çeşitli formlarda hazırlanan kızartılmış hamur yiyecek türüdür. Genellikle derin yağda kızartılmış un hamur, tatlı, ve yüzük ya da bazen dolgu ihtiva düzleştirilmiş alanlarda şeklindedir. "Yağlı kek" - donut "olykoeks" Hollandalı adı altında 1600'lerde New Amsterdam (günümüz New York) ihraç uzun bir geçmişi, sözde bir Hollandalı oluşturma vardır. Ancak, merkezi bir "delik" ile halka şeklinde çörek sözde Clam Cove, Maine Yüzbaşı Hanson Gregory tarafından 1847 yılında icat Amerikalı oluşturma, olduğu düşünülmektedir.
1848 Pin bardak kilidi
1849 Jackhammer
Ayrıca pnömatik çekiç olarak bilinen bir jackhammer, sıkıştırılmış hava ile çalışan taşınabilir bir vurmalı delme olduğunu. Diğer uygulamalar arasında, kaya delme ve beton kaldırım kırmak için kullanılır. Onu dönmemektedir, onun biti ile iğneledi. Bir jackhammer yukarı ve aşağı bir iç çekiç sürüş çalışır. çekiç ilk bitin arka grev ve ardından döngüyü tekrarlamak için orijinal konumuna çekiç dönmek için yedeklemek için aşağı sürülür. bit genellikle bir yay vasıtasıyla inme kurtarır. Bir jackhammer ilk biçimi, bir "perküsyon matkap" 1848 yılında icat ve Philadelphia, Pennsylvania Jonathan J. Couch tarafından 1849 yılında patenti alındı. Bu matkap, matkap ucu, bir buhar motoru piston geçti. Piston matkap budaklı ve kaya yüzüne karşı fırlattı. Bu deneysel bir model oldu.
1849 Çengelli iğne
Emniyet pimi bir tutturma cihazı, basit bir yay mekanizması ve bir toka içeren düzenli pimin bir çeşididir. toka, böylece düzgün uygulandığı ve sivri kullanıcıyı korumak için pimin sonunu kapsayacak şekilde olursa olsun pimi bağlama kapalı bir döngü oluşturacak şekilde, iki amaca hizmet eder. çengelli iğne Nisan 1849 yılında Walter Hunt tarafından icat ve patentli buluş hakları 400 $ satıldı.
1850 Bulaşık Makinesi
bulaşık makinesi yemekleri, cam ve yeme eşyaları temizler. İlk bulaşık makinesi, bir kişi bulaşıklar üzerinde su sıçrama için bir tanıtıcı açacak sayede ahşap biriydi. Bu Ogden Joel Houghton, New York 1850 yılında icat edilmiştir. Cihaz bir başarısızlık oldu. Houghton ilk başarılı ve pratik bulaşık makinesi Josephine Cochrane tarafından 1886 yılında icat edilmiştir, 14 Mayıs 1850 tarihinde ABD patent # 7365 aldı. sabunlu su kadar suyunu ve bulaşıklar üzerinde yağdırdı ise motorlu cihaz bir tekerlek döndü. Cochran 28 Aralık 1886 tarihinde "Bulaşık Yıkama Makinesi" için ABD Patent # 355139 aldı.
1850 Yem köpekler
1850 Titreşimli mekik
Bir titreşimli mekik 19. yüzyılın ikinci yarısında ve 20. yüzyılın ilk yarısında ev lockstitch dikiş makinelerinde kullanılan bir bobin sürücü tasarımıdır. Bu 1846 yılında Elias Howe tarafından icat önceki enine mekik tasarımı üstlenilmekle, ama kendisi daha sonra döner kanca tarafından supplanted edildi. Willet ve Amerikan marangoz Allen B. Wilson, New York 1848 Bradshaw patent sahipleri Wilson tarafından ihlal iddia 1850 yılında titreşimli mekik tasarımı icat etti. Bununla birlikte, justication idi. Bir dava önlemek için, Wilson AP Kline ve Edward Lee sahipliğini aldı 1850 ABD Patent # 12 Kasım'da kendisine verildiği 7776, onun ilgisini bıraktı.
1850 Ters mikroskop
Amaçları ve taret yukarı bakacak sahnede altında ise ters mikroskop, aşağı dönük aşamada yukarıdaki üst üzerindeki ışık kaynağı ve kondansatör ile bir mikroskop olduğunu. inverted mikroskop J. Lawrence Smith, Tulane Üniversitesi öğretim üyesi ve Louisiana Tıp Koleji tarafından 1850 yılında icat edilmiştir.
1851 Döner kanca
Döner kanca ötesinde 19. ve 20. yüzyıl ve lockstitch dikiş makinelerinde kullanılan bir bobin sürücü tasarımıdır. O daha az titreşimle yüksek hızlarda çalıştırmak çünkü tasarımlar rekabet üzerinde zafer. Döner kanca makineleri kendi bobin sabit tutmak ve sürekli etrafında iplik kanca döndürün. Döner kanca # 8296 12 Ağustos 1851 tarihinde Wilson verildiği 1851 ABD Patent Amerikan marangoz Allen B. Wilson ve Nathaniel Wheeler tarafından ortaklaşa icat edildi.
1851 Yangın detektörleri
1852 Asansör fren
1853 Hırsız alarm
1853 Patates cipsi
1853 bahar clothespin
Bir clothespin genellikle giysi hattı üzerinde, kurutma için kıyafet asmak için kullanılan bir manivela eylem ile bir bağlantı elemanı olduğunu. Clothespins genellikle birçok farklı tasarımlar gelir. Birkaç on yıl için ahşap elbise mandal zaten clotheslines için "Bahar-kelepçe" 1853 yılında Springfield, Vermont, David M. Smith tarafından patentli olmasına rağmen.
1854 Meme pompası
Bir göğüs pompası emziren kadının göğüsleri süt ayıklayan mekanik bir cihazdır. Göğüs pompaları el ya da ayak hareketleri veya şebeke elektrik veya pille elektrikli cihazların tarafından desteklenmektedir manuel cihazlar olabilir. İlk göğüs pompası O.H. tarafından patenti alınmıştır 20 Haziran 1854 tarihinde Needham.
1855 Calliope
Ayrıca buhar organ veya buhar piyano olarak bilinen, bir calliope büyük ıslık, başlangıçta lokomotif ıslık yoluyla gaz, başlangıçta buhar veya daha yakın basınçlı hava göndererek ses üreten müzik aletidir. Genellikle boyalı ve bir sirk geçit töreni yaldızlı atlı vagon, nehir üzerinde ve bazen oyma üzerine monte edilmiş sirklerde, oynandı. calliope Worcester, Massachusetts Joshua C. Stoddard tarafından 1855 yılında icat edilmiştir. ABD patenti # 13668 9 Ekim 1855 tarihinde Stoddart'a verildi.
1856 Yumurta çırpıcı
Bir yumurta çırpıcı, kırbaçlanan dayak ve gıda maddeleri katlamak için bir el-krank karıştırma cihazdır. Bu, tipik olarak bir ya da iki Tokmaklar sağlayan bir piston, üzerine monte edilmiş bir kolu içermektedir. Tokmaklar karıştırılır gıda batırılır. 1856 yılında, Baltimore, Maryland, Amerika kalaycı Ralph Collier icat ve dönen parçalarla ilk döner yumurta çırpıcı patentini aldı. Collier 23 Aralık 1856 tarihinde ABD patent # 16267 yayımlanmıştır.
1856 kondanse sütü
Yoğunlaştırılmış süt, su kaldırıldı ve hangi şeker açılmamış ise soğutma olmadan yıllarca sürebilir çok kalın, tatlı ürün elde ilave edilmiş olan inek sütü olduğunu. Gail Borden 1856 yılında yoğunlaştırılmış süt icat ve daha sonra Amerikan İç Savaşı sırasında askerler tarafından kullanılmıştır.
1856 Ekvator sekstant
ekvator sekstant denizde bir geminin doğru yatağını ve pozisyon almak için kullanılır ve gözlem yaparken azimutlarını, yükseklik, zaman ve sapma almak için bir seyir cihazıdır. Ayrıca bir rakım Aracı olarak bilinen ekvator sekstant ilk icat ve William Austin Burt tarafından yapıldı. O ABD patent # 16002 olarak ABD'de 4 Kasım 1856 tarihinde patentini.
1857 Tuvalet kağıdı (kitlesel üretilen ve rulo)
1857 Pembe limonata
1857 Kahverengi Kafes
1858 vidalı üst Biber çalkalayıcı
Tuzluk genellikle restoranlarda ve ev mutfaklarında masa üzerine yerleştirilir. Batı kültüründe çeşni sahipleri olarak kullanılır, Tuzluk saklamak ve yemeklik tuz ve karabiber toprak dağıtmak için tasarlanmıştır. vidalı kapaklı ilk biber çalkalayıcı 30 Kasım 1858 tarihinde bir patent aldı, John Landis Mason tarafından icat edilmiştir.
1858 Mason kavanoz
Ev konserve, gıda bir kavanoz içine paketlenmiş ve çelik kapak ayrılmaz kauçuk conta kavanoz kenarında dinlenme ile kavanoz üstüne yerleştirilir. bant hava ve buhar kaçmasına izin verecek kapağın üzerinde gevşek vidalanır. Bugüne kadar olsa da, mühür en popüler formu vidalı çinko kap, bugünün vidalı kapaklarla öncüsü oldu. bir teneke kapağı üzerinde gerçekleştirilen dudak etrafında bir kanala döküldü sızdırmazlık balmumu, kullanılan çünkü erken cam kavanoz, mum sealers çağrıldı. Bu ilk başarılı uygulama John Landis Mason tarafından keşfedilen ve 30 Kasım 1858, gıda muhafaza ve dekapaj için kavanoz milyonlarca kabartmalı bir tarihte patenti alınmıştır.
1858 Kalem silgi
Bir kalem silgi, bir grafit kurşun kalem bilenmiş ucu ters ucuna takılmış kırtasiye bir makale. silgi kendisi genellikle kağıt üzerinde kalem hatalarını dışarı ovuşturarak için kullanılan sakız benzeri veya sentetik kauçuk dışında yapılır. 15 Nisan 1770 tarihinde, İngiliz mucit Joseph Priestley kalem işaretlerini kaldırmak için bir sebze sakız nitelendirdi. 30 Mart 1858 tarihinde, Hymen Lipman anlayışı için ilk patent ve bir kalem sonuna silgi bağlama fikrini aldı. 1862 yılında Lipman ihlali için kalem üreticisi Faber-Castell dava için gidenlerin 100.000 $, Joseph Reckendorfer yaptığı patent sattı. 1875 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi geçersiz patent ilan Reckendorfer aleyhine karar vermiştir.
1858 Ütü Masası
Bir ütü tahtası, bir demir ve sprey nişasta ile giyim kırışıklıkları yardımıyla kullanılan ısıya dayanıklı üst taşınabilir ve katlanabilir tablodur. İlk ütü masası mucitler William Vandenburg ve New York James Harvey tarafından 16 Şubat 1858 tarihinde ortak patenti alındı.
1858 Sicim knotter
Bir iplik bağlayıcı bu hasat edilmesinden sonra bağlı formda tahıl demetinin veya kasnak etrafında düğümlü sicim saran bir mekanik cihaz veya makine olup. 1857 yılında Whitewater, Wisconsin bir çiftlikte çalışırken, John Appleby sicim knotter icat etti. 1864 yılında "keski" knotter onun gelişiminde bulunduğu gibi Jacob Behel yenilikleri birçok birleştirilerek, Appleby sonra üretim başladı ve ticari karlı reaper- içine Appleby'nin sicim knotter uygulanabilirliğini sömürülen William Deering yılı 1877 civarında patent sattı bağlayıcı.
1858 Faraş
1859 Elektrikli soba
1859 Yürüyen Merdiven
Bir yürüyen merdiven hareketli merdiven, bir binanın katları arasında insan taşımak için bir konveyör taşıma cihazıdır. Yaygın bulundu ve alışveriş merkezleri, mağazalar, havaalanlarında kullanılan, bir yürüyen merdiven basamak basamaklar yatay kalmasına izin pistlerde yukarı ve aşağı hareket veya bireysel bağlantılı adımlar, bir motorlu zincirinden oluşur. yürüyen merdiven o "Döner Merdiven" adlı bir buluş için Saugus, Massachusetts Nathan Ames tarafından 1859 yılında icat edilmiştir. Ancak, Ames yürüyen merdiven inşa değildi. Jesse W. Reno tarafından 1892 yılında patenti bir çalışma yürüyen merdivenin ilk formu, 1896 yılında Coney Island, New York eski Demir iskele yeni yenilik yolculuk olarak tanıtıldı.
1860 Elektrikli süpürge
Bir elektrikli süpürge genellikle katlar, toz ve kir emmek için kısmi bir vakum kullanır. West Union, Iowa Daniel Hess, bunu bir halı süpürmek arama 1860 yılında ilk elektrik süpürgesi yerine bir elektrik süpürgesi icat, onun makine yaptım, aslında var da ayrıntılı bir körük mekanizması sahip geleneksel bir elektrikli süpürge gibi döner fırça Vücudun üst toz ve kir emme oluşturmak için. Hess, genellikle 1901 yılında ilk elektrikli süpürgeyi icat İngilizce mucit Hubert Cecil Booth gidiyor kredi rağmen, 10 Temmuz 1860 tarihinde ilk elektrikli süpürgenin onun buluşu için patent (US patent # 29077) aldı onun vakum aslında iki predated edildi Ancak 1899 yılında motorlu elektrikli süpürge icat, ne pratik ya da kullanışlı olduğu bir Amerikalı, St. Louis, Missouri, John Thurman tarafından yıl. James Murray Spangler, Canton, Ohio bir kapıcı, bir döner fırça, bir elektrikli fan, bir kutu ve toz torbası olarak hizmet karısının çarşaf birini dahil olduğunda ilk pratik ve taşınabilir elektrikli süpürge, 1907 yılında inşa edilmiştir.
1860 Yinelenen tüfek (kol eylem)
İç Savaş ve Yeniden Yapılanma Dönemi (1861-1877).
1861 Jelly fasulye
Jelly fasulye sert bir şeker kabuk ve tatlar çok çeşitli gelir bir sakızlı iç şekerleme, küçük bir fasulye şeklinde türüdür. şekerleme esas olarak şeker yapılır. Türk Lokumu, İncil gün kalma kökleri ile, pudra tozu kaplı yumuşak jöle, yapılmış bir Ortadoğu şeker, onun sakızlı içini ilham jöle fasulye erken habercisi oldu. Ancak, genel olarak Boston şekerci ve mucit William Schrafft Amerikan İç Savaşı sırasında askerlere yaptığı jöle fasulye göndermeye çağırdı zaman jöle fasulye, ilk 1861 yılında ortaya düşünülmektedir. Bu jöle fasulye anılması "Chicago Daily News" yayımlandı olduğu 5 Temmuz 1905 yılına kadar değildi. reklam kamuoyuna toplu jöle fasulye kitaba göre, pound başına dokuz sente hacim tarafından satılan "Gıda Yüzyılın: Amerika'nın Fads ve Sık Kullanılanlar". Günümüzde çoğu tarihçi Amerika Birleşik Devletleri'nde, ilk 1930'larda Paskalya ile bağlantılı olduğunu ileri sürmektedir.
1861 Büküm matkap
Bir büküm matkap bükülmüş çubuk, metal, plastik veya ahşap delik için bir sarmal flüt üretir sayede bir yuvarlak çubuk, karşıt taraflarında iki kesim yivli bir parçasıdır. büküm matkap Ekim 1861 yılında Stephen A. Morse tarafından icat ve daha sonra 7 Nisan 1863 tarihinde patentini aldı.
1861 Kinematoscope
1861 Kartpostal
1861 Makineli tüfek (el-krank)
1863 Kahvaltı tahıl
Kahvaltı, tahıl, bir kahvaltı bir parçası olarak tüketilmesi amaçlanan bir paketlenmiş gıda ürünüdür. İlk kahvaltı gevreği, Granula James Caleb Jackson, Dansville Jackson sanitorium, New York operatör tarafından 1863 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde icat edilmiştir. uygunsuz beri ağır kepek Nuggets gecede iliklerine gerektiğinde onlar yemek için yeterli ihale öncesinde tahıl, popüler olamamıştı.
1863 Cırcır anahtarı
Daha yaygın bir mandalı olarak anılacaktır lokma anahtarı, parçaları ve bağlantı elemanları, en sık fındık ve cıvata birçok farklı boyutlarına sığacak şekilde ayrı, çıkarılabilir yuva kullanan anahtar ya da sıkma aracı bir türüdür. kilit anahtarı JJ tarafından icat edilmiştir 18 Haziran 1863 tarihinde Scientific American Patent Ajansı ratcher anahtarı için bir patent alma Woodstock, Vermont Richardson.
1863 Quad paten
Dört paten iki yan yana çiftler halinde belirlenen dört tekerlekli dönüm paten bulunmaktadır. 1863 yılında, Medford, Massachusetts James Leonard Plimpton, iki yan-yana çiftler halinde düzenlenmiş ilk dört tekerlekli paten icat etti. Plimpton en icadından önce, tekerlekli paten altındaki tüm tekerlekleri inline idi.
1863 Çift namlulu top
çift ​​namlulu top bir zincir ile bağlı iki cannonballs ateş amaçlanmıştır bir Amerikan İç Savaşı dönemi deneysel silahtır. Başlangıçta Confederacy için savaş için inşa ederken, top savaşı görmedim. Prototip ekranda şimdi ve Athens, Georgia bulunan modern bir dönüm noktası olduğunu. 1863 yılında, John Gilleland çift namlulu top icat etti.
1864 Spar torpido
spar torpido bir tekne uzun bir kutup veya direğin sonunda yerleştirilir ve bağlı bir bomba oluşur. Silah düşman gemiye spar sonuna çalıştırarak kullanılır. Spar torpido genellikle sonunda dikenli mızrak ile donatılmış, bu yüzden ahşap tekneleri sadık olacaktır. Bir sigorta sonra patlatmak için kullanılabilir. spar torpil AK Singer, Amerika Konfedere Devletleri'nin yararına gizli projeler üzerinde çalıştı özel bir mühendis tarafından Amerikan İç Savaşı sırasında 1864 yılında icat edilmiştir.
1865 Kovboy şapkası
kovboy şapkası iyi Kuzey Amerika kovboy kıyafetleri tanımlayan parçası olarak bilinen yüksek taçlandırılmıştır, geniş kenarlı şapka. Bugün birçok kişi tarafından giyilir ve özellikle ülke batılı sanatçılarla, batı ve güney Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Batı kuzey Meksika'da ahır işçileri ile ilişkilidir ve Kuzey Amerika rodeo devre katılımcıları için. Old West kovboy irfan bir parçası olarak tüm dünyada kabul edilmektedir. Bir kovboy şapka taç ve ağzına şekli çoğu zaman moda için kullanıcı tarafından değiştirilmiş ve hava koşullarına karşı korumak için. kovboy şapkası diye dokuma olmadan kürk dışında kumaş yapmak nasıl ashabına göstererek, bir av gezisi sırasında John Batterson Stetson tarafından 1865 yılında icat edilmiştir. Yolculuk sırasında toplanan kürk kullanarak, çıplak elleri ve kaynar su, Stetson keçe bir parça yaptı ve daha sonra yağmur, rüzgar gibi hava elementlerden diye ve onun avcılık parti koruyabilecek geniş ağzına bir şapka içine şekillendirme, ve kar.
1865 Döner baskı (web)
1866 Pisuvar (tuvalet versiyonu)
1866 Chuckwagon
1867 Motosiklet (buhar elektrik)
motosiklet bir motora sahip tek parça, iki tekerlekli motorlu araç olduğunu. Içten yanmalı bir motor ile çalışan ilk benzinli / benzin motosiklet Alman Gottlieb Daimler adında tarafından 1885 yılında yapılmış olmasına rağmen, onun ilk motosiklet olmayabilir. İronik olarak, Daimler'in motosiklet yerine o sadece bir bisiklet çerçevesi üzerine monte Nicolaus Ağustos Otto tarafından inşa edilmiş bir motora dayanmak zorunda değil, kendi yaratılış bir dört zamanlı içten yanmalı motoru kullandı. Bir motosiklet tanımı bir buhar motoru dahil ve bir içten yanmalı motor için özel değilse Dahası, daha sonra dünyanın ilk motosiklet ya Amerikalı olmuş olabilir; 1867 yılında Sylvester Howard Roper tarafından icat Roper buhar Velocipede olarak bilinen bir kömürlü, iki silindirli, buharla çalışan motosiklet; ya da belki bağımsız 1868'de Michaux-Perreaux buhar Velocipede icat Fransız demirci Pierre Michaux'un ve mühendis Louis-Guillaume Perreaux, bir rakip iddia tarafından icat bir Fransız biri.
1867 Kağıt klip
ataş onları gerektiği gibi müstakil sağlayan, birbirine kağıt yaprak ekler. bükülmüş tel ataş için ilk patent 1867 yılında, onun mucit Samuel B. Fay verildi.
1867 Dikenli tel
1867 Ticker bant
1867 Su borulu kazan
1867 Buzdolabı araba
1868 Kağıt torba
Bir torba, genellikle ürün veya paketleri tutmak için kullanılan kağıt olmayan bir katı ya da yarı-rijit bir kaptır. Springfield yaşarken 1868 yılında Margaret E. Şövalye, Massachusetts katlanmış ve alışveriş bugün bildiğimiz ve kullandığımız tanıdık kahverengi kağıt torba oluşturmak için kağıt yapıştırılmış bir makine icat etti.
1868 Mezro
Bir mezura veya ölçüm bandı cetvelin esnek bir şeklidir. Doğrusal ölçüm işaretleri ile kumaş, plastik, cam elyaf, veya metal şeridin bir şerit oluşur. en modern bahar şerit metreler 14 Temmuz 1868 tarihinde Alvin J. Fellows adlı bir New Haven, Connecticut mukimi tarafından icat etti ve patentini edilmiş inşa edildiği tasarımı.
1869 Vibratör
Bir vibratör gövdesinin karşı titremesini ve dinlendirici ve keyifli bir duygu için sinirleri uyarmak için tasarlanmış bir cihazdır. Bazı vibratörler seks oyuncakları olarak tasarlanmış ve erotik stimülasyon için vajina veya anüs içine sokulur. İlk vibratör 1869 Dr. Taylor Amerikan doktor George Taylor tarafından icat edilen bir buhar gücüyle çalışan Masaj, "kadın histeri" olarak zaman bilinen bir hastalığın tedavisi için onun vibratörler tavsiye oldu. Histeri, ilgili anksiyete, sinirlilik, cinsel fanteziler, pelvik ağırlık ve aşırı vajinal lubrikasyon-başka bir deyişle, cinsel uyarılma, "rahim acı" için Yunanca.
1869 Amerikan futbolu
Sadece futbol olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde bilinen Amerikan futbolu, rekabetçi fiziksel oyun ile strateji birleştirerek için bilinen bir seyirci spordur. Oyunun amacı rakip takımın sonunda bölgeye top ilerleyen puan etmektir. top onu (çalışan çalma) taşıyarak veya takım arkadaşı (geçici bir çalma) onu atarak ileri sürülebilir. Nokta, rakip kaleye topu çizgi üzerinden taşıyan bu gol hattı üzerinden atılan bir geçiş yakalamak, rakibin son bölgesinde gol mesaj yoluyla topa vurunca sarı veya içinde bir rakip top taşıyıcı mücadele de dahil olmak üzere yollarla, çeşitli attı edilebilir onun son bölge. Kazanan süresi sona en çok puan alan takım olduğunu. Amerikan futbolu, bir Anglikan biri çok ilk oyunu Amerikan futbolu ilk profesyonel oyun arasında 12 Kasım 1892 tarihinde düzenlenen Rutgers 6 Princeton 4. bir final skoru ile Rutgers Üniversitesi ve Princeton Üniversitesi arasında 6 Kasım 1869 tarihinde gerçekleştirildi Allegheny Athletic Association ve 6-6 berabere biten Pittsburgh Athletic Club. Rugby soyundan olarak, artık Amerikan futbolu olarak bilinen, modern bir spor genelde 1880'lerde başlayan hücum oynatmaya icat onun mucidi Walter Camp, hedefleri ve denemeden sayısal değerlendirilmesi, onbir oyunun kısıtlamaya alacak olan yan başına erkekler düzenlenmiş oyunun kademeli evrim neden çalış, dizileri ve strateji özelliklerini ayarlayabilirsiniz. Camp de sürekli kullandığı için Amerikan futbolu hangi olarak kodlanmış ve düzenlenmiş kurallar seti tasarladı Amerikan Futbolu Kuralları Komitesi lideri oldu.
1869 Boru anahtarı
1869 Elbise askıları
1870 Arı sigara içen
Genellikle basit bir sigara içen olarak adlandırılan bir arı sigara içen, bal arıları sakinleştirmek için Arıcılık kullanılan bir cihazdır. Çeşitli yakıtların tüten duman, dolayısıyla adı oluşturmak için tasarlanmıştır. Bir yangın pot ile bir körüğü dahil ilk arı sigara içen, ünlü Amerikalı arıcı, Musa Quinby tarafından 1870 yılında icat edilmiştir.
1870 Can açacağı (döner)
konserve açacağı, metal kutular açmak için kullanılan bir cihazdır. Bugün olmayan elektrikli kutu açacakları En delmek ve teneke kutular üst kesmek için tırtıklı kenarları olan bir tekerleğin oluşan el krank döner sürümünü kullanın. Bir kesim tekerleği ile konserve açacağı ilk döner San Francisco Yıldız Can Açıcı Şirket Lyman'ın çarkında geliştirilmiş 1925 yılında 12 Temmuz 1870 tarihinde ABD Patent 105.346 Alınan Meriden, Connecticut, William W. Lyman, tarafından 1870 yılında icat edilmiştir Bir ikinci tırtıklı veya dişli tekerleği ekleyerek bıçak, kutunun kenarının altına binmek ve kesme tekerleği karşı can döndürmek için bir "besleme tekerleği" ya da "dönüm dişli" olarak nitelendirdi.
1870 Kumlama
Kumlama ya da kordon püskürtme, yumuşatma, şekillendirme ve yüksek hızlarda bu yüzey üzerinde katı parçacıklar zorlayarak sert bir yüzeyin temizlenmesi işlemi için genel bir terimdir. Kumlama ekipmanı tipik olarak kum ve hava karıştırıldığı bir bölme oluşur. Karışım bir yüzeye veya iş parçasına doğru parçacıkları yönlendirmek için bir elde tutulan meme geçer. Memeler şekil, boyut ve malzemelerin çeşitli gelir. Iyi aşınmaya dirençli çünkü bor karbür memeleri için popüler bir malzemedir. 1870 yılında, kumlama işlemi icat edildi ve Tilghman Chew Benjamin tarafından patentli.
1870 Tüy silgi
1871 Kürek makinesi
1872 Demiryolu hava freni
Bir demiryolu hava fren, modern lokomotif bu güne kadar kullanmak sıkıştırılmış hava araçları uygular bir nakil fren sistemidir. George Westinghouse elektrik sektörünün öncü, 1872 yılında demiryolu, hava freni icat etti.
1872 Diner
Bir akşam gıdalar geniş bir yelpazede, rahat ve sık sık nostaljik bir atmosfer, bir sayaç ve geç çalışma saatleri ile karakterize bir restoran. Walter Scott, "Providence Journal" için miyop matbaacı, sokaklarda yiyecek ve içecek satan konusunda ciddi olunca, fast food eatery habercisi 1872 yılında başladı. Scott bir planı vardı. Yerine onun ayakkabılarının tabanı yıprattı ve Providence, Rhode Island sokaklarında dolaşım, o bir atlı teslimat van almaya karar verdim. Dört vagon tekerlekleri üzerinde yuvarlanan, o insanlara yaptığı gıda alacaktı.
1873 Earmuffs
Earmuffs termik koruma için bir kişinin kulaklarını kapsamaktadır. Earmuffs dış kulakları kapsayacak şekilde, başın üst ve her iki ucunda bir yastık üzerinde oturan bir termoplastik veya metal kafa bandı, oluşur. Earmuffs 1873 yılında Chester Greenwood tarafından icat edildi.
1873 Silo
Bir silo dökme malzemelerin saklanması için bir yapıdır. Silolar tahıl asansörler, tahıl depolamak görmek için tarımda kullanılan veya fermente yem silaj olarak da bilinir. Silolar daha yaygın tahıl, kömür, çimento, karbon siyahı, woodchips, gıda ürünleri ve talaş toplu depolama için kullanılır. ilk modern silo, tahıl dolu bir ahşap ve dik bir tane, icat ve McHenry County, Illinois, ABD Fred Hatch tarafından 1873 yılında yaptırılmıştır.
1873 Kot
Kot genellikle denim yapılmış pantolon. Jeans Amerikan moda ayrı bir simgesi olarak kalır 1950'lerde başlayan gençler arasında popüler oldu. 1873 yılında, Levi Strauss ve Jacob Davis icat eş ve sağlam iş pantolon stres noktalarında bakır perçinler kullanma fikri ortak patentini aldı. Davis'in müşterilerden biri yırtık pantolon güçlendirmek için kumaş satın tutulur sonra böyle cep köşelerinde olarak ve düğme sinek üstündeki gerginlik noktaları pekiştirmek için bakır perçin kullanmak için bir fikri yoktu. Davis patent satın almak için gerekli parası yoktu, bu yüzden ikisi birlikte işine gitmek düşündüren Strauss yazdı. "Bel tulum" olarak adlandırılan Erken Levis, kahverengi tuval ördek kumaş ve ağır bir mavi denim kumaştan geldi. Onun giyim endüstrisinde devrim yarattı, son derece başarılı oldu.
1873 Knuckle bağlantı
Ayrıca Janney coupler ve buckeye bağlayıcı olarak da bilinir, mafsal elemanı bağlayan ve demiryolu yolda birlikte haddeleme gibi yolcu, buzdolabı, navlun olarak vagon ve stok arabalar birbirine bağlayan bir bağlama cihazının türevidir. mafsal bağlantı başka bir bağlayıcı ile temas ettirilir zaman, otomatik olarak arkadaşı ile kenetlenir çatallı drawhead ve döner bir kanca bulunmaktadır. Boğum kuplörler çok daha tehlikeli link-ve-pin kuplörler yerini ve 19. yüzyılın geri kalanı için standart bağlantı tasarımı için temel oldu. mafsal bağlayıcı icat ve 1873 yılında Eli H. Janney tarafından patenti alınmıştır.
1874 Yangın sprinkler (otomatik)
Bir yangın sprinkler yangın etkileri, önceden belirlenmiş bir sıcaklığa ulaşıldığında olarak tespit edildiğinde suyu boşaltır bir yangın söndürme sisteminin bir parçasıdır. New Haven Henry S. Parmelee, Connecticut icat ve 1874 yılında ilk kapalı kafa veya otomatik yangın yağmurlama yüklü.
1874 Spork
Bir Spork veya foon üç ya da dört çatal dişleri ile bir kaşık gibi sığ kepçe şeklini alarak çatal melez şeklidir. Spork "kaşık" ve "çatal" birleştiren bir portmanto kelimedir. Spork Samuel W. Francis 1874 yılında icat edilmiştir. ABD patenti # 147119 3 Şubat 1874 tarihinde Francis 22 Ocak 1874 tarihinde dosyalanan ve yayımlanmıştır.
1874 Dondurma soda
1874 Kuadrubleks telgraf
1874 Jockstrap
Ayrıca bir sporcuyla, sporcu askısı, kayış, destekçisi, ya da atletik destekçisi olarak bilinen bir jockstrap, spor ya da diğer ağır fiziksel aktivite sırasında erkek genital desteklemek için tasarlanmış bir iç çamaşırı olduğunu. Bir jockstrap genital ve kese tabanına ve kalçada kemer sol ve sağ taraf yapıştırılmış iki elastik kemerler için bir destek torba ile bir kemer (genellikle elastik) oluşur. o CF tarafından icat edildiği 1874 yılından bu yana jockstrap erkek çamaşırlarının bir parçası olmuştur Chicago Bennett korumak ve dönemin ortak sokakları gezinme edildi (o zamanlar onlar "jokeyler" olarak bilinen) desteği bisiklet binici için.
1874 Forstner bit
Ayrıca Forstner flanş bit ya da perde ayak helezonlar olarak bilinen Forstner bitleri, ahşap tahıl ile ilgili herhangi bir yönde, ahşap hassas, düz dipli delikler. Forstner bit ahşap bir blok kenarında kesebilir ve örtüşen delik kesebilir. Deliğe düz alt, onlar kaplama sayesinde delme için yararlıdır, çünkü zaten bir kakma eklemek için yapıştırılmış. Forstner bit icat ve 1874 yılında Benjamin Forstner tarafından patenti alındı.
1874 QWERTY
QWERTY İngilizce, bilgisayar ve daktilo klavyelerde en çok kullanılan günümüz klavye düzenidir. Bu kadar harflerin klavyenin en üst satırın sol görülen ilk altı karakterden adını alır. QWERTY tasarımı icat ve 1874 yılında Christopher Sholes tarafından patenti alınmıştır.
1875 Bisküvi kesici
1875 Diş matkap (elektrikli)
1875 teksir
1876 ​​Synthesizer
1876 ​​Pistole
1876 ​​Dövme makinesi
1877 Phonograph
fonograf, kayıt çalar veya gramofon, kayıt çoğaltılması ve sesleri oynatmak için bir araçtır. En erken fonograf silindir oynandı zaman yeniden olabilir dış yüzeyi üzerinde oyulmuş bir ses kaydı içeren silindirleri kullanılır. Daha sonra, modüle spiral oluklar ile plak dönen pikap tepesinde ayarlayın. fonograf Menlo Park, New Jersey, ABD kendi laboratuvarında Thomas Alva Edison tarafından 1877 yılında icat edilmiştir. 8 Şubat 1878 günü, Edison fonograf için ilk patent (US patent # 200521) yayımlanmıştır.
1877 Bölgesel ısıtma
Bölgesel ısıtma konut ve ticari ısıtma gereksinimleri için merkezi bir konumda üretilen ısıyı dağıtır. ısı sadece kazan istasyonları, jeotermal ısıtma ve merkezi güneş ısıtma da kullanılmaktadır ısı genellikle nükleer enerji yanı sıra, bir kojenerasyon tesisi yanan fosil yakıtlar ama giderek biyokütleden elde edilir. Bir sistem 14. yüzyılda ve Annapolis ABD Deniz Kuvvetleri Akademisi Fransa'da inşa edilmiş, Maryland Amerikan hidrolik tarafından 1877 yılında, Ancak, ilk ticari olarak başarılı bölgesel ısıtma sistemi Lockport, New York'ta başlatılan 1853 yılında buharlı ısıtma hizmeti başladı mühendis Birdsill Holly, çağdaş bölgesel ısıtma kurucusu olarak kabul.
Yaldızlı Çağ (1878-1889).
1878 Karbon mikrofon
1878 Bedava jet su türbini
1878 bolometre
Fotografik levha 1879 mekanik üretim
1879 Karton
1879 Yazarkasa
yazarkasa satış işlemleri hesaplanması ve kaydedilmesi için bir cihazdır. Bir işlem tamamlandığında, ilk yazarkasa çaldı bir çan kullanılan ve miktarı makinenin önünde büyük bir kadran üzerinde tespit edildi. Tüccar satışı takip böylece her satış sırasında, bir kağıt şerit delikleri delikli edildi. "Incorruptible Kasiyer" olarak bilinen, mekanik kasa icat ve Dayton, Ohio'da James Ritty tarafından 1879 yılında patenti alındı. John H. Patterson Ritty en patent ve 1884 yılında onun yazarkasa şirketi satın aldı.
1880 Yağ yakıcı
Bir yağ yakıcı fuel oil yakan bir ısıtma cihazıdır. Yağ, bir elektrikli fan ile zorlanarak kutuya konulur, genellikle hava ile bir elektrik kıvılcımı ile ateşlenir ince bir sprey üretmek üzere bir meme içinden geçirilerek basınç altında yöneliktir. 1880 yılında, Amanda Jones Jones ısıtma fırınlarının onu deneme yanılma çalışmalarını tamamlayan kuzey Pennsylvania petrol alanlarında petrol brülör icat etti.
1880 Candlepin bowling
Candlepin bowling Kanadalı Denizcilik iller, Quebec, Maine, Massachusetts ve New Hampshire öncelikle oynanır bowling Kuzey Amerika çeşididir. Bir candlepin bowling şeritli biraz tenpin bowling kullanılan şerit benzer. Ancak, düz bovling bowling hatlarının aksine, candlepin şeritleri biraz önde pindeck bir Depresyonda olan. candlepins kendilerini böylece onları mum bir benzerlik vererek, üstleri ve altları ile konik silindir şekli alır. 1880 yılında, candlepin bowling Worcester, Massachusetts Justin White tarafından icat edilmiştir.
1881 Elektrikli sandalye
1881 Metal dedektörü
1881 Demir (elektrikli)
1882 Fan (elektrikli)
1883 Tuzlu su yağcılık
1883 Güneş pili
Bir güneş pili doğrudan Fotovoltaik sürecinde elektrik enerjisine çeviren ışık enerjisini dönüştüren herhangi bir cihazdır. Fransız fizikçi Antoine-César Becquerel 1839, ilk güneş pili çok daha erken fotovoltaik etki keşfetti rağmen, Britannica Ansiklopedisi göre, altın son derece ince bir tabaka ile kaplayarak selenyum tarafından oluşturulan kavşaklar kullanılan 1883 yılında Charles Fritts, tarafından icat edilmiştir. 1941 yılında, silisyum güneş pili başka Amerikalı adlı Russell Ohl tarafından icat edilmiştir. OHL çalışmaları üzerine Çizim, üç Amerikalı araştırmacılar Gerald Pearson, Calvin Fuller ve Daryl Chapin adlı esasen doğrudan güneş ışığı yerleştirerek, serbest elektronlar döndü hangi, 1954 yılında silikon güneş pili kendi iyileştirme yoluyla güneş panellerinin ilk pratik kullanımı tanıttı Elektrik akımı içine yüzde altı enerji dönüşüm verimi sağlayan.
1883 Termostat
Bir termostat sistemin sıcaklığı istenen bir ayar noktası sıcaklığına yakın muhafaza edilir ve böylece bir sistemin sıcaklık kontrolü için bir cihazdır. Termostat doğru sıcaklığı korumak için, ısıtma geçiş ya açık veya kapalı soğutma cihazları, veya gerektiği gibi bir ısı transfer akışkanının akışını düzenleyerek yapar. termostat Warren S. Johnson tarafından 1883 yılında icat edilmiştir.
1884 Makineli tüfek
makineli tüfek genellikle cephane kemer ya da büyük kapasiteli dergisinden hızlı bir şekilde tüfek kartuşlarını ateş için tasarlanmış bir "tam otomatik" ateşli silah, olarak tanımlanır. Dünyanın ilk gerçek makineli tüfek, tabanca Maxim, elle çalıştırılan, el-krank ateşli silahın ham yöntemle yerine yeniden daha önce ateş merminin bir geri tepme gücünü geliştirmiştir Amerikalı mucit Hiram Stevens Maxim tarafından 1884 yılında icat edilmiştir. Dakikada 750 mermi ateş yeteneği ile, Maxim'in diğer büyük yenilik aşırı ısınmayı azaltmak için soğutma suyunun kullanımı oldu. Maxim silah yaygın olarak kabul edilmiş ve türev tasarımlar I. Dünya Savaşı sırasında her tarafta kullanıldı
1884 erir hap
Bir çözünebilir hap ezilebilir ve sert kaplama ile tablet farklı midede erimesi mümkün oral yoldan bir tablet formunda bir farmasötik maddedir. erir hap William E. Upjohn tarafından 1884 yılında icat edilmiştir.
1884 Gökdelen
Bir gökdelen çelik çerçeve konstrüksiyon kullanan uzun boylu bir yapıdır. Bunlardan biri gökdelenin doğum olduğu gibi 1871 Büyük Yangın sonrası, Chicago mimaride cesur deneyler için bir mıknatıs haline gelmişti. Dünyanın ilk gökdeleni olarak da bilinen yapı 10 katlı Ev Sigortası Şirketi Binası It Massachusetts doğumlu mimar William Le Baron Jenney tarafından tasarlanan 1884 yılında inşa edilmiş.
1885 Popcorn makinası
1885 Fotografik filmi
1885 Mikser (pişirme)
1885 Akaryakıt dağıtıcı
Bir yakıt verme araçları veya kaplara benzin, dizel veya diğer yakıt türleri pompalamak için kullanılır. Otomobil henüz icat değil, gaz pompası gaz lambaları ve soba için kullanılmıştır. Fort Wayne Sylvanus F. Bowser, Indiana 5 Eylül 1885. tesadüfen üzerindeki benzin / benzin pompasını icat, dönem "bowser" hala sık sık yakıt dağıtıcı için bir referans gibi Yeni Zelanda ve Avustralya gibi ülkelerde kullanılmaktadır.
1886 Dosyalama Kabine (yatay)
Bir dosya dolabı dosya klasörleri kağıt belgeleri saklamak için kullanılan ofis mobilyaları bir parçasıdır. Bu öğeler saklandığı çekmeceleri için bir muhafaza olduğunu. 2 Kasım 1886 tarihinde, Henry Brown "kağıtları saklamak ve korumak için hazne" a yaptığı buluşu patentini aldı. Bu bir kilit ve anahtar ile kapatılmış olabilir dövme metalden yapılmış bir yangın ve kaza güvenli konteyner oldu. O ayrı kağıtları tuttu ki bu özel oldu.
1886 Telefon rehberi
Bir telefon rehberi dizini yayımlar kuruluş tarafından sağlanan hizmetler telefon bir coğrafi alanda abonelerin veya abone bir listesidir. RH Donnelley 1886 yılında Sarı Sayfalar sevk edildi ilk resmi telefon rehberi oluşturdu.
1887 Ekran kapı
Bir ekran kapı menteşeli fırtına kapı (soğuk iklimlerde) ya da bir dış kapı kapsayan menteşeli ekran kapı (sıcak iklimlerde) başvurabilirsiniz; ya da cam kapı sürgülü kullanılan sürgülü kapı tarandı. Her durumda, ekran kapı hava, ışık ve görünümler için izin verirken, iç mekanlar çıkmadan girmesini böcek ve hayvan ve küçük çocukları uçan engellemek için ekran örgü içermektedir. ekran kapı Hannah Harger tarafından 1887 yılında icat edilmiştir.
1887 Gramofon kayıt
Yaygın bir kayıt veya bir vinil kaydı olarak bilinen bir gramofon kaydı, bir yazılı, modüle spiral yivli düz bir disk oluşan bir analog ses saklama ortamıdır. oluk genellikle çevre yakın başlar ve diskin merkezine yakın biter. Thomas Edison 1877 yılında fonograf icat beri nedeniyle oyun kalemle üzerine yerçekiminin basınç bozuk ses üretti. Buna karşılık, Emile Berliner kayıt ve aslında "plakalı" olarak bilinen yatay bir disk şeklinde 1887 yılında ses dinlemek için yeni bir ortam icat etti.
1887 Slot makinesi
Bir slot makinesidir bir kumarhane kumar makinesidir. Nedeniyle orijinal bir poker kart tabanlı oyun olası galibiyet çok sayıda nedeniyle, olası tüm kombinasyonları kazanan için otomatik ödeme-out yapma yeteneğine sahip bir makine yapmak için bir yol ile gelip neredeyse imkansız olduğunu kanıtladı. İlk "Tek kollu haydut" üç iplik makaraları beş sembollerin toplam içeren basit bir otomatik mekanizma geliştirdi San Francisco, California Charles Fey tarafından 1887 yılında icat edilmiştir - at nalları, elmas, maça, kupa ve Liberty Bell, hangi Ayrıca makineye adını verdi.
1887 Softbol
Bir yarasa ve topu takım sporu olarak, voleybol beyzbol bir çeşididir. İki spor arasındaki fark voleybol büyük topları kullanan ve küçük bir oyun alanı gerektirir. Chicago'da bir kapalı oyun olarak başlayan voleybol George Hancock tarafından 1887 yılında icat edilmiştir.
1887 Comptometer
1888 İndüksiyon motoru
Bir indüksiyon motoru tork üretmek için gerekli olan rotor elektrik akımı stator sargısı yerine daha önce elektrik motorları kıvılcım kaynaklanan mekanik komutasyon (fırçalar) kullanılarak manyetik alandan elektromanyetik indüksiyon ile indüklenen edildiği bir AC elektrik motoru. Onlar da kendi kendine başlayan bulunmaktadır. Sırp-Amerikan mucit Nikola Tesla alternatif kullanarak bir poli-fazlı asenkron motorun yaptığı buluş kullanarak, dönen bir manyetik indüksiyon alan prensibi kullanılarak fikri araştırdı o Tesla'nın en 1 Mayıs, 1888 tarihinde haklarını patentini aldığı akım Buluş onun şirketi gelişmekte olan AC güç sistemi için George Westinghouse tarafından lisanslı edilmiştir.
Avrupa İtalyan fizikçi Galileo Ferraris 11 Mart 1888 tarihinde dönen bir manyetik alan bazlı asenkron motor üzerinde bir bildiri yayınladı beri ABD'de patentli asenkron motor Tesla olmuştur bağımsız buluş olarak kabul edilir, Tesla önce neredeyse iki ay onun patentini aldı. Ferrari inductionmotor bir çalışma modeli gibi erken 1885 olarak Torino Üniversitesi'nde gösterilmiş olabilir.
1888 Kinetoscope
Kinetoscope erken sinema sergi cihaz oldu. Filmler bileşenlerini barındıran bir kabine penceresinden tek tek görülebilmesini için bu tasarlanmıştır. Kinetoscope yüksek hızlı deklanşör bir ışık kaynağı üzerinde sıralı görüntüleri taşıyan delikli bir film şeridi aktararak hareket yanılsaması yaratarak, videonun gelişiyle önce tüm sinema projeksiyon için standart haline gelecek temel yaklaşımı tanıttı. İlk 1888 yılında Thomas Alva Edison tarafından kavramsal olarak tarif onun buluş büyük ölçüde 1889 ve 1892 arasında, onun yardımcıları biri, William Kennedy Laurie Dickson tarafından geliştirilmiştir.
1888 Arabası kutup
Bir arabası kutup arabası araba elektrik sağlamak için bir havai tel ile temas halinde yerleştirilen ahşap veya metal konik silindir kutup olduğunu. tramvay kutup arabası aracın üstünde bir yaylı üssü oturur, gerilimi muhafaza yaylar tel ile temas arabası tekerleği veya ayakkabı tutmak için. Bazen, bir Kanadalı adında John Joseph Wright bile olabilir Wright Kanada Ulusal Sergisi (CNE) de demiryollarının kurulumunda yardımcı olabilir iken Toronto'da deneysel tramvay, Ontario 1883 yılında inşa edilmiş tramvay kutup icat ile yatırıldı, ve Bir kutup sistemini kullanmış, bunu kanıtlamak için herhangi bir sabit delil yoktur. Aynı şekilde, Wright dosyalanan ya da patent verildiği asla. Elektrikli tramvay direğin buluş için resmi kredi bu 12 mil sistemi büyük ilk, Richmond Birlik Yolcu demiryolu olarak bilinen 1888 yılında, Richmond, Virginia'da onun çalışma sistemini geliştirdi bir Amerikalı, Frank J. Sprague, gitti 12 Şubat 1888 tarihinde büyük bir tantana ile açılış dünyada ölçeğindeki tramvay hattı.
1888 İçme saman
İçme kamışı, başka bir yerden, genellikle, ağızdan bir içecek, bir sıvı aktarmak için kullanılan bir borudur. payet içme ilk ham formları kuru, içi boş, çavdar çim yapılmıştır. Marvin Stone kamışın mucididir. Bu içecekler çim gibi tadı yaptı çünkü kağıt sigara sahipleri yapılmış bir fabrikada çalışmış Taş, bu tasarım gibi değildi. Alternatif olarak, 3 Ocak 1888 tarihinde, taş onun fabrikadan kağıt parçası var ve bir kalem etrafına sarılmış. Bu zemini alamadım böylece balmumu ile kaplanarak, onun içme saman sızdırmaz oldu.
1888 Step anahtarı
Elektrik kontrol grubu olarak, aynı zamanda bir kademeli rölesi olarak bilinen bir kademeli anahtarı, elektrik sinyalleri, bir dizi kontrolü altında, bir giriş bağlantısı olası çıkış bağlantılarının sayısı birine bağlanmasına izin veren bir elektromekanik cihaz. Bu cihazların en önemli kullanım rota telefon görüşmeleri erken OTS oldu. (Bir uniselector denir) bir eksen üzerinde adım ya da iki eksende (a Strowger anahtarı) olabilir. 1888 Strowger 12 Mart 1889 tarihinde yaptığı patent başvurusunda yer elektromıknatıslar ve şapka işaretçilerine kullanan ilk otomatik telefon anahtarı olarak, adım anahtarları Almon Brown Strowger tarafından icat edildi ve 10 Mart 1891 tarihinde yayımlanmıştır.
1888 Döner kapı
Bir döner kapı yuvarlak mahfaza içinde dikey bir eksen etrafında bir merkez şaft üzerinde asmak ve döndürmek üç veya dört kapısı vardır. Yüksek katlı binalarda, düzenli kapılar nedeniyle hava basıncı farklılıkları açmak zordur. Bu sorunu gidermek için, döner kapı Philadelphia, Pennsylvania Theophilus Van Kannel tarafından 1888 yılında icat edilmiştir. Van Kannel 7 Ağustos 1888 tarihinde döner kapı patentini aldı.
1888 Tükenmez kalem
Bir tükenmez kalem, bir iç mürekkep haznesi ve bir nokta için bir küre ile bir yazı araçtır. iç bölme küçük küre yuvarlanma hareketi ile kullanım sırasında ucunda dağıtıldığı viskoz mürekkep ile doldurulur. İlk tükenmez kalem mürekkebi ve onun deri gizler işaretlemek için bir silindir topu bir rezervuar içeriyordu Loud Weymouth Amerikan deri tanner John, 1888 yılında Massachusetts yaratılmasıdır. Loud tükenmez kalem mucidi olmasına rağmen, mürekkep genellikle sızdırılmış veya tıkanmış beri pratik bir başarı değildi. Gürültülü Macar gazetesi editörü László Bíró bulaşmaya ücretsiz kağıt sol tükenmez kalem geliştirilmiş bir versiyonunu sundu zaman 1935 yılına kadar değildi, ancak 30 Ekim 1888 İngiltere patent (İngiliz patent # 15630) çıkardı.
1888 Telautograph
telautograph modern faks makinesine bir analog öncüsü, böylece alıcı istasyon gönderen tarafından yapılan bir çizim veya imza at çoğaltılması, alıcı istasyonda bir kalem bağlı atlama motorlara gönderme istasyonunda potansiyometrelerin tarafından kaydedilen elektrik darbeleri gönderir. Bu bir kağıt sabit sayfasına çizimleri iletmek için bu tip ilk cihaz oldu. telautograph icadı 1888 yılında patentini Elisha Gray, atfedilir.
1888 Dokunarak yazma
1888 Salisbury bifteği
1889 Esnek broşürü
Esnek broşür veya çelik koşucu kızak bir binici ihtimali karlı yamaç ayak birinci veya head-first inmeye izin kendi karnına kızak ya da yalan dik oturabilir sayede ince metal rayları ile yönetilebilir ahşap kızak olduğunu. Kızak yönlendirmek için, binici, ya da ellerde veya ayaklarda ahşap haç parçası üzerinde itmek, ya da ahşap çapraz parçasına bağlı ipe çekebilir. Esnek broşürü Philadelphia ikamet Samuel Leeds Allen tarafından 1889 yılında icat edilmiştir. ABD patenti # 408681 13 Ağustos 1889 tarihinde Allen verildi.
1889 Ankesörlü Telefon
Ödeme çağrısı önce para (genellikle sikke), kredi veya banka kartı veya telefon kart takarak yapılan A ankesörlü telefon veya ankesörlü telefon, genellikle bir telefon kulübesinden olarak tek başına dik kapta bulunan bir umumi telefon, bir yapılmıştır. Pay telefon istasyonları ödemeli telefon buluşu öncesinde ve erken 1878 Bu istasyonlar insanların çağrıları yaptıktan sonra nedeniyle para toplanan telefon şirketi görevlileri veya ajanları tarafından denetlenir gibi var. 1889 yılında, ilk jetonlu telefon Hartford, Connecticut bir bankada mucit William Gray tarafından kuruldu. Ancak, çağrı yerleştirildi sonra sadece kabul paralar yatırılan bir "sonradan ödeme" makine oldu.
Ayrıca bakınız.
Amerika Birleşik Devletleri buluşların Çizelgeleri
İlgili konular
