Adaptif bitrate akışı
Adaptif bit akışı bilgisayar ağları üzerinden multimedya akışı kullanılan bir tekniktir. Geçmiş çoğu video akışı teknolojileri gibi RTSP ile RTP olarak akış protokollerini kullanılan iken, bugünün uyarlamalı akış teknolojileri neredeyse tamamen HTTP dayanan ve Internet gibi büyük dağıtılmış HTTP ağlar üzerinde verimli çalışmak üzere tasarlanmıştır.
Gerçek zamanlı bir kullanıcının bant genişliği ve CPU kapasitesi tespit ve buna göre bir video akışı kalitesini ayarlayarak çalışır. Birden fazla bit hızlarında tek kaynak video kodlamak bir kodlayıcı kullanılmasını gerektirir. Oyuncu istemci mevcut kaynaklara bağlı olarak farklı kodlamalar akışı arasında geçiş yapar. "Sonuç: çok az tamponlama, hızlı başlangıç ​​saati ve high-end ve düşük-uç hem de bağlantıları için iyi bir deneyim."
Daha spesifik olarak kullanılan uygulamalar bugün, gibi, uyarlamalı bit akışı kaynak kodlu bir içerik birden bit hızlarında kodlanmış HTTP üzerinden video akışı bir yöntemdir, daha sonra farklı bit hızı akışları her küçük çok ikinci bölüme segmente edilmiş . Akış istemcisi farklı bit hızlarında mevcut akarsu haberdar ve bildirim dosyası ile akarsu segmentleri olduğunu. Başlatırken, müşteri en düşük bit hızı akışından kesimleri ister. Istemci indirme hızı indirilen segmentin bit hızından daha büyüktür bulursa, o zaman bir sonraki daha yüksek bit hızı segmentleri talep edecektir. İstemci bir bölüm için indirme hızı segmenti için bit hızından daha düşüktür bulur ve bu nedenle ağ hacmi kötüleşti eğer Sonra, o zaman düşük bit hızı segmenti isteyecektir. kademeli bir boyutu, belirli uygulamaya bağlı olarak değişebilir, fakat tipik olarak iki (2) ve on (10) saniye arasındadır.
Güncel kullanır.
Post-prodüksiyon evler, içerik dağıtım ağları ve stüdyolar az insan gücü ve daha az kaynak kullanarak daha kaliteli görüntü ile tüketicilere sunmak amacıyla adaptif bit hızı teknolojisini kullanır. Birden çok video çıkışları oluşturulması, özellikle adaptif bit hızı akışı için, tüketiciler için büyük bir değer katıyor. Teknoloji tasarlandığı şekilde çalışıyorsa, son kullanıcı ya da tüketici bunun tamamen habersiz olması gerekir. Bu nedenle, medya şirketleri yıllardır adaptif bit hızı teknolojisini kullanarak aktif olmuştur ve aslında high-end akışı sağlayıcıları için standart bir uygulama haline gelmiştir rağmen, ana akım tüketiciler gerekliliği nispeten cahil.
Adaptif bit akışı Faydaları.
Medya sunucusu otomatik olarak her kullanıcının ağ ve oynatma koşullarında herhangi bir değişiklik adapte beri Adaptif bitrate akışı, mümkün olan en iyi deneyimi ile medya akışı tüketicilere sunmaktadır.
medya ve eğlence sektörü de adaptif bit akışı yarar. Video alanı büyüdükçe, içerik dağıtım ağları ve video sağlayıcıları üstün bir izleme deneyimi ile müşterilerine sağlayabilir. Adaptif bit teknolojisi ek kodlama gerektirir, ancak genel iş akışını kolaylaştırır ve daha iyi sonuçlar yaratır.
Ölçeklenebilir CDN bir internet kitleye medya akışı sağlamak için kullanılır. CDN sonra, onun Origin sunucusunda kaynağından akışı aldığında çok ya da Kenar önbellek sunucularının herkese çoğaltır. son kullanıcı akışını talep ve "yakın" Kenar sunucusuna yönlendirilir. Bu libdash ve Avrupa, Asya ve ABD arasında birkaç aynalar vardır Dağıtılmış DASH (D-DASH) veri kümesi kullanılarak test edilebilir. HTTP tabanlı adaptif akışı kullanımı pahalı medya sunucu lisansları (örneğin Adobe Flash Media Streaming Server) ile karşılaştırıldığında, Kenar sunucu yazılım lisanslama maliyetini azaltarak, kimin lisans maliyeti ucuz veya ücretsiz basit bir HTTP sunucusu yazılımı, çalıştırmak için izin verir. HTTP medya akışı için CDN maliyet HTTP web önbellekleme CDN maliyeti daha sonra benzer.
Tarihi.
Adaptif bit hızı grubu Toshiba ve Phoenix Technologies, Microsoft, Apple Computer, DTS Inc., Warner Brothers işbirliği ile uzman grubu sayısı eş başkanlığında Ekim 2002'de ÇG1 Özel Akış grubunda DVD Forum tarafından yaratıldı 20th Century Fox, Dijital Deluxe, Disney, Macromedia ve Akamai. teknoloji aslen DVDoverIP denilen ve DVD ENAV kitabının ayrılmaz bir çaba oldu. kavram oyuncuya bir HTTP sunucusu kullanarak sunulacaktır küçük 2KB dosyaları içine MPEG-1 ve MPEG-2 DVD TS Sektörler saklamak geldi. MPEG-2, yüksek bir bit hızı akışı sağlarken, MPEG-1 segment, düşük bant genişliği akışı sağlanır. Orijinal XML şema bit oranlarında, dil ve url sunucularının basit bir playlist sağladı. İlk çalışan prototip Villingen Almanya'da Harman Kardon Lab Phoenix Technologies tarafından DVD Forum sunuldu.
Uygulamaları.
Adaptif bit hızı akış Taşı Networks tarafından tanıtıldı ve şimdi Adobe Systems, Apple, Microsoft ve Octoshape tarafından geliştirilen ve kullanılan ediliyor. 2010 yılı Eylül ayında, Move Networks kendi adaptif bit hızı akışı için bir patent aldı.
MPEG-DASH.
MPEG-DASH uluslararası bir standarttır tek adaptif bit hızı HTTP tabanlı akış çözümü
MPEG-DASH teknolojisi MPEG altında geliştirilmiştir. 2010 yılında başlayan DASH üzerinde çalışın; Ocak 2011 yılında bir taslak Uluslararası Standart oldu ve MPEG-DASH standardı ISO / IEC 23009-1 olarak yayımlandı Kasım 2011'de Uluslararası Standart: 2012 Nisan 2012.
MPEG-DASH Adobe Systems HTTP Dinamik Akış, Apple Inc. HTTP Live Stream (HLS) ve Microsoft Smooth Streaming ilgili bir teknolojidir. DASH Açık IPTV Forum Release 2 Adaptif Akış (HAS) 3GPP Sürüm 9 ve HTTP Adaptif HTTP akışı (AHS) dayanmaktadır.
MPEG ile işbirliği kapsamında, 3GPP Sürüm 10 kablosuz ağlar üzerinden kullanım için (spesifik codec ve çalışma modları ile) DASH benimsemiştir.
Adaptif akışı çözümü Standardizayon çözüm gibi Adobe tarafından Apple, Microsoft tarafından Smooth Streaming, veya HDS tarafından HLS benzer ama daha satıcı merkezli çözümlerine kıyasla, evrensel dağıtım için kabul edilebilir piyasaya güven sağlamak içindir.
Mevcut uygulamalar GmbH ile, Alpen Adria-Üniversitesi Klagenfurt Bilgi Teknolojisi (ITEC) Enstitüsü DASH araçları ve Telekom ParisTech de GPAC grubunun multimedya çerçevesi bitmovin açık kaynak DASH istemci erişim kütüphanesi libdash vardır.
Flash için Adobe Dinamik Akış.
"Dinamik akış verimli dinamik çalma sırasında kalitesini ve boyutunu farklı farklı akarsu arasında geçiş yoluyla kullanıcılara video akışı sunma işlemidir. Bu destekler mümkün olan en iyi görüntüleme deneyimi kendi bant genişliği ve yerel bilgisayar donanımı (CPU) ile kullanıcılara sunmaktadır. Bir başka önemli Dinamik akışı hedefi, bu süreç pürüzsüz ve kullanıcılara sorunsuz hale getirmektir, böylece ölçekleme-yukarı veya aşağı-ölçekleme akımın kalitesi gereklidir, sürekli oynatmayı kesintiye uğratmadan pürüzsüz ve neredeyse farkedilemez anahtarı ise. "
Flash Player ve Flash Media Server en son sürümlerini Apple ve Microsoft HTTP tabanlı çözümlere benzer adaptif bit hızı, geleneksel RTMP protokolü üzerinden akış yanı sıra, HTTP, destekliyoruz. HTTP tabanlı akış herhangi bir güvenlik duvarı bağlantı noktaları web tarayıcıları tarafından kullanılan normal limanların dışında açılan gerektirmeyen avantajına sahiptir. HTTP tabanlı akış aynı zamanda video fragmanları ölçüde kaynak sunucudaki yükü azaltarak, tarayıcılar, vekiller ve CDN'lerin tarafından önbelleğe sağlar.
Apple HTTP Adaptif Akış.
HTTP Live Streaming (HLS) QuickTime X ve iOS parçası olarak, Apple Inc. tarafından uygulanan bir HTTP tabanlı medya akışı iletişim protokolüdür. HLS talep içeriği canlı ve video destekler. Bir akarsu veya dosya segmentleştiriciyi kullanarak değişen bit oranları ve set süresi birkaç küçük MPEG2-TS dosyaları (Video topakları) içine akarsu ya da video varlıkları parçalayarak çalışır. Böyle bir segmenter uygulaması Apple tarafından sağlanmaktadır. segmenter Ayrıca video parçaları için bir çalma listesi dosyası gibi davranır M3U8 formatında indeks dosyaları bir dizi üretmek için sorumludur. Her çalma listesi verilen bit seviyeye ilgilidir ve ilgili bitrate ile topakları göre göreli veya mutlak URL'ler içeriyor. İstemci daha sonra mevcut bant genişliği bağlı olarak uygun çalma listesi istemek için sorumludur.
HTTP Live Streaming iPhone 3.0 ve daha yeni sürümlerde standart bir özelliktir.
Apple Yorumlar için bir Bilgi Talebi olarak değerlendirilmek üzere IETF kendi çözümünü sunmuştur. Tescilli ve açık kaynak çözümleri bir dizi sunucu uygulaması (segmenter) ve istemci oyuncu hem de mevcuttur.
HLS akışları .m3u8 bir playlist URL biçimi uzantısı tarafından tespit edilebilir. Bu adaptif akışları birçok farklı bit kullanılabilir hale getirilebilir ve istemci aygıtı güvenilir teslim edilebilir en uygun bitrate elde etmek için sunucu ile etkileşime girer. istemci aygıtları iPad, iPhone, Set Top Box (STB'ler) ve diğer uygun istemci cihazlar arasında değişir
Microsoft, Smooth Stream.
Smooth Stream HTTP üzerinden müşterilerine medya adaptif akışı sağlayan bir IIS Media Services uzantısıdır. biçim belirtimi ISO baz medya dosya formatına göre ve Korumalı Birlikte çalışabilir File Format olarak Microsoft tarafından standardize edilir. Microsoft aktif adaptif bit hızı HTTP akışı standardize etmek 3GPP, MPEG ve Dece kuruluşların çabaları ile ilgilenmektedir. Microsoft Silverlight ve Windows Phone 7 için Smooth Stream Müşteri yazılım geliştirme kitleri, yanı sıra Apple iOS, Android ve Linux gibi diğer istemci işletim sistemleri için kullanılabilecek bir Smooth Stream Porting Kit sağlar. 2010 yılı Kasım ayında yayımlanan IIS Media Services 4.0, dinamik Apple HTTP Adaptif Akış biçime paketlenen ve yeniden kodlama için gerek kalmadan iOS cihazları teslim edilecek Canlı Smooth Stream H.264 / AAC videolarını sağlayan bir özellik tanıttı.
Microsoft, Silverlight başarıyla müşterilerine Smooth Streaming hem canlı hem on-demand 1080p HD video teslim göstermiştir. 2010 yılında Microsoft ayrıca NVIDIA 3D Vision teknolojisi ile donatılmış bilgisayarlara 1080p stereoskopik 3D video canlı akışı göstermek için NVIDIA ile ortaklık.
HTTP üzerinden QuavStreams Adaptif Akış.
QuavStreams Adaptif Akış Quavlive tarafından geliştirilen bir multimedya akışı teknolojisidir. sunucu akarsu farklı bit ve çözünürlüklerde kodlanmış her videonun birden çok sürümünü sahip bir HTTP sunucusu. Sunucu kodlanmış video / ses akımı mevcut bant genişliğine göre, başka bir seviyeden diğerine geçiş çerçeveleri sunar. Kontrol tamamen sunucu tabanlı, yani müşteri özel ek özellikler gerek yoktur. Akış kontrolü geri beslemeli kontrol teorisini kullanır. Şu anda, QuavStreams webm kap içine muxed FLV konteyner ve VP8 / Vorbis codec içine muxed H.264 / MP3 kodekleri destekler.
upLynk.
upLynk iOS, Android, Windows 8, Roku ve tek ticari olmayan adaptif akış biçimini kullanarak bulut video kodlama ile tüm PC / Mac / Linux tarayıcı kombinasyonu dahil çoklu platformlara, HD Adaptif Akış sunar. Aksine akarsu ve farklı platformlarda ve cihazlarda, upLynk mağaza ve akışları tek bir çoklu formatları saklamak daha. teslimat için bu teknolojiyi kullanan ilk stüdyo ABC Player, ABC Aile web, mobil ve tablet akış uygulamaları için video kodlama için kullanarak, Disney ABC televizyon ve Disney uygulamaları, yanı sıra canlı İzle Disney Channel, Disney İzle İzle Genç ve İzle Disney XD.
Eleştiriler.
HTTP tabanlı adaptif bit hızı teknolojileri daha operasyonel ölçüde geleneksel akış teknolojilerine göre daha karmaşıktır. Belgelenmiş hususlar Bazı küresel kalitesinin korunması ile böyle ek saklama ve kodlama maliyetleri gibi şeyler, ve zorlukları vardır. Aynı zamanda karmaşık TCP akış kontrol mantığı ile yarışan karmaşık adaptif bit hızı mantığı arasındaki etkileşimler etrafında bulunan bazı ilginç dinamikler olmuştur.
Ancak, bu eleştiriler ekonomi ve HTTP teslim ölçeklenebilirlik pratikte galip edilmiştir: oysa HTTP olmayan akışı çözümleri uzman akarsu sunucu altyapısının büyük dağıtım gerektiren, HTTP tabanlı adaptif bit hızı akışı için kullanılan aynı HTTP web sunucuları kaldıraç İnternet üzerinden diğer tüm içerik sunmak.
Yukarıdaki yöntemlerde kullanılan dijital haklar yönetimi hiçbir açıkça tanımlanmış single veya açık standardı ile, kısıtlı veya herhangi bir cihaz ya da oyuncuya zaman duyarlı içerik ulaştırabilen hiçbir% 100 uyumlu bir yolu yoktur. Bu aynı zamanda dijital haklar yönetimi herhangi bir streaming protokolü tarafından istihdam ediliyor ile ilgili bir sorun olduğunu kanıtlıyor.
(HTTP Live Stream tarafından kullanıldığı gibi) bazı uygulamaları tarafından kullanılan küçük resimler halinde dosyaları segmentlere yöntemi nedeniyle farklı bit de birden fazla video parçalarını olabileceğini tek bir video dosyası varlık bayt aralıkları istemek için HTTP istemcileri yeteneği gereksiz sayılabilecek bildirim dosyası ile oranları sadece parça numarası ve bit hızı göstermektedir. Ancak, bu yaklaşım herhangi bir basit HTTP sunucusu tarafından topakları hizmet için izin verir ve bu nedenle CDN uyumluluğu garanti eder. Microsoft Smooth Streaming olarak bayt aralıkları kullanılarak Uygulamaları Video varlık parçalar isteklerine yanıt vermek için IIS gibi özel bir HTTP sunucusu gerektirir.
