Bernoulli ilkesi
Akışkan dinamiği olarak, Bernoulli ilke, iletken olmayan sıvının bir sürtünmesiz akışı için, sıvının hızının bir artış basıncında bir azalma ya da akışkan potansiyel enerjisinde bir azalma ile eşzamanlı olarak oluşur. prensip 1738 yılında kitabında "Hidrodinamik" bunu yayınladı Daniel Bernoulli almıştır.
Bernoulli prensibi gevşek Bernoulli denklemi ile ifade ne sonuçlanan sıvı akışı çeşitli uygulanabilir. Aslında, akışın farklı türleri için Bernoulli denklemi farklı formları vardır. Bernoulli prensibinin basit formu düşük Mach sayıları (genellikle az 0.3) hareketli sıkıştırılabilir akışların (örneğin gazlar) için de sıkıştırılamaz akışlar (örneğin en likit akışı) ve için geçerlidir. Daha ileri formları, bazı durumlarda daha yüksek Mach numarası verilen sıkıştırılabilir akışı tatbik edilebilir (Bernoulli denklemi türevlerini bakınız).
Bernoulli ilkesi enerjinin korunumu ilkesine elde edilebilir. Bu sürekli bir akış içinde, bir akım çizgisi boyunca bir akışkan enerji her türlü toplamı o düzene tüm noktalarda aynı, belirtiyor. Bu kinetik enerjiye, potansiyel enerji ve iç enerji toplamı sabit kalır gerektirir. Böylece sıvının hızının artış - dinamik basınç ve kinetik enerji hem de bir artış ima - Bir eşzamanlı azalma (toplamı) statik basınç, potansiyel enerji ve iç enerji ile oluşur. Sıvı bir rezervuar dışarı akan ise, enerjinin her türlü toplamı nedeniyle rezervuar birim hacimde (basınç ve çekim potansiyel "ρ g h" toplamı) başına enerji tüm akıcılık aynı her yerde aynı .
Bernoulli ilkesi de Newton'un 2. hukuku doğrudan elde edilebilir. Sıvının bir küçük hacimli, düşük basınçlı bir bölgeye yüksek basınçlı bir bölgeye yatay akan, o zaman ön daha arkasında daha fazla baskı bulunmaktadır. Bu akım çizgisi boyunca hızlanan, birimdeki net kuvvet verir.
Sıvı parçacıklar, sadece basınç ve kendi ağırlığına tabi tutulmaktadır. Bir akışkan yatay ve hız bu bölümün üzerinde sıvı daha düşük basınçlı bir bölgeye daha yüksek basınçlı bir bölgeye taşındı çünkü sadece olabilir arttıran bir düzene, bir bölümü boyunca akan ise; hızı azalır, eğer, daha yüksek basınçlı bir bölgeye daha düşük basınçlı bir bölgeye taşındı çünkü, sadece olabilir. Basınç düşük ise, basınç en yüksek olan en düşük hızda oluştuğu Sonuç olarak, yatay olarak akan bir sıvı içinde, en yüksek hızda ortaya çıkar.
Sıkıştırılamaz akış denklemi.
Ve düşük Mach sayısı Gazların sıvıların en akışları içinde, bir akışkan parsel yoğunluğu ne olursa olsun, akış basınç varyasyonlarının sabit olduğu kabul edilebilir. Bu nedenle, sıvı sıkıştırılamaz olarak kabul edilebilir ve bu akımlar sıkıştırılamaz akış denir. Bernoulli sıvılar onun deneyler, bu yüzden orijinal biçiminde yaptığı denklemi sadece sıkıştırılamaz akış için geçerlidir.
Bernoulli denklemi yaygın bir şekilde, akım çizgisi boyunca rasgele noktasında geçerli olduğu:
burada:
Muhafazakar kuvvet alanları için Bernoulli denklemi olarak jeneralize olabilir:
burada "Ψ" düzene üzerinde düşünülen noktada kuvvet potansiyelidir. "Terimi" Dünya'nın yerçekimi "Ψ =" "gz" için.
Aşağıdaki iki varsayımlar uygulamak için bu Bernoulli denklemi için yerine getirilmesi gerekir:
Akışkan yoğunluğu formula_7 ile çarpılarak, denklem () olarak yazılabilir:
ya:
burada:
Bernoulli denklemi sabit normalize edilebilir. Ortak bir yaklaşım toplam baş veya enerji kafa "H" açısından geçerli:
Yukarıdaki denklem var basınç sıfır olduğu bir akış hızı ve daha yüksek basınç negatiftir hızları göstermektedir. Çoğu zaman, gazlar ve sıvılar negatif mutlak basınç, hatta sıfır basınç yeteneğine sahip değildir, bu yüzden açıkça Bernoulli denklemi Sıfır basınç ulaşılmadan önce geçerli olmaktan çıkar. Basıncı çok düşük olduğunda - - sıvılarda kavitasyon oluşur. Yukarıdaki denklemler akış kare hızı ve basıncı arasında doğrusal bir ilişki kullanılır. Gazlarda veya sıvı olarak, ses dalgaları için daha yüksek akış hızlarında, kitle yoğunluğu değişiklikler, sabit bir yoğunlukta varsayımı geçersiz olacak şekilde önemli hale gelir.
Basitleştirilmiş formu.
Bernoulli denkleminin Birçok uygulamada, akım çizgisi boyunca "ρ" "g" "z" terimi değişim ihmal edilebilir başka terimlerle çok küçük karşılaştırılır. Örneğin, uçağın durumunda, akım çizgisi boyunca yükseklik "z" değişim "ρ", "g", "Z" terimi, ihmal edilebilir şekilde küçük. Bu Yukarıdaki denklem aşağıdaki basitleştirilmiş formda sunulabilir sağlar:
burada "s" 0 "toplam basınç 'olarak adlandırılan ve" q "olduğunu" dinamik basınç'. Birçok yazar, 0 toplam basınç "p" ayırt etmek, statik basınç ve dinamik basınç "q" olarak baskı "p" bölümüne bakın. "Aerodinamik" olarak LJ Clancy şöyle yazıyor: "total ve dinamik baskılardan ayırt etmek değil, onun hareketi ile ancak devlet ile ilişkili sıvının, gerçek basınç, genellikle statik basınç olarak adlandırılır, ama nerede olduğunu Yalnız süreli basınç bu statik basınç atıfta kullanılır. "
Bernoulli denkleminin basitleştirilmiş şekli aşağıdaki unutulmaz kelime denkleminde özetlenebilir:
Durmadan akan sıvının her nokta, ne olursa olsun bu noktada sıvı hızı, kendine özgü statik basıncı "p" ve dinamik basınç "q" vardır. Onların toplamı, "p" + "q" toplam basınç "p" olarak tanımlanmıştır 0. Bernoulli prensibinin önemi artık şu şekilde özetlenebilir "toplam basınç akım çizgisi boyunca sabittir."
Sıvı akışı irrotasyonel ise, her düzene üzerindeki toplam basınç aynıdır ve Bernoulli prensibi olarak özetlenebilir "toplam basınç sıvı akışı her yerde sabittir." Bu çevrintisiz akım sıvının büyük bir gövde sağlam bir vücuda geçmiş akan herhangi bir durumda bulunduğunu varsaymak mantıklıdır. Örnekler sulara hareketli uçuş uçak ve gemiler. Ancak, Bernoulli prensibi uzun borular vasıtasıyla sınır tabakası içinde veya akışkan akışında geçerli olmadığını hatırlamak önemlidir.
Bir akış hattı boyunca bir noktada sıvı akış dinlenme getirilir, bu nokta, bir durma noktası olarak adlandırılır ve bu noktada toplam basınç durgunluk basıncına eşittir.
Sıkıştırılamaz akım denklemi Uygulanabilirliği gazlarının akış.
Bernoulli denklemi gazların akışı için zaman zaman geçerlidir: Sıkıştırma veya gaz genleşme gaz akışından kinetik ve potansiyel bir enerji iletimi olması kaydıyla. Gaz basıncı ve hacim değişikliği her ikisi aynı anda, daha sonra iş ya da gaz tarafından yapılacaktır edin. Bu durumda, Bernoulli denklemi - onun sıkıştırılamaz akış biçiminde - geçerli olduğu kabul edilemez. Gaz süreci tamamen izobarik veya izokorik Ancak eğer, o zaman hiçbir iş, ya da gaz ile yapılır (o kadar basit enerji dengesi üzgün değil). Gaz kanununa göre, bir izobarik veya izokorik süreç normal bir gazda sabit yoğunluk sağlamak için tek yoldur. Ayrıca gaz yoğunluğu, basınç ve mutlak sıcaklık oranına orantılı olacaktır ancak bu oran eklenir veya kaldırılır ısı Ne sıfır olmayan miktar olursa olsun, sıkıştırma veya genişlemesi üzerine değişecektir. Net ısı transferi, özgün baskı ve spesifik gaz geri, tam bir termodinamik çevrim olarak, sıfır veya bireysel İzantropik içinde (sürtünmesiz adyabatik) süreci ve o zaman bile bu tersinir süreç tersine gerekiyorsa tek istisnası hacmi ve böylece yoğunluğu. Ancak o zaman uygulanabilir, özgün, değiştirilmemiş Bernoulli denklemidir. Gazın akış hızı, her akım çizgisi boyunca (nedeniyle, bu yönde) gazın yoğunluğunda farklılıklar göz ardı edilebilir, öyle ki, yeteri kadar ses hızının düşük olması durumunda, bu durumda denklem kullanılabilir. Mach 0.3 den daha az adyabatik akış genellikle yeterince yavaş olduğu kabul edilir.
Kararsız potansiyel akış.
Kararsız potansiyel akış için Bernoulli denklemi okyanus yüzey dalgaları ve akustik teorisi kullanılmaktadır.
Bir çevrintisiz akışı için, akış hızı gradyanı ∇ bir hız potansiyeli "φ" daki "φ" olarak tarif edilebilir. Bu durumda, ve sürekli yoğunluğu "ρ" için, Euler denklemlerinin momentum denklemleri entegre edilebilir:
hangi kararsız ya da zamana bağlı akışları için de geçerli bir Bernoulli denklemidir. ∇ "φ" | | akım hızı İşte ∂ "φ" / ∂ "t" kısmi zamanlı "t" ile ilgili hız potansiyeli "φ" nin türevi ve "v" = gösterir.
"F" ("T"), sadece zaman ilgili olup sıvısında konumuna bağlıdır. Sonuç olarak, bazı an "t" de Bernoulli denklemi sadece belirli bir akım çizgisi boyunca geçerlidir, ancak bütün sıvı etki alanında değildir. Bu da durum "F" sabit olan sürekli bir çevrintisiz akış özel bir durum için de geçerlidir.
Daha fazla "f" ("t") dönüşümü kullanılarak hız potansiyeli içine dahil ederek sıfıra eşit yapılabilir
Akış hızına potansiyeli ilişkisi bu dönüşümün etkilenmez olduğunu unutmayın: ∇ "Φ" = ∇ "φ".
Kararsız potansiyel akış için Bernoulli denklemi de (Lagrange koordinatları ile karıştırılmamalıdır) Luke varyasyon prensipte merkezi bir rol, Lagrangian kullanarak akışlarının serbest yüzeyinin varyasyonel açıklamasını oynadığı düşünülmektedir.
Sıkıştırılabilir akış denklemi.
Bernoulli sıvılar üzerinde yaptığı gözlemler onun ilke geliştirdi ve onun denklemi sadece sıkıştırılamaz akışkanların ve yaklaşık Mach sayısı 0.3 kadar sıkıştırılabilir akışkanlar için geçerlidir. Bu sıkıştırılabilir akışkanlar için geçerli benzer denklemler geliştirmek için fiziğin temel prensiplerini kullanmak mümkündür. Orada çok sayıda denklemler, belirli bir uygulama için özel her biri, ancak tüm Bernoulli denklemine benzer olan ve tüm bu hareket veya termodinamiğin birinci yasası, Newton'un yasaları gibi fiziğin temel ilkelerinden başka bir şey güveniyor.
Akışkan dinamiği sıkıştırılabilir akış.
Sıkıştırılabilir sıvı için, devlet ve konservatif kuvvetlerin etkisi altında, bir sıkıştırılabilir denklemle,
burada:
Mühendislik durumlarda, yükselmeler Dünya'nın büyüklüğüne göre genellikle küçük ve sıvı akışının zaman ölçekleri adyabatik olarak devletin denklemini dikkate kadar küçük. Bu durumda, yukarıdaki denklem haline
burada, yukarıda listelenen açısından ilave olarak:
Sıkıştırılabilir akış Birçok uygulamada, yükseklik değişiklikleri diğer terimlere kıyasla ihmal edilebilir, bu nedenle terim "gz" ihmal edilebilir. Denklemin çok kullanışlı formu daha sonra:
burada:
Termodinamiğin sıkıştırılabilir akış.
Termodinamik ve (yarı) sürekli bir akış için kullanılmak için müsait denkleminin bir başka yararlı bir şekilde, bir:
Burada "w" de genellikle "h" ("kafa" ya da "height" ile karıştırılmamalıdır) olarak yazılır birim kütle başına entalpisi vardır.
"Ε" de belirli iç enerji olarak bilinen birim kütle başına termodinamik enerji olduğunu formula_22 unutmayın.
Sağ taraftaki sabit genellikle Bernoulli sabit olarak adlandırılan ve "b" belirtilir. Hiçbir ek kaynaklar veya enerji lavabolar ile sürekli sürtünmesiz adyabatik akış için "b" herhangi bir akım çizgisi boyunca sabittir. Daha genel olarak, "b", akıcılık birlikte değişebilir, hala sıvı "kafa" ile ilgili bir parametre, kanıtlar (aşağıya bakınız).
"Ψ" değişim göz ardı edilebilir, bu denklemin çok yararlı bir şeklidir:
nerede "w" 0 toplam entalpi olduğunu. Bir kalorili mükemmel bir gaz için bu ideal bir gaz olarak, entalpi ısı ile doğrudan orantılı olduğunu ve bu, toplam (veya durma) sıcaklık kavramına yol açar.
Şok dalgaları mevcut olduğunda, bir referans çerçevesine hangi şok sabit ve akış Bernoulli denklemi parametrelerin çoğu şok geçerek ani değişiklikler acı, istikrarlı. Bernoulli parametresi kendisi, ancak, etkilenmez. Bu kuralın bir istisnası Bernoulli denklemi, ek lavabolar veya enerji kaynaklarının yani eksikliği önde gelen varsayımları ihlal ışınım şoklar vardır.
Uygulamalar.
Modern gündelik yaşamda başarılı gerçek akışkan tamamen invisid ve küçük viskozite genellikle akışı üzerinde büyük bir etkiye sahip olsa da, Bernoulli prensibinin uygulanması ile açıklanabilir birçok gözlemler vardır.
Lift nesil ile ilgili yanlış anlamalar.
(Kanat profilleri, pervane kanatları, vb) Asansörün nesil için çok açıklamalar bulunabilir; Bu açıklamaların bazıları yanıltıcı olabilir ve bazı yanlış. Bu yıllar boyunca hararetli tartışmanın kaynağı olmuştur. Özellikle, asansör en Bernoulli prensibi veya Newton'un hareket kanunları ile açıklanabilir konusunda tartışma olmuştur. Modern yazıları hem Bernoulli ilkesi ve Newton yasaları, ilgili ve ya doğru asansör tanımlamak için kullanılır katılıyorum.
Bu açıklamaların bazıları akış kaynaklı baskılara akış kinematiği bağlamak için Bernoulli prensibini kullanın. Bernoulli prensibine dayanarak yanlış (ya da kısmen doğru) açıklamalar durumlarda hatalar genellikle akış kinematiği ve bunların nasıl üretildiği ile ilgili varsayımlar ortaya çıkar. Bu prensip iyi kurulmuş olduğundan sorgulanmaktadır Bernoulli ilkesi kendisi değildir.
Ortak sınıf gösterilerde Bernoulli prensibinin yanlış uygulamalar.
Bazen yanlış Bernoulli prensibi kullanılarak açıklanmıştır birkaç ortak sınıf gösteriler vardır. Bir aşağı doğru sarkar, böylece yatay bir parça kağıt tutarak ve sonra bunun üstünden esen içerir. Gösterici kağıt üzerinde darbeler gibi, kağıt yükselir. Daha sonra "hızlı hareket eden hava düşük basınca sahip çünkü" bu iddia olduğunu.
Sadece tek kağıt aşağı saptırmak için beklediğiniz daha hızlı hareket eden hava nedeniyle sapma vardı, ama ne olursa olsun kağıtlar hızlı hareket eden hava açık olup olmadığını yukarı saptırır - Bu açıklama ile bir problem kağıdın alt kısmı boyunca esen tarafından görülebilir üst veya alt. Başka bir sorun hava Teşhir ağzını çıktığında çevredeki hava gibi "aynı" baskı olmasıdır; hava, hareket ediyor sırf düşük basınç yoktur; gösteride, gösterici ağzını çıkan havanın statik basınç çevreleyen havanın basıncı "eşit" dir. Üçüncü sorun, yukarıdaki havanın beri Bernoulli denklemi kullanılarak kağıdın iki tarafına akışı arasında bir bağlantı kurmak ve aşağıda "farklı" akış alanları ve Bernoulli ilkesi, yalnızca bir akış alanı içinde geçerlidir oldukları yanlış olmasıdır.
Ilkesinin ifadeler onun etkilerini değiştirebilir gibi, doğru prensibi belirten önemlidir. Ne Bernoulli prensibi aslında diyor olduğunu sürekli bir enerji akışı içinde zaman düşük basınçlı bir bölge o hızlandırır ve tersi yoluyla sıvı akar. Böylece, hız "değişiklikler" ve bir akış alanındaki "içinde" basınç "değişiklikler" ile Bernoulli prensibi endişeleri kendini. Farklı akış alanlarını karşılaştırmak için kullanılamaz.
Kavisli bir düzene kağıt yükselir duman kağıt eğrisini takip ettiğini görürüz neden ve bu bir doğru açıklama virajın iç tarafında düşük basınçlı dik akış yönüne bir basınç gradyanı geliştirecektir. Bernoulli ilkesi basıncında azalma hızında bir artış ile ilişkili olduğunu tahmin, hava kağıt üzerinden geçerken o hızlandırır ve gösterici ağzına sol ne zaman hareket ediyordu daha hızlı hareket ettiğini yani. Ama bu gösteri belirgin değildir.
Böyle bir hava akımı içinde bir top iki asma küreler arasındaki üfleme, ya da askıya gibi diğer ortak sınıf gösteriler, bazen "hızlı hareket eden hava düşük basınca sahip" diyerek benzer yanıltıcı bir şekilde açıklanmıştır.
