Sanayi Devrimi sırasında Tekstil imalatı
İngiltere'de Sanayi Devrimi sırasında tekstil üretimi güney Lancashire ve Pennines'e her iki tarafında kasaba merkezli edildi. Wupper Vadisi Almanya'nın Ruhr Bölgesi ve Yukarı Silezya. Amerika Birleşik Devletleri'nde New England oldu. Sanayi Devrimi'nin dört temel sürücüler tekstil imalatı, demir kurucu, buhar gücü ve ucuz emek vardı.
18. yüzyıldan önce, kumaş imalatı yaşadıkları ve mal packhorses veya 18. yüzyıl başlarında inşa edilmiş nehir gezintisi ve kontur-takip kanallarla ülke çapında taşınan edildiği tesislerinde, bireysel işçiler tarafından gerçekleştirildi. 18. yüzyılın ortalarında ise, esnaf daha üretken hale yollarını icat edildi. Ipek, yün, ve fustian kumaşlar en önemli tekstil haline pamuk gölgesinde ediliyordu.
Taraklama ve dökme demir teknolojisindeki gelişmeler ile etkin eğirtilmesi Yenilikler büyük iplik katır ve su çerçevelerinin oluşturulması sonuçlandı. Makine akışları üzerindeki su ile çalışan değirmenler muhafaza edildi. Daha fazla güç için ihtiyaç değirmen her katta şaftları hattına iletim gücünü buhar gücüyle çalışan ışın motorları ve döner değirmen motorlarının üretimini stimüle. Artı güç kapasitesi daha sofistike güç inşaat dokuma tutuyor çalışan tezgahlarda teşvik etti. Manchester ticari yapı için bir ihtiyacını doğurmuştur yuvarlak değirmen kasabalarda üretim ölçeği; Bir pamuk değişimi ve depolama için. teknoloji başka Batı Yorkshire Riding ve yün ve yünlü fabrikaları kullanılmıştır.
Sanayi Devrimi'nin Elemanları.
Sanayi Devrimi'nin başlaması yakından 18. yüzyılın ikinci yarısında yapılan yeniliklerin az sayıda, bağlantılıdır:
Bunlar Sanayi Devrimi genellikle tanımlanan kapalı olan ekonomik üstlenmek izin anahtar yenilikler vardı ki üç 'lider sektörleri' temsil ediyor. Bu, özellikle tekstil sektöründe, diğer birçok icatlar küçümsemek değildir. Böyle iplik jenny ve uçan mekik tekstil sektöründe ve kok ile pik demir eritme olarak önceki olanlar, olmadan, bu başarıları imkansız olabilir. Böyle güç tezgahta ve Richard Trevithick yüksek basınçlı buhar motoru olarak daha sonraki buluşlar da İngiltere'nin büyüyen sanayileşmede önemli idi. güç pamuk fabrikaları ve demir fabrikası buhar motorlarının uygulama diğer kaynaklar kullanılabilir çünkü bu daha ziyade bir watermill iktidara su yoktu nerede daha en uygun olan yerlerde inşa edilecek sağladı.
Pamuk İşleme.
Pamuk dünyanın en önemli doğal elyaf olduğunu. 2007 yılında, küresel verim 50'den fazla ülkede yetiştirilen 35 milyon hektar, 25 milyon ton olarak gerçekleşmiştir.
Beş aşama vardır
Sanayi ve Buluş.
1760s önce tekstil üretimi ağırlıklı olarak keten ve yün kullanarak bir yazlık sanayi oldu. Tipik bir evde, genç kızlar ve kadınlar adamın tezgahında için yeterli iplik yapabiliriz. Tekstil üretim bilgisi yüzyıllardır var olan ve manuel yöntemler yeterli bez sağlamak için yeterli olmuştu. Pamuk ithal edilecek başlamış ve arz ve talep dengesi altüst oldu.
İki sistem eğirme için gelişen: aralıklı bir işlem ve bir sürekli işlemde, halt bir diferansiyel mili ve broşürü sürdü daha rafine, Saxony tekerlek kullanılan basit taşı. Fakat bu jantlar hiçbiri (üretken olarak iki tezgah yapılan) uçan mekik John Kay tarafından icadından sonra tezgahlarda için yeterli iplik üretmek olabilir. değirmenler denilen manufactories doğru ilk hamle iplik sektöründe yapılmış ve 1820'lerde pamuk, yün ve yünlü fabrikalarında bükülmüş kadar ve bu iplik kendi evlerinde çalışmaya devam outworking dokumacı gitti.
Erken Buluşlar.
17. yüzyılın ikinci yarısında, pamuk ürünleri Hindistan'dan ithal edildi. Çünkü yün ve keten endüstrileri ile rekabet, 1700 yılında, hükümet ithal pamuk mallar yasağını koydu. Pamuk, ancak popüler olmuştu ve bir ev tabanlı pamuk endüstrisi koloniler ithal hammadde kullanılarak çoğaldığını. İthal pamuk çok New England geldi beri böyle Liverpool, Bristol ve Glasgow olarak İngiltere, batı kıyısında liman, pamuk endüstrisinin siteleri belirlenmesinde önem kazanmıştır. Pamuk moda olmuştu Elbette, yün ve keten üreticileri, birçok kısıtlamalar pamuk ithalatına uygulanan emin yaptı, ancak onlar trendi durdurmak için yapabileceği pek bir şey oldu.
Nemli iklim iplik eğirme için daha iyi çünkü Lancashire pamuk endüstrisi için bir merkez haline geldi. Pamuk ipliği yeterince güçlü değildi çünkü Ayrıca, "fustian" yün ya da keten dokuma çözgü yapmak için kullanılan gerekiyordu. Lancashire ayrıca yün merkezi oldu.
İki süreçler hammadde pamuk malların üretiminde gerekli olan - eğirme ve dokuma. İlk başta, bu çok ev tabanlı, "yazlık" sanayiler idi. eğirme işlemi, çıkrık kullanarak, yavaş ve dokumacılar sık ​​sık iş parçacığı eksikliği tarafından yapılmıştır. O Spinning Jenny icat ettiğinde 1760s, James Hargreaves iplik üretimini geliştirdi. Bu on yılın sonunda, Richard Arkwright Su Çerçeve geliştirmişti. Bu buluş, iki önemli sonuçları oldu. İlk olarak, pamuk endüstrisi artık yün veya çözgü yapmak için keten bağımlı olduğu anlamına geliyordu iplik kalitesi, geliştirilmiş. İkincisi, uzakta hızlı akan akarsuları büyük makineler için su gücü sağlayabilir belirli alanlarda ev-üslerinden iplik aldı. Lancashire batı Pennines pamuk endüstrisinin merkezi haline geldi. Değil uzun Su Çerçeve icadından sonra, Samuel Crompton onun İplik Katır üretmek için Spinning Jenny ve Su Çerçeve ilkelerini birleştirdi. Bu daha zor ve daha ince pamuk ipliği sağladı.
Bu buluşlar tablolar döndü ve o sert iplik temini yetişmek bulundu dokumacılar oldu. 1770 yılında, ve 1733 yılında icat edilmişti John Kay Uçan Servisi tezgah, bir dokumacı üretkenliğini iki katına ve yaygın olarak kullanılmaktadır oldu. İplik Frame ile birlikte, bu yeni tezgah Derbyshire, Lancashire ve İskoçya'da inşa fabrikalarda kullanıldı.
tekstil endüstrisi dönemin diğer gelişmelerden faydalanmak için de oldu. Gibi erken 1691 olarak, Thomas Savery bir vakum buhar motoru yapmıştı. Güvensiz Onun tasarımı, 1765 yılında 1698. Thomas Newcomen tarafından geliştirilen, James Watt ayrıca harici kondansatör buhar motoru tasarlamak için Newcomen'in motorunu modifiye. Watt 1774 yılında ayrı bir kondansatör motor üreten, kendi tasarımı iyileştirmeler yapmaya devam ve 1781 Watt dönen bir ayrı yoğuşmalı motoru Matthew Boulton adında bir işadamı ile bir ortaklık kurdu ve birlikte endüstrisi tarafından kullanılan olabilir buhar motorları imal.
1785 yılında Rahip Edmund Cartwright güç tezgah icat etti. Onun buluş William Horrocks tarafından on yıllık bir süre içinde mükemmel oldu. Henry Cort demirden imal yeni makinalarla erken ahşap makineleri yerini aldı. Yerine kömür yerine, kömür ihtiyacı bu yeni demir makineleri, onları götürmek için buhar üretmek.
Pamuk sanayi ile ilişkili buluşlar bir dizi ilk biri - 1734 yılında yılında, Lancashire John Kay uçan mekik icat Bury. uçan mekik Bir tezgahta de pamuklu bez ve tek bir dokumacı üretim hızının genişliğini arttı. Işlere algılanan tehdit işçilerin Direnç üretiminin yüksek oranda bükülmüş pamuk için artan bir talep üretilen olsa bile, bu teknolojinin yaygın tanıtım erteledi.
1738 yılında, Lewis Paul (dini zulüm dalgası Fransa'nın dışına sürülmüş Huguenot dokumacılar toplumun biri) Birmingham ve John Wyatt ile yerleşmiş, bu şehir, onlar Silindir İplik makinesi ve patentini broşürü-ve daha eşit bir kalınlığa yün çizim -bobbin sistem. Farklı hızlarda iplik bükülmüş ve hızlı ve verimli bir bükülmüş olabilir de gitti silindirleri iki set kullanma. Bu, daha sonra Sanayi Devrimi sırasında ilk pamuk iplik fabrikası kullanılmıştır.
1742: Paul ve Wyatt yeni haddeleme makinesi eşek tarafından desteklenmektedir kullanılan Birmingham bir değirmen açıldı; Bu karlı değildi ve yakında kapatıldı.
1743: Northampton açılan bir fabrika, elli iğ ilk değirmen daha başarılı kanıtlayan Paul ve Wyatt adlı makinelerin beş döndü. Bu 1764 yılına kadar işletilen.
1748: Lewis Paul El tahrik taraklama makinesini icat etti. Tel fişleri bir kat daha sonra bir silindir etrafına sarılmış bir karta etrafına yerleştirildi. Lewis'in buluş daha sonra geliştirilen ve bu özellikle Paul ve Wyatt adlı iğ kullanılan Leominster Daniel bourn fabrikasında yangın sonrası büyük bir zan altında ortaya çıktı rağmen, Richard Arkwright ve Samuel Crompton tarafından geliştirildi. Bourn aynı yıl benzer bir patent üretti.
1758: Birmingham merkezli Paul ve Wyatt kendi silindir iplik makinası geliştirdi ve ikinci patentini aldı. Richard Arkwright daha sonra su çerçeve için bir model olarak kullandı.
Devrimin başlayın.
1761 yılında, Bridgewater kanal Duke Worsley kömür alanlarına Manchester bağlı ve 1762 yılında Matthew Boulton Soho Döküm mühendislik Handsworth, Birmingham çalışır açıldı. İskoç mühendis James Watt ile yaptığı ortaklık ayrı condensor kullanılan daha verimli Watt buhar makinesinin ticari üretiminde, 1775 yılında, sonuçlandı.
Sonradan çok daha başlangıçta eightfold ve - 1764 yılında, James Hargreaves tek işçinin bükülmüş iplik üretim kapasitesine çarpılan iplik jenny mucidi olarak yatırılmaktadır. Diğerleri Thomas Highs orijinal buluşu kredi. Endüstriyel huzursuzluk ve 1770 yılına kadar buluşu patent bir başarısızlık Blackburn Hargreaves zorladı, ama fikrin korunması onun eksikliği kavramı başkaları tarafından istismar edilmesine izin. Sonuç olarak, kullanımda 20.000 İplik Jennies Ölümünün zaman vardı. Yine 1764 yılında, Thorp Mill, dünyada ilk su ile çalışan pamuk fabrikası Royton, Lancashire, İngiltere inşa edilmiştir. Bu pamuk taraklama için kullanılmıştır.
Richard Arkwright tekstil makinelerini çalıştırmak için waterwheels kullanılır. İlk iplik fabrikası, Cromford Mill, Derbyshire, 1771. yılında inşa edilmiş Onun buluşu su çerçeve içeriyordu. Çerçeve eğirme veya dokuma makineleri için bir başka adıdır. Su Çerçeve Arkwright Warrington, (farklı) John Kay ile geliştirmişti eğirme çerçevesi geliştirilmiştir. özgün tasarım yine o beygir gücü kullandığı çerçeveyi yönlendirmede 1769. İlk girişimleri patentli iddia Thomas Highs, iddia ettiği, ancak bir waterwheel kullanarak yenilik dolayısıyla su hazır kaynağı, değirmen ile bir konum talep edildi Cromford at. Bu değirmen Matthew Boulton ve John Fothergill Soho fabrikada üzerinde modellenmiştir bazı yönlerden Derwent Valley Mills bir parçası olarak korunur. Arkwright sanayi rakipleri ve potansiyel yıkıcı işçiler onun yatırımını korumalı. O, bu büyükçe bir sanayi toplumunun yol açtı, iş oluşturulur ve onun işçileri için konaklama inşa. Arkwright ülkenin diğer bölgelerine yaptığı operasyonlarını genişletti.
Bolton Samuel Crompton iplik katır oluştururken, 1779 yılında iplik jenny ve su çerçeve unsurları birleştirdi. Bu katır su çerçeve olabilir daha güçlü bir iplik üretti. Böylece 1780 yılında, iki canlı eli kolaylıkla su gücüyle çalıştırmak için adapte edilebilir iplik sistemi işletilen vardı. Gibi erken katır muslin imalatında kullanılmak üzere iplik üretimi için uygun olduğunu ve hangi muslin tekerleği veya Hall i 'th' Wood (telaffuz Hall i'inci ahşap) tekerlek olarak biliniyordu. Kay ve Hargreaves gibi, Crompton kendi kâr için icadını istismar mümkün değildi ve bir fakir öldü.
1783 yılında bir değirmen uzakta nehirden şehrin en yüksek noktasında, Shudehill at Manchester inşa edildi. Shudehill Mill 30 ft çaplı waterwheel tarafından desteklenmektedir edildi. İki depolama havuzları inşa edildi ve bir su çarkı birinden diğerine geçti. Bir buhar tahrik edilen pompa daha yüksek bir rezervuara su döndü. Buhar motoru atmosferik Çeşidi oldu. Chorlton-upon-Medlock denenmiştir Joshua Wrigley tarafından geliştirilen bir gelişme Aşılması waterwheel sürüş nehri tamamlamak için iki Savery el motorlar.
1784 yılında, Edmund Cartwright güç tezgah icat ve şu yılında bir prototip üretti. Onun gelişmeler sektöründe başkaları tarafından kabul edildi, ancak onun ilk girişim, başarısız bu teknolojiyi yararlanma. Böyle (fabrika endüstrisinin mekanizasyon karşı artan reaksiyonun bir parçası olarak 1790 yılında imha edildi) ve Austin Robert Grimshaw olarak Diğerleri [http://www.fordham.edu/halsall/mod/1823cotton.html] - fikirler geliştirdi ayrıca.
Böyle Leeds Marshall'ın Mill John Marshall olarak 1790'larda sanayici, bu tür keten gibi diğer malzemelere, pamuk çok başarılı kanıtlamıştı bazı teknikleri uygulamak için yollar üzerinde çalışmaya başladı.
1803 yılında, William Radcliffe güç sürekli çalışmasına tezgahlarda etkin Thomas Johnson adı altında patentini aldı soyunma çerçeve icat etti.
Daha sonra gelişmeler.
Cartwright Loom, İplik Mule ve Boulton ve Watt buhar motoru ile, parçalar bir mekanize tekstil sanayini kurmak için yer vardı. Bu noktadan itibaren hiçbir yeni buluşlar vardı, ama değirmen sahibi olarak teknolojisinde sürekli gelişme maliyetini azaltmak ve kalitesini artırmak için çabaladı. Ulaşım altyapısı Gelişmeler - kanallar ve 1831'de sonra, demiryolları - hammadde ve bitmiş kumaş ihracatı ithalatını kolaylaştırdı.
Birincisi, değirmenleri sürücü su gücünün kullanılması buhar tahrikli su pompaları ile desteklenmiş ve daha sonra buhar motorları tarafından tamamen yürürlükten. Örneğin, Samuel Greg tekstil tüccarların amcasının firma katıldı ve, 1782 yılında şirket üzerinden alarak, o mill.Quarry Bank Mill Cheshire Styal, River Bollin üzerine inşa edilmiştir kurmak için bir site dışarı aradı. Başlangıçta bir su çarkı tarafından desteklenmektedir, ancak 1830 yılında 1810 yılında buhar motorları kuruldu, bir değirmen motorun ortalama güç 48 bg oldu, ama Quarry Bank değirmen bir yeni 100 hp su çarkı yüklü. Horrocks & Nuttall, Preston 160 hp çift motor teslim aldı Bu, 1836 yılında değiştirmek oldu. William Fairbairn hat-shafting sorununu ele ve değirmen verimliliğini artırmak için sorumlu oldu. 1815 yılında 250 rpm'de çalışan ferforje şaft donanımı ile, 50 rpm de makineleri sürdü ahşap torna milleri yerini, bu öncekilerin ağırlığının üçte vardı ve daha az güç absorbe.
İkincisi, 1830 yılında, bir 1822 patent kullanarak, Richard Roberts dökme demir çerçeve, Roberts Loom ilk tezgah üretmiştir. 1842 yılında, James Bullough ve William Kenworthy, Lancashire Loom yaptı. Bu yarı otomatik güç tezgah olduğunu. Kendi kendine oyunculuk olmasına rağmen, boş servisleri şarj durdurulmalıdır. Northrop Tezgah otomatik bir atkı ikmal işlevi kazanmış üstünlük ile 1894 yılında icat zaman, bir yüzyıl boyunca Lancashire pamuk endüstrisinin dayanak oldu.
Thirdly, also in 1830, Richard Roberts patented the first self-acting mule. Stalybridge mule spinners strike was in 1824,this stimulated research into the problem of applying power to the winding stroke of the mule. The draw while spinning had been assisted by power, but the push of the wind had been done manually by the spinner, the mule could be operated by semiskilled labour. Before 1830, the spinner would operate a partially powered mule with a maximum of 400 spindles after, self-acting mules with up to 1300 spindles could be built.
Bu teknoloji ile yapılmış olabilir tasarruf önemli idi. 50.000 'den fazla saat alacaktı 18. yüzyılda el-powered çıkrık de bir işçi iplik pamuk pamuk 100 £ dönmeye; 1790'larda tarafından, aynı miktar katır tarafından 300 saatte döndü olabilir ve kendinden tahrikli katır ile sadece 135 saatte bir işçi tarafından bükülmüş olabilir.
İşçiler.
Bazı erken İngiliz tekstil fabrikalarında çalışma koşulları, modern standartlara olumsuz akraba idi. Çocuklar, erkekler ve kadınlar düzenli olarak 68 saatlik çalışma haftası için gönüllü oldu. Fabrikalar genellikle iyi havalandırılmış ve yaz aylarında çok sıcak oldu değildi. İşçi sağlığı ve iş güvenliği düzenlemeleri varolmayan.
Tekstil fabrikaları zanaat üretiminden çok farklı işçi hayatını düzenledi. Dokumacılık dokumacılar kendi araçları ile, kendi hızında çalıştı ve kendi evler içinde. Fabrikalar çalışma saatleri ayarlamak ve içlerindeki makine çalışma hızını şeklinde. Fabrikalar onlar kendi yoktu makine üzerinde çalışmak için bir bina içinde bir araya işçileri getirdi. Fabrikalar da işbölümü arttı. Onlar görevlerin sayısını ve kapsamını daralmış ve ortak üretim süreci içinde çocuk ve kadınların dahil. Manchester değirmen sahibi Friedrich Engels kötüledi gibi, aile yapısı kendisi eşi uzun saatler çalışırken çocuklar için "evde otur" ve bakım erkekler zorlayarak, kadın ücretler alttan erkek olarak "tepetaklak" oldu. Onlar halk için fiyatları aşağı tutarak, işçi başına daha verimli üretim çıktısı vardı çünkü Fabrikalar manuel işçilik üzerine gelişti ve onlar ürünün çok daha tutarlı kalite vardı. iş disiplini zorla fabrika sahipleri tarafından işgücü üzerine damlatıldı ve o çalışma koşulları ulusal ortalamanın altında olduğunu ve yoksulluk seviyeleri benzeri görülmemiş bir yüksek seviyesi olduğu bulundu. Engels dehşete ve Derby yaptığı araştırma yaptığı ve Marx'ın kitabı 'Das Kapital' de büyük bir rol oynadı.
Zaman zaman, işçilerin yoksul ücretler karşı ayaklandı. İskoçya'da ilk büyük endüstriyel eylem takip eden bozukluklar ise 1787'de yazında daha yüksek ücret için greve gitti Glasgow Calton dokumacılar, ve, askerler barışı korumak için çağırılan ve dokumacılar üç öldürüldüğü oldu. Devam eden huzursuzluk vardı. Mayıs 1808 Manchester, 15.000 protestocu Aziz George Fields toplanan ve bir adam ölüyor ile, süvarilerin tarafından ateş edildi. Bir grev izledi, ama sonunda küçük bir ücret artışı tarafından kurulmuştur.
1842 genel grev olarak, yarım milyon işçi kesintileri ödemek Şartı ve bir sonu talep etti. Yine, askerler barışı korumak için çağrıldı ve grev liderleri tutuklandı, fakat işçi taleplerinin bazı karşılandı.
Erken tekstil fabrikaları, çocukların büyük bir pay istihdam, ancak hisse zamanla azaldı. 1788 yılında İngiltere ve İskoçya'da, 143 su ile çalışan pamuk fabrikalarında çalışanların üçte ikisi çocuk olarak tarif edildi. Sir Robert Peel, bir değirmen sahibi, reformcu döndü 1802 Sağlık ve değirmenlerde fazla 12 saat çalışmasını pauper çocukları engellemek için düşünülmüştü Çıraklar Yasası, bir Ahlakı terfi. Çocuklar sekiz olana kadar işleme makineleri altında katır temizleyiciler olarak çalışan, dört yaş civarında değirmenlerde başlamıştı, onlar da 16 saat 14 çalıştı bu süre zarfında 15. olana kadar yaptıkları gibi küçük piecers çalışma ilerledi Onlar uykuya daldı eğer günde dövüldüğünü. Çocuklar İngiltere'nin güneyindeki Londra'da düşkünler yurduna ve diğer kentlerinden gelen Derbyshire, Yorkshire ve Lancashire fabrikaları gönderildi. Bir iyi belgelenmiş bir örnek olduğunu Litton Mill oldu. Daha fazla mevzuat izledi. 1835 itibariyle, İngiltere ve İskoçya'da pamuk fabrikalarında 18 yaşın altındaki işgücünün payı% 43 düşmüştü. Manchester ve 1818 ve 1819 yılında incelenen Stockport pamuk fabrikalarında işçilerin yaklaşık yarısı yaşı on yaşından küçük çalışmaya başlamıştı. 19. yüzyıl İngiltere'de pamuk fabrikalarında yetişkin işçilerin çoğu çocuk işçi olarak çalışmaya başlamıştı işçiler vardı. Bu deneyimli yetişkin fabrika işgücünün büyüme tekstil fabrikalarında çocuk işçiliğinin uzakta vardiya için hesap için yardımcı olur.
Temsili erken iplik fabrikası 1790-1825.
Cromford Mill erken Arkwright değirmen ve başka dere ile birlikte, Cromford şantiye yakınında kurşun madenlerinden su drene uğuldamak gelen ılık su yıl boyunca kaynağı vardı gelecekte fabrikaları için model oldu. Bu beş katlı bir değirmen oldu. 1772 yılında başlayan, değirmenler, iki 12 saatlik vardiya ile gece gündüz koştu.
Öyle Arkwright yakın, ilk üreticilerinden biri bunu kendileri için konut inşa sağlayabilir yöreden daha 200 işçi ile başladı. Çalışanların çoğu kadın ve çocuk, sadece 7 yaşında genç olmak vardı. Daha sonra, asgari yaş 10 büyüdü ve onların okuma yazma bilmeyen anne olamazdı tutarak rekor yapabileceği, böylece çocukların haftada eğitimi 6 saat verildi. Başlangıçta sürecin ilk aşaması elden tarama, ama 1775 yılında bir su ile çalışan tarak makinesi için ikinci bir patent aldı ve bu artan çıkışına yol açtı. Çok geçmeden bu sitede daha fazla değirmenler inşa ve sonunda Cromford 1.000 işçi istihdam edildi. 1792 yılında öldüğü zaman, o İngiltere'de zengin untitled insandı.
Cromford Mill kapısı tam 06:00 ve 18:00 bir gün ödeme kayıp değil sadece geçmek için başarısız her gün ve her işçi kapattı ama başka gün ödeme para cezasına çarptırıldı. 1779 yılında, Arkwright-olurdu Birkacre, Lancashire yaptığı fabrikaları başka yere yandı tekstil işçileri, isyan için bir uyarı olarak, sadece fabrika kapısı içinde grapeshot yüklü bir top, yüklü. top hiç kullanılmamıştır.
Temsili ortalarında iplik fabrikası 1840.
Brunswick Mill, Ancoats Ancoats, Manchester, Greater Manchester pamuk iplik fabrikası olduğunu. Bu 1840, Ashton Kanalı boyunca inşa fabrikaları bir grubun parçası etrafında inşa edilmiş ve o zaman o ülkenin en büyük değirmen biriydi. Bir quadrangle yuvarlak inşa edilmiş, yedi katlı blok Kanal karşı karşıya. Bu 1930'larda Lancashire Pamuk Corporation tarafından devralınan ve 1967 yılında tamamladı 1964 Üretimde Courtaulds geçildi.
Brunswick değirmen bir fazda 1840 etrafında inşa edilmiştir. Ashton Kanalı'na karşı karşıya ana yedi katlı blok eğirme için kullanılmıştır. Hazırlık ikinci katta yapıldığını ve 400 iğ ile kendinden tahrikli katırlar üst katında yukarıdaki katlarda enine düzenlenmiştir. kanatlar, bazı iplik ve sarma gibi yan süreçleri içeriyordu. değirmen yanmaz inşaat ve David Bellhouse tarafından inşa edildi, ancak William Fairbairn tasarım karıştığını tahmin edilmektedir. Bu büyük bir çift ışın motoru tarafından desteklenmektedir.
1850 yılında değirmen yaklaşık 276 tarak makinesi ve 77.000 katır milleri, 20 çizim çerçeveleri, elli slubbing çerçeveleri ve seksen bir fitil çerçeveleri vardı.
Teknolojinin İhracat.
Yurtdışı (örn Louis Paul) gelen uzmanlık istifade ederken, İngiltere ev yetiştirilen teknolojisinin çok korumacı oldu. Özellikle yavru kuş Amerika için - Özellikle, tekstil fabrikaları yapımında beceri ve makine ile mühendisler göç etmek izin verilmedi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk pamuk fabrikaları at güçlendirilmiş bulundu. Bu yöntemi kullanmak için ilk değirmen Beverly, Massachusetts inşa Beverly Pamuk fabrikada oldu. Bu girişimci John Cabot ve kardeşler tarafından 18 Ağustos 1788 başlatılmıştır. Bu Musa Brown, İsrail Thorndike, Joshua Fisher, Henry Higginson ve Deborah Higginson Cabot tarafından ekleminde ameliyat edildi. Salem Merkür Nisan 1788 yılında fabrikalar için tesisatları dönen jenny, bir tarak makinesi, çözgü makinesinde, ve diğer araçlar oluşan tam olduğunu bildirdi. Aynı yıl tesisin konumu kesinleşmiş ve Kuzey Beverly kırsal bağ inşa edilmiştir. Konumu Doğal suyun varlığı vardı, ama su kütlesi-üretim için atları ve ekipman temizliği değil, bakım için kullanılan gösterildi.
Beverly değirmen iç tasarımları çoğu nedeniyle tasarımlarını çalmakla rakiplerin endişelerine gizlenmiş. başlayan çalışmalar tüm bile değirmen sahipleri süreci ile deneme kendi sitelerinde freze ekipmanı kurmak noktaya, kapalı kapılar ardında araştırılmıştır. Onların süreci detaylı olarak çalıştı tam olarak nasıl açıklayan yayınlanmış makaleleri vardı. Ayrıca, tesisin atı güçlendirilmiş teknoloji hızla yeni su ile çalışan yöntemlerle dwarfed edildi.
Amerika Birleşik Devletleri, Arkwright ortağı Jedediah Strutt bir çırak olarak çalışmış bir mühendis oluşturulması sonrasında yasağı yapmamış. 1789 yılında, Samuel Slater tasarımı ve New England fabrika inşa onun becerilerini aldı ve çok geçmeden kendi sanayi devrimi ile Amerika'yı yardımcı tekstil fabrikaları üreyen meşgul oldu.
Yerel buluşlar bu mahmuzlu ve 1793 yılında Eli Whitney icat ve üzerinde 50 kat ham pamuk işleme hızlandırdı çırçır, patentli.
