Peygamberler Sokak
Peygamberler Street ("Rehov Hanevi'im") Kudüs'te bir doğu-batı ekseni yolun Şam Kapısı dışındaki başlayan ve Davidka Meydanı'nda sona eriyor. Yafa Yolu kuzey bulunan, Musrara Mahallesi'nde ikiye bölmektedir.
19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında en parlak dönemini yaşayan, Peygamberler Street hastaneler, kiliseler, manastırlar, huzurevlerinde, devlet daireleri, yabancı konsolosluklar için favori adresi ve zengin Hıristiyan, Yahudi ve Arap sakinleri oldu.
Bugün sokak hala sakinleri ve çalışanlar, hem de okul, hastane, kilise ve devlet daireleri aynı heterojen karışımı sahiptir. tarihsel binaları eski şehir dışında rehberli turlar için en popüler sitesi yaparken zarif 19. yüzyıl mimarisi, Peygamberler "Eski şehir dışında en güzel caddesi" unvanı Sokak verir.
Etimoloji.
Peygamberler Sokak ortalarında 19. yüzyılda eski şehir duvarlarının ötesinde Kudüs'ün genişlemesi sırasında kuruldu. Başlangıçta, sokak isim yoktu. Bu olarak bilinen:
Sokak resmen Kudüs Valisi Ronald Storrs tarafından İngiliz Manda dönemi başında seçildi. O zaman, sokak açtı ve su ve elektrik alt yapısı kuruldu.
Tek görüşe göre, sokak Kudüs'te peygamberlik birçoğu İsrail peygamberlerinin için seçildi. Başka bir görüş yakındaki Zikhron Moshe mahallede Nabi Okasha Memluk mezarı geleneksel olarak üç tek tanrılı dinlerin peygamberlerinin mezar yeri olarak görülüyordu çünkü sokak, Yahudilik, Hıristiyanlık ve İslam peygamberleri için seçildi olduğunu tutar.
1948 öncesi hastaneler.
Erken, Peygamberler Sokak hastaneler için popüler bir adres oldu. 19. yüzyılda, Eski Şehir'de bulunduğu hastane, yüksek nüfus yoğunluğu ve zor sağlık koşulları nedeniyle göç etmek zorunda kaldı. Her hastane hala eski şehir ikamet eden Yahudi sakinleri olan yakınlığı korumak için Peygamberler Caddesi üzerinde kendisini yeniden kurdu.
Hıristiyan misyoner kuruluşlar tarafından işletilen hastaneler missionizing amacıyla Yahudi hastaları çekmek için ücretsiz tıbbi bakım teklif etti. Bu uygulama bu sağlık hizmetlerini kullanılan Yahudilere karşı cherem yayınladı dönemin, bir hahamlar tarafından decried edildi. Hahamlık muhalefetine rağmen, birçok Yahudi tıbbi bakım için Hıristiyan misyoner hastanelere çevirmek devam etti.
19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında Peygamberler Caddesi üzerinde kurulan hastaneler dahil:
Hıristiyan misyonları.
Peygamberler Sokak Hıristiyan misyonları de ev oldu. En önemli caddenin batı ucunda (şimdi Anglikan Uluslararası Okulu kampüs) de merkezi Londra Yahudilerin Derneği misyonu oldu. Bu 32 dönümlük sitesi ev sahipliği ve 1880'lerde Rusya'dan yoksul Yahudi göçmenlerin yüzlerce istihdam.
Özel evler.
Münhasıran Yahudi, Hıristiyan ya da Arap olan eski şehir dışındaki diğer alanların aksine, Peygamberler Sokak heterojen bir bölge oldu. Osmanlı ve daha sonra, İngiliz yetkililer; yabancı konsolosları ve sakinleri tüm kültürel ve sosyal merkezi oluşturarak, burada yaşamış iyi-to-do.
Caddenin Kayda değer sakinleri şunlardır:
Dini cemaatler.
19. yüzyılın sonlarında, birkaç Yahudi mahalleleri Şam Kapısı yakınında, Peygamberler Caddesi'nin doğu ucunda kurulmuştur. (Genellikle "Batei Nissan Beck", "Nissan Beck Evleri" olarak da bilinir) Kirya Ne'emana, Hasidik sakinleri için 1875 yılında kuruldu. 1880'lerde ve 1890'larda ek konut, Suriye, Irak, İran ve Yahudiler için inşa edilmiştir. Eshel Avraham Gürcü ve Kafkas Yahudiler için 1893 yılında kurulmuştur. Bu mahalleler neredeyse 1929 Filistin ayaklanmaları ve Hıristiyanlar ve Müslümanlar tarafından devralınan evlerde sırasında terk edildi. Kalan Yahudi sakinleri 1948'den sonra Doğu Kudüs'ün Arap devralınması ile yaptı.
1880'lerde başlayarak, Etiyopyalı Hıristiyan topluluk hemen kuzeyinde Street Peygamberlerin 1888 yılında satın Etiyopya Caddesi'nde bir sitede yer alan "Debre Gannet" (Cennet Dağı), Etiyopya Kilisesi çevresinde gelişmiştir. İmparatoriçe Taytu Betul inisiyatifinde, Etiyopya soylular ve varlıklı bireylerin bu güne kadar topluma ait Peygamberlerin, Etiyopya Caddesi ve Caddesi'nde evler satın almak için büyük paralar katkıda bulunmuştur.
Mimarlık.
Peygamberler Caddesi üzerinde binaların çoğu taştan inşa edilmiş ve taş ve harç inşa yüksek duvarlarla önlü edilir. Özel-ev çok büyük, ve bahçe avlular bulunmaktadır ya bina (örn Hunt House, Navon Bey Evi, Mahanaim Evi) önünde ya da arkasında (örn Paşa'nın Village). evler bir veya iki katlı yüksek; kamu binaları, dört hikayeleri aşmamaktadır.
Shivtei İsrail Street Davidka Meydanı'na Peygamberler Caddesi'nin batı tarafında çok sayıda kamu ve özel binalar, Avrupa tarzında inşa edilmiş ve bunların inşaatçılar vatandaşlığını yansıtır. Örneğin, Alman Deaconess Hastanesi ve çan kulesi (bugün Holim Hastanesi doğu kanadı) kilise ve Almanya'daki diğer kamu binalarının tipik örnekleridir. Cadde boyunca Binalar ve kapılar haç gibi dini semboller ile dekore edilmiş, Davut Yıldız, hilal, dini enstitüleri ve İncil ayetleri sembolleri.
Birkaç bina mimar Conrad Schick tarafından tasarlanmıştır: Londra Yahudilerin Cemiyeti misyonu (bugün Anglikan Uluslararası Okulu); Alman hastanesi ve Schick kendi evine yapılan Tabor House (bugün İsveç İlahiyat Enstitüsü) (# 58), parçalar. Schick Hunt kendini inşa William Holman Hunt Evi (# 64), planlanmış.
Rönesans tarzı İtalyan Hastanesi Kudüs'te birçok Hıristiyan kiliseleri yarattı Antonio Barluzzi, tarafından tasarlanmıştır. 1919 yılında tamamlanan; bugün Eğitim ve Kültür Bakanlığı İsrail ev sahipliği yapmaktadır.
1898 yılında, Theodor Herzl de bu kenti ziyaret eden Alman imparatoru Wilhelm II, tanışmak, ilk kez Kudüs'e geldi. Herzl Wilhelm ve maiyeti bir çadır kampında dörde edildi Peygamberler, 42. Sokak boş bir arazide imparatoru bir araya geldi. İmparator ile Siyonist neden yalvarmaya Herzl'in çabaları başarısız olmuştur. İmparatorun ziyaretinin ardından, Osmanlı yetkilileri ona hediye olarak çok verdi; Wilhelm, sırayla, 1903 Bugün eski provostry Kudüs ORT kampüs parçası orada merkezini inşa Alman provostry, onu verildi.
38. ve 40. de eski Etiyopya Konsolosluğu binası Afrika mimarisinin tek temsilcisidir. bina için arsa Etiyopya İmparatoriçe Taytu direktifi üzerine Baron von Ustinov tarafından 1910 yılında satın alındı; dul eşi Magdalena, 1924 yılında 1928 yılında tamamlanan beyaz taş yapısı, İmparatoriçe Zauditu özelliğini kısmen bitmiş binayı sattı, parlak mavi ve altın porselen mozaiklerle süslü pencereler üçgen biçiminde olmuştur. "Yahuda Triumphs Aslanı": - Etiyopya kraliyet ailesinin sembolü - Ge'ez yazıt ile en büyük mozaik bir haç ve bayrak taşıyan bir aslan göstermektedir. Bugün bina bir apartman kompleksi.
Ermeni mozaik.
1894 yılında eski bir mozaik zemin içeren bir mezar mağara şimdi Peygamberlerin 16-18 Caddesi nedir iki evlerin yapımı için kazı çalışmaları sırasında tespit edilmiştir. "Kuş mozaik" olarak bilinen, zemin tavus kuşu, ördek, leylek, güvercin, kartal, bir keklik, şube ve üzüm salkımlarının birlikte bir kafes içinde bir papağan, erken Hıristiyan sanatında ölüm tüm semboller göstermektedir. Mozaik üstündeki bir yazıt "adı Tanrı biliyor, tüm o Ermenilerin anısına ve kurtuluş için" okur. Mozaik bir köşesinde altında oda morg şapel olarak kullanılan belirten 5. veya 6. yüzyıla tarihlenen insan kemikleri içeren doğal mağara yatıyordu. Müslümanlar tarafından inşa iki katlı bina, şu anda sağlık kliniği ev.
Askeri karargah.
Her iki dünya savaşı ve Kurtuluş Savaşı sırasında İsrail, Peygamberler Caddesi üzerinde büyük binalar askeri kullanım için tahsis edildi. İngilizce Misyon Hastanesi, örneğin, I. Dünya Savaşı sırasında yaralı askerleri evine Osmanlı ordusu tarafından kullanıldı; 1917 yılında, İngiliz Manda yetkilileri Kudüs'ü fetheden 60. Bölümü için merkez haline dönüştü. İtalyan Hastanesi İkinci Dünya Savaşı sırasında İngiliz Kraliyet Hava Kuvvetleri merkezi.
1948 yılında, caddenin doğu ucu, Eski Şehir duvarlarının ve Musrara Mahallesi'nde güney tarafında bir üçgen oluşturan, İsrail ve Ürdün arasında hiçbir adamın arazi parçası oldu. sokak 1967 yılında Kudüs'ün yeniden birleşme ile İsrail'e iade edildi.
Kentsel gelişim.
1980'lerin sonlarında, bir öneri, bir 32 metre genişliğinde otoyolu içine dar, iki şeritli sokak genişletmek için yapılmıştır. o sokak astar binaların tarihi bahçe avlular yok etmek için denilen önerisi, Kudüs sakinleri sert muhalefeti ile bir araya geldi. Caddenin 19. yüzyıl görünümünü korumak için dış taş duvarlar koruyarak avluları genelinde karayolu döşeme çağrısında alternatif bir plan. Ne planı meyvelerini geldi. 2009 yılının sonlarında, Kudüs Hafif Raylı için Yafa Yolu üzerinde yapımı sırasında, normalde Jaffa Road, geçilen Egged şehir içi otobüsler Peygamberlerin Sokağı'nda yönlendirildi. Sokak da (Yolu 1 ile) kuzey Kudüs mahallelerinde seyahat otobüsleri için alternatif bir yol olarak artan trafik gördüğü zaman Straus Sokak gösterilerine nedeniyle kapalıdır. Son yıllarda, kent ve Peygamberler Caddesi yanında yüksek katlı lüks apartman projeleri geliştirilmesi için izin vermiştir. Bu projeler caddenin sessiz, özel doğa değiştirmek bekleniyor.
Modern kurumlar.
Hastaneler.
1976 ve 1988 yılları arasında, demiryolu koç Holim Hastanesi birkaç metre doğusunda Yad Sarah evde bakım ekipmanları borç verme organizasyonu için ulusal merkez ev sahipliği park etti. 43. Sokak Peygamberlerin en bina hala örgütün adını taşımaktadır.
