Çevre ırkçılık
Çevre ırkçılık gibi zehirli atıklar, kirlilik ve kentsel çürüme olarak çevreye zararlı veya bozulmuş ortamlarda yakınında düşük gelirli ya da azınlık toplulukların yerleştirilmesidir. Tam bir tanım olarak görüşlerini rakip varken, çevresel konulara ve sosyal göstergeler arasındaki karşılıklı etkileşim anlayışı anahtarıdır.
tanımı birincil çekişme sorunu kararlıdır. Diğerleri azınlıklar, kasıtlı ya da değil olumsuz çevre koşullarının varlığı odaklanmak Bazı tanımlamalar, çevre ile ilgili konularda azınlıklara karşı sadece kasıtlı ayrımcılık çevre ırkçılığı neyin olduğunu tutun. Etkin çevre ayrımı oluşturulmasında önemli bir faktör düşük gelirli topluluklar endüstriyel ve çevresel düşüş içine düşen alanlardan uzak zengin vatandaşların organizasyon ve tehlikeli teknolojilerin tanıtılması karşı siyasal iktidarı yanı sıra daha fazla hareketlilik yoksun olmasıdır.
Tarihsel olarak, dönem ABD'de 1970'li ve 80'li yıllarda gerçekleşen çevresel adalet hareketine bağlıdır. Orada ABD'de çevre ırkçılık çok söylem, ve onun vakaların çok büyük detaylı belgelenen ise, sahip olmak önemlidir ve de vurgulanması gereken diğer ülkelerden gelen vakalarda odaklanın.
Uluslararası düzeyde, çevre ırkçılık kirli teknolojileri, tehlikeli kimyasallar veya gevşek çevre politikaları ve güvenlik uygulamaları (kirlilik sığınaklarını) ile, gelişmekte olan ülkelerin iç yasaları tarafından yasaklanan atık malzemeleri ihraç birinci dünya şirketleri tarafından sergilenmektedir.
Arkaplan.
İlk rapor, Birleşik İsa Kilisesi Warren County, Kuzey Carolina protestoların ardından 1971 yılında Çevre Kalite'ye "Cumhurbaşkanı Faaliyet Raporu" Konseyi görevlendirildi ırk, gelir ve kirletici maddelere maruz kalma riski arasında bir ilişki çizmek için kavramını keşfetmek raporu.
1979 yılında, Robert D. Bullard, Texas Southern Üniversitesi'nde sosyolog, onların toplum içinde bir tehlikeli atık depolama sahasının yer seçimi engellemek için Houston, Teksas'ta varlıklı Afro-Amerikan toplumunun beyhude girişimi açıklayan bir rapor tamamlandı. Bu yazıda bu yarış değil, sadece gelir durumu, bu yerel "davetsiz" arazi kullanımı kararında olası bir faktör olduğunu kanıtlar sağladı. 1977 yılında, Sidney Howe, İnsan Çevre Merkezi Direktörü, kendi toplumlarının kötü sosyoekonomik düzeyde yerleştirilmiş insanlar diğerlerinden daha fazla kirliliğe maruz kaldıklarını öne sürdü ve çoğu kirliliği yaratarak olanlar en az kirlenen yerlerde yaşadığını. O, bu eşitsizliği gidermek için gerekli düzeltici önlemleri tanımlamak için dönemli çevresel adalet kullanılır.
1980'lerde, Afrikalı Amerikalılar pestisitler ile zehirlenme çiftlik işçileri önlemek için çevre kampanyaları organize başladı şehir içi çocuklarda kurşun zehirlenmesi, zehirli tür depolama gibi tesisler, sanayi kompleksleri kirletici ve yakma imar. Buna ek olarak, birçok Amerikalı Yerli-Amerikan rezervasyonlarında nükleer atık dökümlerini çok sayıda yerleşim sorguladı. Bu arada, aktivistler, akademisyenler ve politika çevresel tehlikelere ırk ve maruz kalma arasındaki bağlantıyı araştırmaya başladı. ABD Genel Muhasebe Ofisi (GAO ABD) ve Birleşik İsa Kilisesi (UCC) diğer tarafından bu ilişki birini keşfetmek iki etkili çalışmalar Afrikalı-Amerikalılar ve renk diğer insanların tehlikeli atık yakın yaşamak için daha muhtemel olduğunu keşfetmiştir beyazlara göre siteleri ve imkanları. Bu ırk ve tehlikeli atıklara maruz kalma ihtimalinin artması arasında açık bir bağlantı yaptı çünkü UCC tarafından çalışma özellikle önemliydi. çalışmalar da ırk ve renk toplumlarda daha belirgin çevre konusunu yaptı.
dönem "çevre ırkçılık" 1990 yılında Doğal Kaynaklar Michigan Okulu Üniversitesi'nde düzenlenen bir konferansta halk kullanıma araya getirdi ırk ve çevresel tehlikeler üzerinde duruldu konferans, akademisyenler ve politika ırkçılık ve arasındaki ilişkiyi tartışmak için geldi çevre. Buna ek olarak, terim, çevresel özkaynak hareketi ırk, cinsiyet ve sınıf çevre eşitsizlikleri gidermek için büyüyen hareketi tanımlamak için 1980'lerin sonlarında kullanılmıştır.
Çevre ırkçılık formlar ancak çevresel tehlikelere maruz kalma oranlarına sahip olduğundan sınırlı olmamak üzere; Çevre prosedürlerin düzensiz olumsuz etkileri; Çevre politikalarının düzensiz olumsuz etkileri; kasıtlı hedefleme ve azınlık toplulukları toksik tesislerin imar; Tehlikeli işlerde azınlık işçilerin ayrılması; örneğin parklar için az erişim veya çevresel olanaklar yetersiz bakım, azınlık toplulukları; ve çöp kaldırma gibi çevresel hizmetlere orantısız erişim.
Tanımı.
tanımı birincil çekişme sorunu kararlıdır. Diğerleri azınlıklar, kasıtlı ya da değil olumsuz çevre koşullarının varlığı odaklanmak Bazı tanımlamalar, çevre ile ilgili konularda azınlıklara karşı sadece kasıtlı ayrımcılık çevre ırkçılığı neyin olduğunu tutun.
Benjamin Chavis, Afro-Amerikan sivil haklar lideri belirterek, niyet önemine değindi olduğunu
"Çevre ırkçılık ırk çevre politika yapma ve yönetmeliklerin ve yasaların uygulanmasında ayrımcılık, zehirli atık tesisleri için renk toplulukların kasıtlı hedefleme, renk topluluklar için zehirler ve kirletici yaşamı tehdit varlığı resmi yaptırım ve tarih ve "çevre hareketinin önderliği renk insanları hariç.
Bu bakış kritik olanlar kasıtlı ırkçılık sadece ırkçılık biçimlerinin çeşitli biridir çünkü kısıtlayıcı olduğunu düşündürmektedir. Kasıtlı olmasa bile, bazı gruplar, bir takım nedenlerden için, diğerlerinden daha çevre tehlike ve kirlilik alanlarında mevcut olması daha muhtemeldir. Böylece, bilinçli olmaması mutlaka çevresel ırkçılık değil anlamına gelmez. Bireysel niyet karşısında grup niyetini ispat zorluğu bazı tanımlarda bulunan kasıt gereksinimi sınırlayıcı olarak görülüyor nedenlerinden biridir.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD Hükümeti Accountability Office (GAO) verilerine göre, ABD'de, tehlikeli atık tesislerinin konumu ve bölgenin sakinlerinin etnik köken arasında bir ilişki vardır. Ağırlıklı olarak azınlık bölgelerinde, seçmen kayıt ve eğitim ortalamasından daha sık düşük ve vatandaşların önerilerini meydan veya çevre ve sağlık zararlardan dolayı maddi tazminat talep etme olasılığı daha düşüktür. Tehlikeli atık siteleri durdurmak için teknikler uygulamak zaman, para ve siyasi nüfuz veya destek gerektirir. Böyle toplantı yerleri, özel ve kamu kayıtlarına erişim ve teknik yardım için fon olarak kaynaklar da eylem için gereklidir. Azınlık grupları, zehirli sitelerin yerleştirme mücadelede gruplar için zorluklar yaratıyor bu araçları ve kaynakları tam erişime sahip olmayabilir. Dahası, tartışmalı projeler kolektif eylem sürdürmeye beklenen alanlarda oturtulmuş olması olasılığı daha azdır. Bazı çalışmalar da protesto eksikliği alanı işlerini kaybetme korkusu nedeniyle olabileceğini düşündürmektedir. Sigara azınlık topluluklarının kendi alanlarında tehlikeli atık ve atık su arıtma tesisleri, atık yakma tesisleri ve otoyollardan yer seçimi karşı zaman başarılı olasılığı daha yüksektir. Sigara azınlık toplulukları toksik siteleri ve aynı zamanda çevre politikası kararlarının olumsuz etkilerinin yerleşimini önlemek için kullanılan bu araçları ve kaynaklara erişimini daha iyi bir şans var.
Bazı sosyal bilimciler bir bu toplulukların zararlı nedenlerle hedeflenen sayede kasıtlı ırkçılığın gösteri, inanç, ırk aşağılık olarak, ya da ırksal grup ayrıcalık korumak için bir arzu olarak azınlık toplulukları tehlikeli tesislerin yer seçimi görürken. Diğerleri yapısal ve kurumsal olarak çevresel ırkçılığın nedenlerini bakın. Geleneksel bakış açısı daha bireyci sporadik ve kurumsal bakış açısıyla daha epizodik olarak ayrımcılık görüyor. Çevresel ırkçılık bile yok kasten ayrımcı politikaların desenleri banliyöleşme, soylulaştırma ve ademi kurşun gibi süreçler. Örneğin, banliyöleşme (veya beyaz uçuş) süreci daha güvenli, süpürge için sanayi bölgeleri terk olmayan azınlıklar ve daha az pahalı banliyö yerlerinden oluşmaktadır. Bu arada, azınlık cemaatleri iç şehirlerde ve kirli sanayi bölgelerine yakın bırakılır. Bu alanlarda, işsizlik oranı yüksek ve işletmelerin sakinleri için kötü ekonomik koşulları oluşturmak ve ırksal eşitsizliği yeniden üreten bir toplumsal oluşum takviye alan iyileştirme yatırım için daha az olasıdır. Ayrıca, belediye mülk sahipleri ve sakinleri yoksulluk giderlerini kesecek depresif emlak değerleri ile alanlar beri tehlikeli atık tesisi geliştiriciler tarafından dikkate alınabilir.
Olgular.
Warren County, Kuzey Carolina.
Irkçılık ve Warren County, Kuzey Carolina önerilen PCB depolama 1983 vatandaş muhalefet sırasında ilk kez birleşik çevresel adalet. Kuzey Carolina devlet yetkilileri Afton, Warren County küçük bir kasabasında toksik poliklorlu bifeniller ile kontamine toprak gömmeye karar verdim. Haziran 1978 ve Ağustos 1978 tarihleri ​​arasında, Poliklorlu Bifeniller (PCB) 30.000 galon yasadışı Kuzey Carolina yolların 210 mil boyunca birikmiştir atık Kontamine. ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) PCB'ler halk sağlığı için bir tehdit ilan ve kirli atık kaldırmak için devlet gerekli. 1979 yılında, Çevre ve Doğal Kaynaklar ve EPA Bölgesi 4 North Carolina Bölümü yol kenarları toplanmıştır PCB ile kontamine olmuş toprak yatırmak için site olarak Warren County seçildi.
Warren County Kuzey Carolina "siyah kuşak" boyunca altı ilçede biridir. "siyah kuşak" ikamet ilçeleri devlet geri kalanından daha belirgin kötüdür. 1980'lerin başında Warren County sakinleri devletin geri kalanı için 9283 $ ile karşılaştırıldığında 6984 $ ortalama kişi başına düşen geliri kazandı. 1980 yılında, Warren County nüfusu 54.5% Afrikalı-Amerikalı oldu. Bilimsel bulgular Warren County PCB kirlenmiş toprak boşaltmak için karar destek vermedi. depolama yeri sadece 5-10 ayak yüzeyinin altında içme suyu ile nedeniyle sığ su tablasının bilimsel mümkün değildi.
1982 yılında, Renkli İnsanların İlerlemesi için yerel Ulusal Birliği düzenli depolama engellemek için ilçe mahkemelerinde dava açtı. sakinleri mahkemede davayı kaybetti. Eylül 1982 yılında sivil hakları grupları, çevre liderleri, din adamları ve katıldığı Warren County çileden vatandaşlar PCB kirlenmiş toprağın ilk kamyon dolusu protesto etti. Protesto sırasında, 500'den fazla kişinin tutuklanarak cezaevine konulmuştur. Plan içme suyu kontaminasyona neden olur protestolar ve bilimsel kanıtlara rağmen, Warren County PCB Depolama inşa edildi ve zehirli atık depolama yerleştirildi.
Şüpheli sızıntı yaklaşık iki yıl sonra, eyalet ve federal kaynaklar Warren County PCB kirlenmiş toprak detoks bir yüklenici 18.000.000 $ ödedi.
Chicago, Illinois.
Altgeld Gardens Afrikalı-Amerikalı Dünya Savaşı gazileri dönen karşılamak için terk edilmiş bir depolama üzerine 1945 yılında inşa edilmiş güney Chicago'da bulunan konut topluluktur. 53 toksik tesisleri ve kentin atık depolama alanlarının% 90 ile çevrili, Altgeld Bahçeleri alan olarak bilinen "toksik donut." Nüfusunun Afrikalı-Amerikalı% 90, ve yoksulluk sınırının altında% 65 ile Altgeld Bahçeleri çevre ırkçılık klasik bir örneği olarak kabul edilir. Bilinen toksinler ve Altgeld Bahçeleri bölgeyi etkileyen kirletici cıva, amonyak gazı, kurşun, Diklorodifeniltrikloroetan (DDT), poliklorlu bifeniller (PCB), polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH), ağır metaller ve ksilen içermektedir.
Altgeld Gardens sakinleri dolgu, kimyasal atık yakma fırını ve gevşek çöp yığınları ile çevrilidir. Bu yaşam koşulları toplum sağlığını etkilemiştir. 1984 yılında, Illinois Halk Sağlığı sektörüne göre bir çalışma prostat, mesane ve akciğer kanseri aşırı oranları saptandı. Ayrıca, tıbbi kayıtlar (1) beyin tümörleri ile doğan çocukların yüksek oranları (2) testlerden sonra iptal edilmesi gerekiyordu fetusların yüksek oranlar beyinlerinin kafatası dışında gelişen ve astım (3) daha yüksek oranlarda olduğunu ortaya koymuştur , saçkıran ve diğer rahatsızlıklar. Sağlık sorunlarının kanıtlara rağmen, Altgeld Bahçeleri sakinleri başka toplu konut projesine taşındı edilmemiştir.
Chester, Pensilvanya.
Chester, Pensilvanya, "renk yoksul topluluklarda çevresel tehlikelerden orantısız dağılımı şekillendiren sosyal, politik ve ekonomik güçlerin" bir örnek sağlar. Chester Delaware County, Chester hariç,% 91 beyaz, 500.000 nüfuslu bir bölgede yer almaktadır. Chester, ancak, çevresel riskler ve tehlikeler orantısız miktarda yüksek azınlık nüfusu ve yoksulluk Delaware County hızı ve alıcı ile% 65 Afrika kökenli Amerikalı vardır.
Chester bir çöp yakma fırını, bir tıbbi atık yakma fırını ve bir kanalizasyon arıtma tesisi olmak üzere beş büyük atık tesislerine sahiptir. Delaware County geri kalanı yılda sadece 1.400 ton kapasiteye sahip iken Chester Bunlar atık siteler yılda atık 2 milyon ton olmak üzere toplam izin kapasitesine sahiptir. Chester bulunan atık sitelerinden biri tüm ilçe ve çevre ülkelerden gelen belediye atıklarının tüm yakar Westinghouse yakma vardır. Bu alanda kanser oranı başka bir yerde Pennsylvania daha 2,5 kat daha yüksek olduğu gibi bu sayıda atık tesisleri, Chester vatandaşlarına olumsuz sağlık riskleri poz var. Ayrıca, ölüm oranı Delaware ilçenin geri kalanından daha% 40 daha yüksek olduğu ve çocuk ölüm oranının en yüksek olduğu. Chester bu kirletici tesislerin tüm kümelenme çevre ırkçılığa işaret ediyor.
New Orleans, Louisiana.
New Orleans, Louisiana, geçmiş çevresel ırkçılığın bir örnek olarak gösterildi olmuştur. Katrina Kasırgası sırasında, New Orleans sakinlerinin% 60.5 ABD'nin geri kalanından daha Afro-Amerikan-yaklaşık% 50 daha yüksekti. New Orleans içinde servet Önceden mevcut ırksal farklılıklar, azınlık nüfus için Katrina Kasırgası sonucu kötüleşti. Azınlık üyeleri Hurricane yıkıcı etkilerine karşı daha savunmasız olan alçak bölgelerde yaşayan daha yatkın sol mahallelerin kurumsallaşmış ırk ayrımı. Ayrıca, kasırga tahliye planları otomobil ve kişisel araç kullanımı dayanmıştır. Azınlık nüfusları araba sahibi olma olasılığı daha düşüktür, çünkü geride kalmak ancak beyaz çoğunluk toplulukları kaçmayı başardık Ancak, bazı insanlar, hiçbir seçeneğim yoktu. ABD Temsilciler Meclisi tarafından yayınlanan bir raporda siyasi liderlerin "100.000 şehir sakinleri hiçbir otomobil vardı ve toplu taşıma dayanıyordu" ve onun zorunlu tahliye tamamlamak için şehrin başarısızlığı ölümlerin yüzlerce yol gerçeğini dikkate başarısız olduğunu gördük.
Felaketinin ardından aylarda, siyasi, dini ve medeni hakları grupları, ünlüler ve New Orleans sakinleri Amerika Birleşik Devletleri hükümeti adına ırkçılık olduğuna inandıkları karşı konuştu. Kasırga sonrası, Kongre Siyah Caucus Ulusal Kentsel Ligi, Siyah Liderlik Forumu, Zenci Kadınlar Ulusal Konseyi ve NAACP arasında düzenlenen bir toplantıda, Kara liderler "yavaş ve eksik çağırarak federal hükümetin tepkisini eleştirdi "ve bu yanıt yarışın rolünü tartıştılar.
Dickson, Tennessee.
2007 yılında, NPR, yerel atık arıtma ajanslarının karşı Dickson Sheila Holt-Ørsted, Tennessee, açtığı bir sınıf hareket dava özellikli. Holt ailesi içme suyu var kuyu sadece 500 feet uzağa bir zehirli depolama oldu. Onlar dokuz yıldır, herhangi bir sorun habersiz bu kuyu, kullanmaya devam etti. Holt-Ørsted'in bazı komşularının keşif 48 saat içinde haberdar olmasına rağmen, yetkililer hiçbir sorun, ırk tarafından tedavi farklılıkların bir tezahürü olduğunu Holt ailesini anlatmaya devam etti. Zamanla Holt aile suyu onlar, içme duş ve yıllar kansere neden olan maddelerin bulaştığı saptanan için pişirme olmuştu bilgi verildi, onlar zaten kişisel hasar büyük miktarda tahakkuk etmişti. Sheila Holt-Oersted evre 2 meme kanseri muzdarip, ve o da diğer çeşitli hastalıklardan acı çekti 2007. Dört ek Holt aile üyeleri kansere babası Harry Holt kaybetti. Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi (NRDC) ve Sheila Holt-Oersted ve Beatrice Holt halk sağlığı ve kirlenme yarattığı çevresel riskleri düzeltmek için Şehir ve County Dickson ve üç özel şirket aleyhine bir dava yerleşti. Yerleşim altında 5 milyon dolar risk alanında yerel sakinleri kamu su sağlayan dahil olmak üzere, araştırmak ve kirlenme ile ilişkili riskleri düzeltmek için kenara edilecektir. Ayrı bir yerleşim altında, Holt ailesi yaralanmalar için tazminat 1.900.000 $ alacak.
Kızılderili ulusların Üzerindeki Etkileri.
1830 Hint Kaldırma Yasası ve Gözyaşı Trail ABD'de çevre ırkçılık erken örnekleri olarak kabul edilebilir. 1850 itibariyle, doğu Mississippi bütün kabileler aslında "çok kuru uzaktan veya kısır olan araziler yerleşimcilerin ve şirketlerin ilgisini çekmek için" onlara hapsederek, batı topraklarına çıkarmıştı. Daha sonra, İkinci Dünya Savaşı sırasında, askeri tesisler genellikle "en tehlikeli askeri tesislerin orantısız sayıda Kızılderili toprakları yakınında bulunan" bir duruma yol açan, rezervasyonları conterminous bulunurdu.
Daha yakın zamanlarda, Kızılderili toprakları Amerika Birleşik Devletleri ve çok uluslu şirketler tarafından atık bertarafı için kullanılan, ancak damping büyük bir tehdit oluşturuyor yasadışı oylandı. 1992 yılında toplanan Yerli Halklar ve Ezilenlerin Milletler Uluslararası Mahkemesi, Amerika Birleşik Devletleri yerli gruplara karşı suç tarihini incelemek için kurulan, United iddiaları da dahil olmak üzere yerli halklar ABD ile vardı şikayetlerini, özetleyen Particulars Bir Önemli Bill yayınladı Devletler "kasten ve sistematik olarak izin destekli ve kışkırtılmış, istenen ve damping, ulaşım işlemek için komplo ve nükleer, Kuzey Amerika'da Kızılderili toprakları üzerinde toksik, tıbbi, aksi takdirde tehlikeli atık maddelerin konumu ve dolayısıyla net yarattı ve sağlık, güvenlik mevcut tehlike ve Kızılderili İnsanlar fiziksel ve zihinsel refah ".
Uluslararası.
Çevre ırkçılık da uluslararası ölçekte var. Dünya ölçeğinde Çevre ırkçılık gelişmekte olan ülkelerde ve farklı kıtalarda farklı ırklar ve etnik gruplar arasındaki gelişmiş dünyada gruplar ve gruplar arasında var. İlk dünya şirketleri genellikle ABD'de yasaklanan tehlikeli kimyasallar üretmek ve gelişmekte olan ülkelere bunları ihraç veya rahat çevre kanunlarına sahip ülkelere atık maddeleri gönderebilirsiniz.
Bir örnekte, Fransız uçak gemisi Clemenceau nedeniyle zehirli içeriği hakkında net belgelerin eksikliği, Alang, Hintli bir gemi söküm bahçesinde girmeleri yasaktır edildi. Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac sonunda Fransa'ya dönmek için, asbest ve PCB içeren tehlikeli maddelerin ton içeriyordu taşıyıcı emretti.
1984 yılında yabancı çevre ırkçılığın başka örnekte, olarak, Bhopal, Hindistan Union Carbide kimyasal tesis ve Mexico City'de PEMEX sıvı propan gaz tesisi hem binlerce öldürme ve kabaca bir milyon yakındaki sakinleri yaralandı havaya uçurdu. Hindistan ve Meksika'da kurbanların görüntüleri tüm dünyada çevresel ırkçılığın bilgi yayıldı. Öte yandan, bazı ülkeler küçük "eko yasaları" ve tehlikeli sanayileri kabul etmek daha yatkındır.
Olgular.
Guiyu, Çin'de elektronik atık.
Elektronik firmaları sürekli eskimiş eski modeller oluşturma, yeni teknolojiler ile dışarı geliyor. Bunlar eski teknolojiler doğru sökülmesi için geri dönüşüm depolarına gönderilebilir; Ancak, ucuz, emek-yoğun geri dönüşüm için daha az gelişmiş ülkelere yurtdışı sevk alır teknolojinin büyük bir bileşeni vardır. 1990'ların yaklaşık 2001 yılına kadar, ABD'nin batı yarısında geri dönüşüm için toplanan elektronik bazı 50 ila 80 oranında ağırlıklı Çin ve Güneydoğu Asya, yurtdışında söküm için ihraç edildiğini tahmin edilmektedir. Bu hurda işleme nedeniyle bol işgücü ve ucuz emek oldukça karlı. Bu elektronik aksamının düzgün bertaraf ve geri dönüşüm, zor emek-yoğun ve bu nedenle pahalı. Emek ucuz ve çevre yasaları gevşek olduğu bir sonucu olarak atık büyük miktarlarda yerlere denizaşırı sevk edilir.
Düzgün sökülmüş ya da atıldığında zaman bu elektronik atıkların büyük miktarda üretir. E-atık siteleri, Guiyu, Çin gibi bir de tartışma konusudur. Atılan bilgisayar parçaları kasaba yığınları ise nehir ve kadmiyum, bakır, kurşun, PBDEs, ve çok sayıda kalıcı organik bileşikler olarak toksik maddelerin yakınında yükselir, içine sızmak ve yerel su kaynağı zehir. Lianjiang Nehri'ne 2001 yılında Basel Eylem Ağı tarafından alınan su örnekleri DSÖ güvenlik standartlarına göre 190 kat daha fazla kurşun düzeyleri içeriyordu. E-atık geldikten başladıktan sonra Guiyu yeraltı suyu içilemez hale geldi. Sonuç olarak, köyler insanlar hala bazı faaliyetler için kirlenmiş su kullanımı neden oldukça pahalı olarak kamyonla içme suyu, almak gerekir. Bu kimyasallar ve toksinler yağ dokularında birikme ve gıda zincirinde biomagnify. Guiyu, hiçbir koruyucu giysi ile emekçiler düzenli eski bilgisayarlardan plastik ve devre kartlarına yakmak. Onlar gümüş ve altın ayıklamak ve kurşun gibi diğer değerli metallerin ayrılması için bilgisayar monitörleri katot ışınlı tüpler ezmek için elektronik parçalarda asit dökün. Guiyu, Çin E-atık hub çocukların yaklaşık yüzde 80'i, son haberlere göre, kurşun zehirlenmesi muzdarip.
Guiyu alanının çoğu, elektronik atık önce, tarımsal birçok küçük çiftçi geçimlerini yapma dayanıyordu. Tarım hurda elektronik daha kazançlı iş için terk edilmiştir. "Batı basınında hem Çinli üniversite ve STK Araştırmacılara göre, bu işçilerin kırsal köylerde koşulları Guiyu bile ilkel elektronik hurda sektöründe gelir bir gelişme sunuyor ve böylece yoksul". Elektronik sökülmesi tarım taşımak Guiyu sakinleri için daha fazla teşvik vardı. daha büyük olasılıkla Guiyu vatandaşları bölgeye gelen elektronik atık durdurmak için önemli siyasi etki ya da sermaye yoktu.
Ekvador Chevron / Texaco.
Nedeniyle çevre yasaları kendi eksikliği, Ekvador gibi gelişmekte olan ülkeler, bazen sağlık sorunlarını, tarımın kaybı ve yoksulluk neden çevre kirliliğine maruz kalmış. 1993 yılında, yerli halkı Cofan, Siona, Huaorani ve Quichua dahil 30.000 Ekvador'da, Göl petrol alanında petrol çıkarma faaliyetlerinden kaynaklanan çevresel zararlardan dolayı Texaco petrol şirketi aleyhine dava açtı. Bir Ekvador petrol şirketi petrol sahalarının kontrolünü teslim sonra, Texaco doğru ekosistem ve sakatlayıcı topluluklara büyük zararlar neden olan tehlikeli atık bertaraf etmedi.
Bhopal, Hindistan Union Carbide kimyasal Kaçak.
Ana şirket, Union Carbide Corporation Union Carbide India Limited ana şirketidir. şirket başka bir ülkeye üretimini fason. Union Carbide India Limited Bhopal, Hindistan'da bulunan ve öncelikle pestisit üretiminde kullanılan kimyasal metil izosiyanat üretti. 3 Aralık 1984 tarihinde metil izosiyanat bulutu Bhopal bitki içinde, su ile karıştırılarak, toksik kimyasal bir sonucu olarak sızan. Yaklaşık 520.000 kişi hemen sızıntı sonrası toksik kimyasal maruz bırakıldı. İlk 3 gün içinde sızıntı sonrası tesisin yakınında yaşayan yaklaşık 8.000 kişi metil izosiyanat maruz öldü.
Bazı insanlar fabrikadan ilk sızıntı kurtuldu, fakat yanlış bakım ve uygunsuz tanılara birçok öldü. Uygunsuz tanıların bir sonucu olarak, tedavi etkisiz olmuş olabilir ve bu sızan gazlar ile ilgili ve bazı önemli bilgileri hakkında yalan tüm detayları serbest reddederek Union Carbide tarafından çöktürüldü. Kimyasal sızıntı mağdurlarına tıbbi yardım tedariğinde gecikme kurtulanlar için durum daha da kötü yaptı. Birçok bugün hala bu tür akciğer fibrozis, görme bozukluğu, tüberküloz, nörolojik bozukluklar, şiddetli vücut ağrıları, ve daha birçok tıbbi durumlar olarak metil izosiyanat sızıntısı olumsuz sağlık etkileri, yaşıyoruz.
operasyonlar ve Bhopal fabrikanın bakım tehlikeli kimyasal sızıntı katkıda bulunmuştur. Bir yoğun meskun alanda metil izosiyanat büyük hacimlerde depolama, kesinlikle başka bitkilerde uygulanan şirket politikaları ile aykırı idi. Şirket, tek bir bitki için tehlikeli kimyasal çok tuttukları protestoları görmezden geldi ve kalabalık bir topluluk içinde tutmak için büyük tanklar inşa. Metil izosiyanat son derece düşük sıcaklıklarda saklanmalıdır, ancak şirket kimyasal için optimal koşullar altında giden klima sistemi giderleri kesti. Union Carbide India Limited kaçak veya dökülme durumunda fabrika çevresinde çevreleyen toplum için felaket yönetimi planlarını oluşturdu asla. Devlet yetkilileri şirket uygulamaları ya da kanunun uygulanmasına dikkat etmedi, bu nedenle şirketin cebinde olduğunu ve. Şirket ayrıca para kazanmak için önleyici bakım personeli azaltması. şirket sızıntısı meydana gelmesi için gerekli şartları yaratmak, biraz para kazanmak için köşeleri kesti.
Tepkiler.
Çevre ırkçılık sorununa pek önerilen çözümler vardır. Eylemciler "adalet daha katılımcı ve vatandaş merkezli kavramları" için çağrıda bulundular.
Çevre ve Kalkınma Birleşmiş Milletler Konferansı göre, olası bir çözüm maliyetli ertelenmesi için bir neden olarak kullanılmamalıdır ciddi veya geri dönüşü olmayan hasar, tam bilimsel kesinlik eksikliği tehditler vardır burada "belirtiyor ihtiyat ilkesi olduğunu önlemler "çevresel bozulmayı önlemek için. Bu ilkeye göre, potansiyel olarak tehlikeli faaliyetin başlatıcı faaliyetinin güvenliğini gösteren suçlanıyor. Çevre adalet aktivistleri aynı zamanda genel yükünü azaltmak için hareket edeceğini, genel olarak atık azaltımı, ihtiyacını vurgulamaktadır.
Etnik ya da ırksal azınlıkların konsantrasyonları da zorlukları rağmen destek veriyor ve taban aktivizm için gerekli toplumsal sermayenin konsantrasyonu sağlayan, dayanışmayı teşvik edebilir. Kendi toplumlarında kirliliğin tehlikelerine maruz kalma yorgun Vatandaşlar organize protesto, yasal eylemler, yürüyüşler, sivil itaatsizlik ve diğer faaliyetler yoluyla iktidar yapılarını karşı karşıya olmuştur. Karar verme süreçlerine halkın katılımı ve halkın katılımı için daha fazla caddeleri olmalıdır.
Büyük şirketlere karşı mücadele diğer stratejiler kamuya açık oturumlar arasında, eyalet ve yerel ofislerine taraftar seçimler, şirket temsilcileri ve diğer çabaları ile toplantılar kamu bilinci ve hesap getirmek için. Genel olarak, Afrika kökenli Amerikalı topluluklarda siyasal katılım, sağlık riskleri ve mortalite azalması ile ilişkilidir.
Çalışmalar.
İlçede bir poliklorlu bifeniller deponinin yer seçimi engellemek için Warren County, 1982 yılında Kuzey Carolina'da, protestolar, "Tehlikeli Atık Depolama Sahası ve Yerleştirme ve Irk ve Ekonomik Durum KORELASYONU 1983 ABD Genel Muhasebe Ofisi çalışmaya itici güç oldu Etraftaki Toplulukları. Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde dört ticari tehlikeli atık depolama sahalarının üç çoğunluk siyah topluluklar. "Genel Muhasebe Ofisi Çalışması, ya da GAO çalışma yerleşmişti" çalışması, ortaya ", sadece off-site tehlikeli atık depolama alanları okudu Güneydoğu Birleşik Devletler çalışma sahasını sınırlar. Bu sınırlama Irk Adalet ya da CRJ için Mesih Komisyonu United Church tepki olarak, tehlikeli atık sitelerinin konumu ile ilişkili demografik desenleri kapsamlı bir ulusal çalışma yönetti. CRJ ulusal çalışma ticari tehlikeli atık tesisleri ve kontrolsüz zehirli atık sitelerinin yerini çevresinde iki incelemelerde bulundu. İlk çalışma ırk ve sosyo-ekonomik statü ve ticari tehlikeli atık arıtma, depolama ve bertaraf tesislerinin konumu arasındaki ilişkiyi incelediler. Yapılan istatistiksel analizler sonucunda, ilk çalışma bir ırk veya etnik gruba ait topluluk sakinlerinin yüzde hane geliri, evlerin değeri, kontrolsüz sayısı olduğundan daha ticari tehlikeli atık aktivite düzeyi daha güçlü bir belirleyicisi olduğu "sonucuna atık siteleri, ya da "endüstri tarafından üretilen tehlikeli atıkların tahmini miktarı. İkinci çalışmada etnik ve ırksal azınlık toplulukları kontrolsüz zehirli atık sitelerinin varlığını incelenmiş ve her 5 Afrika ve Hispanik Amerikalılar dışında 3 kontrolsüz atık siteleri ile topluluklarda yaşadığını gördük.
Irk Adalet Komisyonu tarafından 1987 "ABD'de Zehirli Atık ve Irk" gibi diğer çalışmalar, atık tesislerinin bulunduğu nerede tahmininde en etkili değişken olarak yarışı bulundu.
Davalar.
1989 yılında, Louisiana Enerji Hizmetleri (LES), bir İngiliz, Alman ve Amerikan çakıltaşı, özel sektöre ait bir uranyum zenginleştirme tesisi inşa etmek "en iyi" sitenizi bulmak için ülke çapında arama yaptı. LES tesisi kurmak için "en iyi" bir yer olarak Louisiana seçmek için objektif bilimsel yöntemi kullanmaya iddia etti. Seçime karşılık, yakındaki Homer, Forest Grove ve Merkez Springs toplulukları önerilen sitesi Nükleer Trash (cant) karşı vatandaşları adlı bir grup kurdu. (Daha sonra Dünya Adalet Yasal Savunma Fonu değiştirildi) Sierra Kulübü Yasal Savunma Fonu yardımı ile, cant çevre ırkçılığı uygulamak için LES dava açtı. Nihayet 8 yıl sonra 1 Mayıs 1997 tarihinde bir Nükleer Düzenleme Komisyonu Atom Güvenliği üç yargıç paneli ve Lisans Kurulu nihai başlangıç ​​kararı aldı. Panel ırksal önyargı seçim sürecinde bir rol oynadığı bulundu. Zafer yanıt olarak, 11 Mayıs 1997 tarihinde London Times "Louisiana Siyahlar kazanın Nükleer Savaş." Mahkemeler karar aynı zamanda 4 Nisan 1998 tarihinde onanmıştır ilan etti.
Mevzuat.
üçüncü dünya ülkelerine tehlikeli atık ihracatı başka büyüyen bir sorundur. 1989 ve 1994 yılları arasında, tehlikeli atıkların tahmini 2611 ton kendi sınırları içine tehlikeli atık artan ihracata karşılık geçirildi OECD üyesi olmayan countries.Two uluslararası anlaşmalara OECD ülkelerinden ihraç edildi. Afrika Birliği Örgütü (ABÖ) Basel Konvansiyonu, tehlikeli atıklara ilişkin sınır ötesi hareketi bir yasak içermiyordu Mart 1989 yılında kabul edilen endişe ediyordu. Onların endişeleri cevaben, 30 Ocak 1991 tarihinde Çevre ve Sürdürülebilir Kalkınma Pan-Afrikan Konferans Bamako Sözleşmesi Afrika'ya tüm tehlikeli atıkların ithalatını yasaklayan ve kıtanın içindeki hareketini sınırlayan benimsemiştir. 1995 yılı Eylül ayında, G-77 ülkeleri diğer ülkelere tüm endüstriyel ülkelerin tehlikeli atıkların (özellikle OECD ülkeleri ve Lichtenstein) ihracat yasağı Basel Konvansiyonu tadil yardımcı oldu.
Maliyet-fayda analizi: politika yansımaları.
Maliyet-fayda analizi (CBA) maliyetleri ve sorunları değerlendirmek için faydaları parasal bir değer yerleştirir bir süreçtir. Çevre CBA bu mallar için ödemek için bir tüketicinin istekli ölçerek bu tür temiz hava ve su gibi maddi olmayan ürünler için politika çözümleri sunmayı amaçlamaktadır. CBA topluma yarar dayalı çevresel kaynakların Nemalandırmanın yoluyla çevresel ırkçılığa katkıda bulunmaktadır. Daha fazla kimse fazla insan bu mallar için ödemek olmadığında daha böyle temiz su veya hava faydaları toplum olarak bir kaynak için ödemek olduğunu. Bu da temiz bir çevre için bir zengin alana kadar ödemek (ya da mümkün) olmadığı gerekçesi ile toksik atıkları ve diğer çevreye zararlı mallar taşındıktan, ancak, yoksul bölgelerde bir yük oluşturur. yoksul insanların yakın zehirli atıkların yerleşim zaten ucuz arazinin mülkiyet değerini düşürür. Özellik değerindeki azalma, daha temiz, daha varlıklı alanın daha az olduğundan topluma parasal faydaları "düşük değer" alanında zehirli atık damping ile büyüktür.
