Bugün daha iyi
"Bugün daha iyi" onun onbirinci stüdyo albümü "Aphrodite" (2010) için Avustralyalı şarkıcı Kylie Minogue tarafından kaydedilen bir şarkı. parça aslen Pallot 2009 uzatılmış oyun, "Buckminster Fuller EP" için Nerina Pallot ve Andy Chatterley tarafından yazılmış ve üretilmiştir. 2009 yılında Minogue tarafından yeniden kaydedildi ve Stuart Price tarafından ek üretim aldı. Müzikal, "Bugün daha iyi" gitar, synthesizer ve davul programlama kullanan diğer stilleri öykünür bir pop şarkısı.
"Bugün daha iyi" albümün üçüncü single olarak 3 Aralık 2010 tarihinde serbest bırakıldı. Bu Minogue en önceki sürümlerde kadar başarılı değildi. Erken albüm indirme ile grafik üzerinde debuting sonra, bu ARIA giriş yaptı tek Şubat 2011. 28 Avustralya'da piyasaya sürüldü 2008 yılında "One" beri o onun en yerleştirerek yapma, sayı 32 İngiltere Singles Chart üzerinde doruğa Bekarlar onu üçüncü tek 1992 (sayı 60) ve 2010 (sayı 69) 'de "Get Outta My Way" in "İnce Feelings" den sonra, üst-elli kaçırmak için yapım, sayı 55 Grafik. Altında performans İngiltere ve Avustralya'da rağmen Minogue altıncı numaralı ABD Hot Dance Club Songs grafik üzerinde ve bu grafikte albümü "Aphrodite" onu üçüncü ardışık sayı-tek oldu.
"Bugün daha iyi" çağdaş müzik eleştirmenlerinden karışık eleştiriler aldı. Onlar "Aşk Ritmi" ve Makas Sisters şarkıları 90'ların başında Minogue eserlerine parçanın bileşimi karşılaştırarak, dans odaklı sözleri alkışladı. Birçok eleştirmen albümün bir parçası olarak şarkı övdü, ancak bağımsız bir single olarak güçlüydü inanmıyordu. Minogue ve onun tur personeli tarafından yönetilen beraberindeki müzik video, 19 Kasım 2010 tarihinde yayımlanan bir video o şarkıyı girmiştir Me Tour için, For You onu 2009 yılında yapılan performanslar moda ve koreografi yansıtıyordu. Video için Resepsiyon çoğu yayınlar Minogue önceki müzik videoları kendi benzerlik belirterek ile ağırlıklı olarak olumlu oldu.
Arkaplan.
"Bugün daha iyi" yazılı ve evli bir çift Nerina Pallot ve Andy Chatterley tarafından üretildi. Şarkı aslında Pallot çalışmalarını dinledikten sonra Şubat 2009'da Pallot projesi "Buckminster Fuller EP" dahil edildi Minogue en A & R onu Yöneticisi temasa geçti. Pallot, devam Minogue sonra onu aradım, o "gerçekten ona inanmıyordu" belirtti "diye düşündüm Londra kötü bir parçası stüdyoya geldi." Tamam, o gerçekten bunu yapmak istiyor '' Pallot ve Chatterley "Afrodit" için oturumları kaydederken Minogue ile çalışmak için ilk iki yazar ve yapımcılar vardı Nisan 2009'da başlayan "Bugün daha iyi" işbirliği önde gelen sonuçlarından biriydi. Pallot "uzlaşmacı ve güzel ve cana yakın ve normal" onu çağıran Minogue ile çalışma yorumladı.
Minogue ikilisi vardı müteakip oturumlar kadar başarılı değildi. Parlophone Başkanı Miles Leonard Aralık 2009'da Stuart Fiyatı albümü üzerinde yapımcı yaptıktan sonra, Fiyat ve Jake Shears (bir arkadaşım ve fiyat ve Minogue eski işbirliği ortağı) albüm yeniden üretmeye başladı. "Bugün daha iyi" Fiyat, tarafından retooled sonra Minogue albüm başlığı parça ile birlikte, Pallot ve Chatterly vardı sadece geriye kalan iki işbirlikleri biri olarak kaldı.
Kompozisyon.
"Bugün daha iyi" rock, funk, soul ve ülke de dahil olmak üzere birçok ek stilleri, bir pop şarkısı. Aynı zamanda Pallot ve Chatterley hem elektrik ve akustik gitar, synthesizer ve davul programlama kullanımını içerir. Hal Leonard Corporation tarafından yayınlanan notalar göre, dakikada 110 atım bir tempo ile ortak sürede ayarlanır. Minogue sürümü onun vokal aralığı F6 yüksek nota A4 düşük nottan kapsayan F majör anahtarında oluşmaktadır. F orta sekiz kalır (Pallot versiyonu sekiz orta içermiyordu) ise akor ilerlemesi FE ♭ -dm-Dm-E ♭ -F onun baskısında boyunca izler.
Birçok karşılaştırmalar şarkının tarzı yapılmıştır. "Popjustice" Minogue 1990 albümü "Aşk Ritmi" kullanılan stil "Bugün daha iyi" karşılaştırıldı. "Kore JoongAng Daily" Hannah Kim parça bir "klasik 70s disco ses" üzerine ekler belirtti. Albüm incelerken, BBC Music Ian Wade şarkısı "teknoloji ülke payanda" olarak nitelendirdi. BBC Fraser McAlpine araştırma olmadan, bu Makaslar "müzikal parmak izi taşıyan" dedi. "O" Laura "sıçrama var ... Ve Kylie yol kadar yüksek gider bit? Peki 'Ben Dancin Feel Like etmeyin ayetler duydum" doğru? Sonically benzer ... PopMatters'tan "nin Christel Loar" "ve Nick Levine" Digital Spy sen dans etmek istemiyorsan eğer yaşayan nokta nedir? "Şarkısı, içinde lirik övdü"? "Levine, özellikle Pallot ve Chatterly için alkışladı" Şimdiye kadar muhtemelen "Kyliest" Kylie lyric ile geliyor. "
Resepsiyon.
Kritik yanıt.
Şarkı eleştirmenlerden olumlu ve karışık bir resepsiyon aldı. Albümün bağlamında İncelemeler genellikle olumluydu. Albümde bir çarpıcı parça "Bugün daha iyi" sözde "Afrodit", "Entertainment Weekly" Mikael Wood bir derlemede. BBC Music Wade de iz "hat-dans siborgların görüntüleri atar" diyerek, olumlu bir eleştiri verdi. "PopMatters'tan" nin Loar bir "şekerli sıçrama" etiketli. Ancak olumlu albüm değerlendirmeleri aksine, "Nelson Mail" Nick Ward etkilendim değildi. O, "['Bugün daha iyi'] tam yapmış olur" diye hayır "oomph" olduğunu söyledi.
"Bugün daha iyi" şarkısı için tek yorum olunca kendisi karıştırılmıştır. BBC McAlpine parçanın "amansız kasıntı momentum" "giyen biraz olur" dedi. . O noktada, "devam BAŞKA şey y'see olursa olsun kaç kez Kylie sesi kadar yüksek swoops olursa olsun o bu zorlu koroları içine kendini iter ne kadar sıkıca aşağı tekrar atlar, gerçekleşmesi gerekmektedir; bu Tigger gibi başlıyor ve aerobik sınıfına etrafında bir rota yürüyüşte gibi biter. " O beş yıldızlı tek üç out verdi. "Popjustice", şarkı belirten ederken, bunun yerine "büyük topları dışarı tek ben-kanlı-Kylie dönüş" bir "hayır-zarar-amaçlanan albüm parça" olduğunu sözlerine ekledi "oldukça keyifli" dir. Onlar şarkı, tek bir olunca onlar "biraz alarma" söyleyerek, daha sonraki bir tarihte belirtti. "İletişim Müziği" Nima Baniamer "eğlenceli bir elektro numarası" olarak şarkıyı açıklanan, ancak "ne yazık ki bir kurşun-out parça olarak sağlam durmak için yeterli bir yumruk paketi görünmüyor". Başlangıçta bir albüm incelemede, "Digital Spy" nin Levine "Biz tüm yıl duymak olasıdır olarak bir dans-pop ditty canlandıran olarak" ayar çağırdı. Tek bir derlemede, Levine o "taze konfeksiyon, bu parti sezonu örnek olacak" olmadığını belirterek, şarkıyı değerlendirildi yeniden ama o tekrar tekrar yenik değil "tatlı, baştan çıkarıcı ve oldukça çok imkansız çağırarak, devam Yine ". O beş yıldızlı tek dört out verdi.
Grafik performansı.
"Bugün daha iyi" 20 Kasım 2010 haftası sırasında kendi İngiltere Singles Bu tamamen tek Piyasaya gün önce Aralık 2010'da 3'e kadar serbest bırakılmadı olarak albümden dijital satışlar dayanan sayı 67. at ilk Grafik yaptı Bu numaraya 63 düşmeden önce, sadece bir sonuç, "Bugün daha iyi" İngiltere'deki Minogue en düşük grafik tekler biri olduğu 18 sayı 32 zirvesine Aralık 2010'da gitmek için, sayı 40 yeni bir zirveye ulaştı. Tek Fransa'da İskoçya'da sayısı 27 ve numara 63 de zirve, diğer Avrupa ülkelerindeki benzer sonuçlar vardı numaraya 36. zirve yaptı 2008 yönettiği "One" beri grafik onu en başarılı İngiltere olduğunu kanıtladı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, "Bugün daha iyi" Hot Dance Club Songs grafik üzerinde numaraya 44 numaradan giriş yaptı. Sadece grafik üzerinde Minogue altıncı numaralı tek olma değil, 5 Mart 2011 başlıklı konu tarihte numaraya kimse yükseldi, ama aynı zamanda onun üçüncü ardışık numaralı o grafikte "Afrodit" albümünden. Anda Minogue da Amerikalı dans grafiğin tarihinin aynı zamanda ilk üç noktalar ikisini iddia eden ilk sanatçı olma, İngiliz şarkıcı Taio Cruz ile yaptığı işbirliği, "Yüksek" ile grafik üzerinde üçüncü sıradaki yerini korudu.
"Bugün daha iyi" 18 Mart 2011 tarihinde 28 Şubat 2011 ve fiziksel olarak üzerine Minogue yerli Avustralya'da dijital piyasaya sürüldü O numaraya 55. ARIA Singles Chart üzerinde ilk yapılan bu olduğunu kanıtladı onu üçüncü boyunca üst elli kaçırmak tek 69. zirve yaptı numaraya 60 zirve yaptı "İnce Feelings" (1992), ve "Get Outta My Way" (2010), ile.
"Perth Now" ile Mart 2011 söyleşide, Minogue "Afrodit" onu single ticari performansı ile hayal kırıklığı dile getirdi. Minogue onaylandıktan sonra, Sonuç olarak, söz konusu dünya genelinde kötü manyak "Get Outta My Way", diye albümünden yayınlanan artık single olacağını duyurdu hem "Bugün daha iyi" ve söyledi. Ancak, Astralwerks, Minogue Kuzey Amerika plak bir basın açıklaması aşağıdaki geç Mayıs 2011'de piyasaya çıktı "Yukarı Put Your Hands".
Müzik video.
Arka plan ve özeti.
Minogue Video onu uzun zaman stilist ve arkadaşı William Baker dahil olmak üzere onun tur personeli yardımıyla Minogue kendisi yönettiği Kasım 2010. 19 onun resmi web sitesinde "Bugün daha iyi" için video prömiyeri. Video koreograf Tony Testa aynı dansları içeren, Me Tur için, For You onu 2009 yılında yapılan şarkının performansları benzemektedir.
Video Minogue lazer ışınları ile çevrili bir sahnede dans başlar. İlk ayet başlar gibi, o "Pac-Man" kask giyen apoletler ve bir grup olarak pembe peruk giyen kadın dansçılar ile çevrilidir. O üst ve gümüş püsküllü malzeme ile mavi bodysuit giyiyor, Louboutin "Get Outta My Way" için video özellikli altın olanlara benzer Stilettos çivili. Arka planda ekranlar "Space Invaders" ve diğer arcade oyunları esinlenerek çeşitli renkli projeksiyonlar göstermektedir. Koro başladığında animasyonlu çiçekler, 3D ayılar ve sözleri yankılanıyordu kalın harfler ekranlar arasında hareket ederken, Minogue iki Marshall amper oturur. Köprünün sırasında Minogue lazer ışınları, onun mikrofon standı yansıtılan bazı tekrar çevrilidir. ekranlar müzikal "The Rocky Horror Picture Show" esinlenerek renkli dudaklar görüntüler. Nihai koro tekrar video Minogue ile biter tüm sahnelerinde lazer ışınları ile çevrili keser sonra ona mikrofon standı kirişli düşürücü.
Resepsiyon.
Müzik video Görüşleri çoğunlukla olumlu oldu. "Pembe Yeni Blog" a "çok renkli, 80 video oyunu ilham Video" olarak etiketlenmesi, videoyu alkışladı. "Kağıt" Gary Pini "lazer ışınları dışarı sürgünler standı serin bir mikrofon" ile "Murakami ve Pac Man tarafından tasarlanan" varlık olarak müzik video set nitelendirdi. "MuuMuse" Bradley Stern "2 Hearts" için müzik videoları bir karışımı ve "One" olarak nitelendirdi. O devam etti, "... Video için" X Factor "Kylie'nin başladı" Bugün Better Than "performans lazer ışıklar, parlak neon animasyonlar, on çentik kadar ekstra tüylü pembe omuzlarda-ve tabii ki, katil topuklu çivili." "HardCandy" "My Head Out You Can not Get" için müzik video hatırlatıldı. Tron "Ben o güncelleştirilmiş onu 'My Head Out You Can not Get' robotları geri getirdi seviyorum" "onlara hissediyorum." Onlar, video "özel bir şey ya da zemin kırılma" olduğunu sözlerine ekledi.
Canlı performanslar.
Minogue Me Tur For You onun 2009 kümesi listesinde, ekleyerek "Bugün daha iyi" prömiyeri. Oakland ilk tur günü şarkıyı gerçekleştirmeden önce, o "Ben bana ABD'yi almak için biraz uzun sürdü biliyorum, bu yüzden ben adamlar size ilk vermek düşündüm ..." dedi "Rolling Stone" Omuz pedleri gibi giyilen neon pembe peruk: Onlar "akşam en çarpıcı moda yenilik vardı" diyerek, şarkı sırasında Minogue arka plan şarkıcıları yorumladı. Chicago'da tur durağı sonra, "Time Out" John Dugan performansı onun "Gecenin favori şarkısı" olduğunu söyledi.
Single teşvik etmek, Minogue televizyon performansları bir dizi aldı. Bu performansların çoğu da tur ve müzik video olanları benziyordu. Kasım 2010 tarihinde 7, o şarkı sonuçları gösteriyor s "X Factor" canlı söylenen. O küçük bel cut-çıkışları ve müzik video özellikli gümüş topuklu kırmızı bir, saçaklı kokteyl elbise giydi. O dört hakimler bir ayakta alkışlandı; Gösterisi ve Minogue kardeşi bir yargıç olan Dannii Minogue, onun övgü verdi. O performansı bir "on üzerinden on" denir. Minogue O video özellikli benzer bir bodysuit giydiler, ancak beyaz 19 Kasım 2010 tarihinde özel televizyon BBC One "Need 2010 Çocuklar" için bu performans kere daha çalışmış oldu. Minogue onu ayarlamak listesine "Bugün daha iyi" ekleyerek, 6 Aralık 2010 tarihinde Sermaye FM'in Jingle Bell Ball, açıldı. O aynı gümüş topuklu bir dik, beyaz zemin uzunlukta elbisesi giydi. O daha sonra 10 Aralık 2010 tarihinde Minogue yıllık "Royal Variety Performance" de şarkı yapmak için gitti ve Gary Barlow olay gerçekleşti London Palladium, Prince Charles ve Camilla selamlamak için şansı var.
2010 yılı sonunda, o Jools Holland'ın yıllık "hootenanny" de şarkının bir big band versiyonunu seslendirdi.
Kredi ve personel.
Kaynak:
