San Andreas Fault
San Andreas Fault ABD'de kabaca Kaliforniya boyunca uzanan bir kıtasal dönüşümü hatam. Bu Pasifik Plaka ve Kuzey Amerika Plakası arasındaki tektonik sınırı oluşturmaktadır ve onun hareketi sağ yanal doğrultu atımlı (yatay) 'dir. fay segmentleri üç farklı özelliklere sahip, her biri ve deprem riskinin farklı bir dereceye ayrılır. En önemli (Güney) segmenti sadece yaklaşık 5 milyon yıl öncesine kadar uzanıyor olsa da, eski bölümleri yaklaşık 30 milyon yıl önce yayılan sırtın yitim tarafından oluşturulmuştur.
fay zonu ilk kuzey keşfedilen UC Berkeley'de jeoloji Andrew Lawson profesörü 1895 yılında tespit edilmiştir. San Andreas Gölü, iki plaka arasındaki bir vadide kurulmuştur su küçük bir vücutta almıştır. 1906 San Francisco Depremi sonrasında, Lawson hatası Güney Kaliforniya içine tüm yol genişletilmiş sonucuna varmıştır. 1953 yılında, jeolog Thomas Dibblee yanal hareketin yüzlerce mil San Andreas fayı boyunca meydana gelebilecek onun sonuçla bilimsel kuruluş hayretler.
Derinlik San Andreas Fault Observatory (SAFOD) olarak adlandırılan bir proje gelecek depremlerin tahmin ve kayıt geliştirmek için fay içine sondaj olduğunu.
Fay bölgeleri.
Kuzey.
fayının kuzey segmentinin Santa Cruz Dağları ile, Hollister çalışır, 1989 Loma Prieta depremin merkez üssü, daha sonra ilk Midye yakın Daly City ardından deniz, 1895 yılında profesör Lawson tarafından teşhis edildi San Francisco Yarımadası, yukarı Kaya. Bu 1906 San Francisco depreminin merkez üssü yaklaşık konumudur. Arıza hemen kuzeyinde Marin County Stinson Beach kıyıda Bolinas Lagoon döner. Bu anakaradan Point Reyes Yarımadası'nı ayıran Tomales Bay doğrusal çukur içinden sualtı döner, Fort Ross kara dönen hemen doğusunda Bodega Bay ve geri sualtı aracılığıyla Bodega Başkanları çalışır. (San Francisco Bay Area birkaç önemli "kardeş hatalarına" etrafında, bu bölgede daha çok veya daha az paralel ve bunların her biri önemli ölçüde yıkıcı depremler yaratabilir.)
Fort Ross kuzey kesimi kesiminde Gualala River aktığı bir doğrusal vadi oluşturan karayolu devam ediyor. O Point Arena offshore gider. Bu Mendocino Üçlü Kavşağı'nda sona, batıya eğmek başlar nerede, Cape Mendocino yaklaşıyor kadar Bundan sonra, sahil boyunca sualtı çalışır.
Merkez.
San Andreas fayının orta segmenti Parkfield dan Hollister bir kuzeybatı yönde çalışır. Fayın güney bölümünde ve Parkfield deneyimi deprem aracılığıyla parça iken, fayın orta bölümün geri kalanı fay depremleri neden olmadan sürekli kayıyor sismik sürünme denilen bir fenomen, sergiler.
Güney.
(Mojave segmenti olarak da bilinir), güney kesimi Bombay Beach, California yakınlarındaki başlar. Box Canyon, Salton Denizi yakınında, arızanın bu bölüm ile ilgili kalkık tabakaları içerir. Arıza sonra, San Bernardino Dağları güney tabanı boyunca uzanan Cajon geçidinden geçer ve San Gabriel Dağları'nın kuzey tabanı boyunca kuzeybatısında devam ediyor. Bu dağlar, San Andreas fayı boyunca hareketinin sonucudur ve yaygın Enine Aralığı denir. Palmdale, fayın bir kısmı kolayca antilop Vadisi Freeway bir roadcut muayene edilir. Arıza Elizabeth Lake kasabasına Elizabeth Lake Road yanında Kuzeybatı devam ediyor. Bu Gorman, Tejon Geçidi ve Frazier Park kasabaları geçerken, arıza "Büyük Bend," oluşturarak, kuzeye bükmeye başlar. Bu yasaklama viraj fay yaklaşık 140-160 yıllık bir deprem tekrarlanma aralığı ile, Güney Kaliforniya'da kilitleniyor nerede olduğu düşünülmektedir. Frazier Park Kuzeybatı, fay Carrizo Ovası, fayın çok açıkça görülebilir bir uzun, ağaçsız ovada geçiyor. Elkhorn Şev ova içinde uzunluğunun çok boyunca fay izini tanımlar.
Salton Sea aşağı Monterey County Parkfield tüm yol uzanır Güney kesimi, 8.1 şiddetindeki depremin yeteneğine sahiptir. En yakın olarak, bu fay Los Angeles kuzeydoğusundaki yaklaşık 35 mil geçer. Bu güney kesimi üzerindeki Böyle büyük bir deprem, Los Angeles, San Bernandino, Riverside binlerce kişinin ölümüne ve çevresindeki alanları ve hasar milyarlarca dolar yüzlerce neden olur.
Plaka sınırları.
Doğuda Kuzey Amerika Plakası levha tektoniği etkisi altında nispeten güneydoğu hareket ederken Pasifik Plaka, fayın batıya, kuzeybatı yönde ilerliyor. Kaliforniya genelinde yaklaşık bir yıl kayma ortalamalarının oranı.
Pasifik doğru, Kuzey Amerika Plate güneybatı hareket fayının doğu kenarı boyunca sıkışma kuvvetleri yaratıyor. Sahil Ranges olarak etki ifade edilir. Pasifik Plate kuzeybatı hareketi de Kuzey Amerika Plakası batıya doğru dürtmek San Andreas zorladı özellikle belirgindir önemli sıkışma kuvvetleri yaratıyor. Bu Enine oluşumuna yol açmıştır Güney Kaliforniya'da aralıkları ve daha az ama yine de önemli ölçüde, Santa Cruz Dağları (1989 Loma Prieta Depremi konumu).
Pasifik ve Kuzey Amerika plakalarının göreceli hareketleri çalışmalar hareket sadece yaklaşık yüzde 75'i San Andreas ve çeşitli şube fayların hareketlerinde açıklanamaz göstermiştir. Hareket kalanı Walker Lane ya da Doğu Kaliforniya Makaslama Zonu Sierra Nevada dağlarının bir alan doğusundaki çağırdı bulunmuştur. Bunun nedeni açık değildir. Birkaç hipotezler teklif edilmiştir ve araştırma devam etmektedir. Bir hipotez - 1992 Landers Depremi izleyen ilgi kazanmıştır - plaka sınırı Walker Lane doğru San Andreas uzak doğuya kayması olabilir düşündürmektedir.
Plaka sınır olarak hipotez değişmez varsayarsak, öngörülen hareket batı Los Angeles, San Andreas Fayı'nın dahil, bir kara kütlesi, belki yirmi milyon yıllık bir süre içinde, sonunda o, San Francisco geçmiş slayt Aleutian Trench doğru kuzeybatıya devam edeceğini göstermektedir .
Oluşumu.
San Andreas 30 Mya hakkında orta Senozoyik (milyon yıl önce) oluşmaya başladı. Şu anda, Pasifik Plaka ve Farallon Plate (şimdi çoğunlukla kalıntıları Juan de Fuca Plate, Rivera Plate, Cocos Plate dahil olmak üzere, dalan edilir ve Nazca Plate) arasında bir yayılma merkezi kapalı yitim zonu ulaşmaya başlamıştı Kuzey Amerika'nın batı kıyıları. Pasifik ve Kuzey Amerika Plakalar arasındaki bağıl hareket Farallon ve Kuzey Amerika Plakalar arasındaki göreceli hareket farklı olduğu gibi, yayılan sırt, yeni bir nispi hareket ve plaka sınırları boyunca deformasyon yeni bir stil yaratmak "dalan" başladı. Bu jeolojik özellikleri esas San Andreas fayı boyunca ne görülür vardır. Aynı zamanda Havzası ve Range, Enine Range Baja California ayrılması ve dönme deformasyon için olası sürücüsü içerir.
San Andreas Fayı ana güney bölümü uygun sadece yaklaşık 5 milyon yıldır var olmuştur. fayın güney kesiminde bilinen ilk enkarnasyon 22-13 civarında Ma Clemens İyi Fenner-San Francisquito fay zonu oldu. Bu sistem 10-5 Ma arasında bir hareket odak noktası olarak San Gabriel hatasına ekledi. Şu anda, modern San Andreas sonunda Doğu Kaliforniya Kesme Zonu içinde bir arıza doğru hareketini transferi olacağına inanılmaktadır. Özellikle güney kesimi boyunca, çoğunlukla "Büyük Bend," ve / veya plakaların ve arıza eğilim ve çevredeki dalları arasındaki hareket vektörü bir fark ya neden olduğu bu karmaşık evrim.
Çalışma.
Erken yıl.
Arıza ilk 1895 yılında UC Berkeley jeoloji profesörü Andrew Lawson tarafından Kuzey Kaliforniya'da tespit ve "Laguna de San Andreas", hemen güneyinde San Francisco fay tarafından oluşturulan doğrusal vadide yatıyor küçük bir göl daha sonra kendisi tarafından seçildi. Onbir yıl sonra, Lawson San Andreas Fault 1906 San Francisco Depremi etkilerini inceledikten sonra güney Kaliforniya içine güneye gergin olduğunu keşfetti. Fay boyunca Büyük ölçekli (yüzlerce mil) yanal hareket ilk olarak jeologlar Mason Tepesi ve Thomas Dibblee tarafından 1953 kağıt önerilmiştir. Zaman radikal kabul edildi Bu fikir, çünkü modern bir levha tektoniği da haklılık kazandı.
Mevcut araştırma.
Deprembilimciler merkezi Kaliforniya'da Parkfield yakınlarındaki San Andreas Fayı sürekli her 22 yıllık ortalama bir kez büyüklüğü 6.0 deprem ürettiğini keşfetti. 1857, 1881, 1901, 1922, 1934, ve 1966 yılında kaydedilen sismik olayların ardından, bilim adamları Sonunda 2004 yılında meydana gelen bir deprem nedeniyle öngörülebilir faaliyet frekansına 1993 yılında Parkfield meydana gerektiğini tahmin Parkfield biri haline gelmiştir Büyük deprem araştırmaları için dünyanın en önemli alanlar.
2004 yılında, iş Derinliği (SAFOD) de hemen kuzeyinde San Andreas Fault Observatory üzerinde Parkfield arasında başladı. SAFOD hedefi neredeyse yerkabuğunun içine San Andreas Fayı içine bir delik olduğunu. Sensörlerin bir dizi bu alanın yakınında meydana depremleri kayıt için kurulacaktır.
Bir sonraki "Big One".
2006 yılında yapılan bir çalışma, San Andreas fay oluştuğu, bir sonraki "büyük bir" ya da M ≥ 7.0 için yeterli bir stres düzeyine ulaşmıştır sonucuna varmıştır. Aynı zamanda büyük bir deprem riski daha hızlı araştırmacılar, daha önce düşünmüştü daha artıyor olabilir sonucuna varıldı. Kağıt San Andreas Fault Central (1857) ve kuzey (1906) segmentlerinde büyük depremler yaşamış ise, fayın güney bölümü en az 300 yıl boyunca benzer herhangi bir kopma görmediği, belirtti. Böyle bir olay Palm Springs ve San Bernardino, Riverside ve Kaliforniya'da İmparatorluk ilçelerde diğer şehirler ve Baja California Mexicali belediyeye önemli hasara neden olur. Bu Sonora ve Yuma, Arizona San Bernardino, Los Angeles, Orange County, San Diego, Ensenada ve Tijuana, Baja California, San Luis Rio Colorado yoğun nüfuslu alanlar da dahil olmak üzere, Güney Kaliforniya çok boyunca hissetti olacaktır. Sonuç:
Kamu ve bilimsel topluluk, hem California grev sonraki depremin büyüklüğüne spekülasyon alarak artan önlemleri garanti için yeterli hassasiyetle büyük deprem tahmin etmeye devam sürece aranan ancak belirsiz kalır edilmiştir. Bununla birlikte, 2008 Düzgün Kaliforniya Deprem Kırılma Tahmini (UCERF) San Andreas fayının kuzey ve güney kesimlerindeki önümüzdeki 30 yıl içinde bir M ≥ 6.7 deprem olasılığı yere sırasıyla% 21 ve% 59 arasında olduğunu tahmin ediyor.
Cascadia bağlantısı.
Geçtiğimiz depremin Son çalışmalar kuzey San Andreas Fayı ve (Kuzey Kaliforniya'ya Vancouver Island uzanan) Cascadia yitim zonu güney kısmında sismik olaylar arasındaki zaman içinde bir ilişki olduğunu göstermektedir. Bilim adamları Cascadia batma zonu üzerinde depremler son 3000 yıl içinde kuzey San Andreas üzerinde büyük deprem en çok tetiklemiş olabilir inanıyorum. kanıtlar da bu zaman ilişkili olayların her birinde güneye kuzeyden gidiyor rüptür yönünü gösterir. Ancak 1906 San Francisco depremi levha hareketi güneyden kuzeye çoğunlukla taşındı ve Cascadia bölgesinde büyük bir deprem öncesinde değildi çünkü bu ilişki istisnası olmuş gibi görünmektedir.
Kayda değer depremler.
San Andreas Fault tarihi zamanlarda bazı önemli depremler olmuştur:
