İniş sürünme
Yokuş aşağı sürünme, aynı zamanda toprak sürünme olarak bilinen veya yaygın sadece sürünme, kaya ve toprak aşağı düşük dereceli eğim yavaş aşağıya doğru ilerlemesi ise; Ayrıca, uzun süreli basınç ve stres sonucunda bu tür malzemelerin deformasyon yavaş ifade edebilir. Sünme sürekli olması için bir gözlemci görünebilir, ama gerçekten çok dakikada, yerçekimi kuvveti nedeniyle yamaç malzemesinin ayrık hareketlerinin toplamıdır. Sürtünme, yerçekimi karşı birincil kuvvet olmak üretildiği zaman yerinde nesneleri (veya yamaçlarında) tutmak için hareket ikisi arasında bir mekanik direnç sunan başka geçmiş malzeme slaytlar tek vücut. Bir tepe artar, yamaç slayt neden olabilir eğim azalır ve malzeme arasında daha az sürtünme sonuçları dik olan yerçekimi kuvveti yamaç gibi.
Genel Bakış.
toprağın oranı eğimi eğimi, su emme ve içerik, tortu ve malzemenin türüne ve son olarak bitki örtüsü dikliği (gradyan) bağlıdır aşağı sürünme. sürünme oranı yamaç aşağı ilerleme olup olmadığına karar dikkate tüm bu faktörlerin alacaktır. Sünme yamaçlarda yuvarlak şekli sorumludur budur.
Toprak deformasyon ve hareket tartışırken Su çok önemli bir faktördür. Nemli kum ile yapıldığında Örneğin, bir sandcastle sadece ayağa kalkacak. Su Birlikte kum parçacıklarını bağlayan kuma uyumu sunuyor. Ancak, sandcastle üzerine su dökerek onu yok eder. Çok fazla su varlığı su partikülleri arasında bir kayma düzlemi yaratmak ve onları kayma ve akıp gitmesini neden hiçbir uyumu sunan taneler arasındaki gözenekleri doldurur olmasıdır. Bu aynı zamanda yamaçlarda ve sünme için de geçerlidir. Suyun varlığı yamaç kalmak koymak yardımcı ve bu kohezyon vermek, ama çok ıslak bir ortamda ya esnasında ya da taneler arası gözenekler, su ile doymuş hale çökeltme büyük bir miktar sonra ve kayma düzlemi boyunca kaymasına neden olabilir zemin oluşturur.
Bunlar suya maruz kaldıkları zaman sürünme da kil gibi genleşme neden olabilir. Islak, daha sonra kuruduktan sonra sözleşmeleri zaman Kil genişler. Genişleme kısmı yokuş aşağı iter, sonra yeni konsolidasyon daralma sonucu ofset.
Bitki şev stabilitesi ve sürünme ile bir rol oynar. Bir yamaçta birçok ağaçları, eğrelti otları ve çalıları içeriyorsa kendi kökleri gevşek malzeme güçlendirebilir bir kilitleme ağ oluşturmak. Onlar da kararlı eğim tutmak için topraktaki fazla suyu absorbe yardımcı. Ancak, aşağı eğim iterek hareket etmeye bir itici güç çok daha fazla olduğu yerçekimi veren yamaç ağırlığı eklerim. Genel olarak olsa da, bitki örtüsü olmayan yamaçlar hareket büyük bir şansı var.
Tasarım mühendisleri bazen zarar olmaktan bina temelleri önlemek için kendi planlama sırasında yokuş aşağı sürünme karşı korumak gerekiyor. Pilings Bu davranışa karşı korumak için yüzey malzemesi içine yeterince derin ekilir.
Regolith difüzyon modellenmesi.
Orta sığ yamaçlarında için difüzyonal sediman akışı lineer olarak modellenmiştir (1960 itlaf;. McKean ve ark, 1993)
FORMULA_1
burada formula_2 difüzyon sabitidir ve formula_3 eğimi. Dik yamaçlarda için difüzyonal sediman akışı daha uygun eğim doğrusal olmayan bir fonksiyonu olarak modellenmiştir
formula_4
nerede formula_5 kuru toprak kayması açısından kritik degrade olduğunu.
Uzun zaman ölçekleri üzerinde hillslope topraklarda pasif sürünme peyzaj sırtlar karakteristik yuvarlama yol açar.
