Sarıçam
Sarıçam Türkiye Adana'da bir ilçedir. Ilçenin güney bölümü alt kademe belediyesi olarak dahil Adana şehrinin bir parçasıdır. Bu doğu Seyhan Nehri ve Seyhan Reservoir, kuzey Yüreğir ilçesinin yer almaktadır. 2008 yılında Adana şehrine birleştirdi olan eski ilçelerinde oluşur.
Yönetişim.
Sarıçam ilçesinde hükümet üç düzeyde tarafından idare edilir; merkezi hükümet, taşra idaresi ve belediyeler.
Sarıçam Valiliği Adana Valiliği bünyesinde faaliyet merkezi hükümetin ilçe dalıdır. Sarıçam ilçesinde CEO'su İçişleri Bakanlığı tarafından atanan Kaymakam olduğunu. Yurtdışı Sarıçam Valiliği bakanlık ilçe müdürlüklerine işleyişi.
Adana İl Özel İdaresi Sarıçam müdürlüğü il yönetiminin ilçe dalıdır. Sarıçam ilçesi 61 üyeli Adana İl Parlamentosu'nda 5 üye ile temsil edilmektedir.
Sarıçam ilçesi Sarıçam Belediyesi ve köylere ayrılmıştır.
Sarıçam Belediyesi.
Sarıçam ilçesinde dahil tek belediye var. Sarıçam Belediyesi Adana Şehri bir alt katman belediye ve ilçe güney bölümünde hizmet veren ve daha mahalleleri ayrılmıştır.
Sarıçam Belediyesi Yüreğir ilçesinden Kuzey bölümün bölünme sonrası, Adana şehrinin bir alt kademe belediyesi olarak 2008 yılında kurulmuştur. Sarıçam Belediye organları belediye başkanı, Encümen (yürütme komitesi) ve belediye meclisi vardır.
Belediye Başkanı belediyenin CEO'su olan, belediye departmanları başkanlık ve belediye konseyi başkanlık eder. Belediye başkan adaylarının ya Milli Taraflarca aday ya da bağımsız çalıştırılır. Belediye başkanı 5 yıllık bir dönem için yazılan oylama geçmiş ilk tarafından seçilir. Ahmet Zenbilci 29 Mart 2009 tarihinde yapılan yerel seçimlerde 2009 yılından beri Sarıçam Belediye Başkanı, o popüler oyların% 34.1 ile seçildi. katılım kayıtlı seçmenlerin toplam sayısı 54.349 idi,% 88,8, yüksek oldu.
Encümen Sarıçam Municipality.The belediye başkanının yönetim kurulu Encümen başkanlık ve komite 7 üyeden oluşur, belediye meclisi seçilmiş 3 meclis, 3 bölüm müdürleri belediye başkanı ve sayman tarafından atanan.
Belediye Meclisi Sarıçam Belediyesi karar organıdır. Bu tüzük, kurucu, bölme veya birleştirilmesi mahallelerde, stratejik planlama, imar planlama ve imar, yatırım, bütçeleme, borçlanmanın makul ölçülerde yapılması ve belediye başkanının faaliyetleri kontrol onaylamaktan sorumludur. Konseyin başkanı belediye başkanı olduğunu. Konsey 25 üyeden oluşur. Konsey üyesi pozisyonları için adaylar ya Milli Taraflarca aday ya da bağımsız çalıştırılır. meclis bütün belediye biri seçim bölgesi ve parti meclisi de koltuk kazanmak için% 10 eşik var d'Hondt yöntemi ile seçilir. Belediye başkanı olduğu gibi, meclis üyeleri, 5 yıllık bir süre için seçilirler. Türk milliyetçi MHP 14 üye ile konsey açar ve muhafazakar AKP meclis 11 üyesi vardır.
Köyler.
Köyler kentsel alanlar dışında en küçük idari birimler bulunmaktadır. Köyler muhtar ve köy Büyükler Konseyi tarafından yönetilmektedir. Konsey köyün nüfusu bağlı 4, 5 veya 6 üye olabilir. Mahalle Muhtarlar aksine, köy muhtarlar özel yetkiler verilir ve köy idaresi bir devlet beden olarak kabul edilir.
Sarıçam ilçesinde, ilçe kuzey kısmında dağınık 37 toplam köy vardır.
Mahalleler.
Mahalleler (Mahalle) muhtar ve 4 üyeden oluşan Mahalle Büyükler Konseyi tarafından yönetilmektedir. Muhtar ve Kıdemli Konseyi yerel seçimlerde 5 yıl için seçilirler ve siyasi partilere bağlı değildir. Mahalleler, hükümetin durumunu tutmayın bu nedenle birleşme değildir. Sakinleri tarafından seçilen olmalarına rağmen Muhtar, kaymakam bir yönetici olarak sadece davranır. Muhtar da Büyükler Konseyi ile birlikte belediye salona mahalle sorunlarını dile getiriyor.
Sarıçam 29 mahallelerin toplam, mahallelerde 17 kentsel bölgede bulunan, 12'si dışındadır.
Kentsel alanda mahalleler.
Sarıçam belediye 17 kentsel mahalleler vardır. Yüreğir Belediyesi ve geri kalan devredilen bu mahallelerde 4 eski Sofulu, İncirlik ve Buruk belediyelerin mahalleleri bulunmaktadır.
Kentsel Mahalleler Yüreğir ilçesinden devredilirken: 4 mahallelerde, Remzi Oğuz Arık, Çınarlı, Mehmet Akif Ersoy ve Yıldırım Beyazıt'a.
Sofulu: 8 mahalleler, Esentepe, Orhangazi, Sofudede, Şahintepe, Yeşiltepe, Yavuz Sultan Selim'in, Beyceli ve Gültepe vardır.
İncirlik: 3 mahalleler, Hürriyet, Kemalpaşa ve Yeni Mahalle bulunmaktadır.
Buruk: 2 mahalleler, İstiklal ve Cumhuriyet bulunmaktadır.
Kentsel alanı dışında mahalleler.
Şehir sınırları genişledikçe kentin yeni sınırlar içinde belediyeler ve köyler şehre eklenmiştir. Eski belediye ve eski köylerin mahalleleri sonra mahallelerde olarak Sarıçam ilçesinde bir parçası haline geldi. Sarıçam 12 kentsel olmayan mahallelerde toplam vardır.
Yüreğir ilçesinden devredilirken olmayan mahallelerde: 4 mahallelerde, Çarkıpare, Bayramhacılı, Boybuyoğun ve Ayvalı
Kürkçüler: 4 mahalleler, Göztepe, Müminli, Yürekli ve Dağcı vardır.
Suluca: 2 mahalleler, Karşıyaka ve Acıdere vardır.
Baklalı: 2 mahalleler, Küçükbaklalı ve Büyükbaklalı vardır.
