Karakter maskesi
Marksist anlamda bir karakter maskesi () farklı bir karakteri ile gizlenmiş bir karakterdir. terimi Friedrich Engels tarafından da 1860 için 1840'lardan itibaren çeşitli yayınlanan yazılarında Karl Marx tarafından kullanıldı ve. Bu klasik Yunan mimesis kavramları (taklitçi gösterimi kullanarak benzetmeler) ve prosopopoeia (kimliğe bürünme veya kişileştirme) yanı sıra persona Roma kavramına ilişkin değil, aynı zamanda (aşağıya bakınız) onlardan arasında değişmektedir. karakter maskeleri kavramı insanların insanların ihtiyaçlarını karşılamak için birçok ticarete bağımlı emek karmaşık bir bölümü, toplumlarda ilişki nasıl yorumlamak neo-Marksist ve Marksist olmayan sosyologların, filozofların ve antropologlar tarafından kullanılmaktadır.
Kritik bir konsept olarak, karakter maskeleri taşıyan böyle George Herbert Mead, Ralph Linton, Talcott Parsons, Theodore R. Sarbin ve Ralf Dahrendorf yanı sıra Robert K. Merton fikri gibi sosyal teorisyenleri tarafından geliştirilen "rol alma" kavramı ile çelişmektedir Bir rol kümesinin, ilk etapta "toplumsal rolleri" nedeniyle zorunlu davranış maskeleme düşünmeyin ve Marx'ın karakteri maskeleri mutlaka rolleri ile anlaşma varsayalım, ya da rolleri sabit olduğunu (rol teorisi bakınız) yoktur.
Bir karakter maskesi ve daha genel olarak maske kavramının kavramı, insan sosyal teoride basit ve en eski biri olarak kabul edilebilir. Yine de benlik ve sosyal dünya arasındaki etkileşim hakkında en zor konulardan bağlanır. Hintli uzmanlar "Maskeler, dış dünya ve iç kişi arasındaki bir ilişki kurmak insanların erken kreasyonlar biri" olduğunu söylüyorlar. Jung'un psikolog Jolande Jacobi "medeniyet peşin ile, başlangıçta tanrıların ile bağlantılı ve onlar tarafından animasyonlu maske, sürekli kullanımı yoluyla bir günlük zorunluluk haline gelmiştir." Diye yorumladı Nepal bilgin Shanker Thapa maskeleri kavramı ve "insan yaratıcılığı ve doğaya ilişkisi göz ardı edilir" o "çok bilimsel dünyada vurgulanır değil" iddia - bir "kesin bilimsel ve kültürel analiz ve detaylandırma hala yetersizdir."
Karakter maskeleri Marx'ın kendi düşüncesi sabit tanımı ile bir kes-kurutulmuş akademik bir kavram değildi. Bunun yerine, bu yarım yüzyıl boyunca gelişti yaşayan bir fikirdi. Farklı Marksist düşünürler sonradan çeşitli yeni bağlamlarda daha fikrini geliştirdi.
Eyleme.
karakter maskeleri kavramı insanların gönüllü olsun, zorunlu olarak, ya da zorla, rolleri "out hareket" hangi fonksiyonların varsayımına ifade eder. Bu roller, kendi gerçek özelliklerini ve niyetleri bazı veya tüm kısmen ya da tamamen maskelenmiş olabilir. Onların etkinliği bilinmeyen ya da habersiz, belirli bir ışık ya da hangi sunulan olmak istiyoruz ve bu nedenle etkileri gerçek nedenlerden zihinsel kesilir onlar yerine bilmiyor ki daha geniş sosyal etkileri olabilir. Buna göre kişiler ve onların ilişkileri artık onlar gibi görünüyor ve kendi kişisel ve fonksiyonel (veya resmi) ilişkileri arasında bir fark var oldukça ne olabilir. "Maskeleme" kolayca gözlemlenebilir ve bilinen olsa bile, gerçek bir karakter, ne bilinmeyen kalabilir. aktörler ve aktrisler çok iyi ve böylece tamamen karakterleri taklit edebiliyoruz zaman oyunculuk nihai kendi izleyici gerçek bir şey hareket ayırt edemez (ve aktörler ve kendilerini gerçekten başkasının olduğuna inanıyoruz başlar aktrisleri) olduğu, elde edilir.
Sosyal maskeleri karşı Karakter maskeleri.
Britanya ve Kuzey Amerika'da terimi "kişilik" in yaklaşık aynı bağlamlarda kullanılırken bir psikolojik terim olarak, "karakter" geleneksel kıta Avrupa'da daha fazla kullanılmaktadır. Marx ancak aktör (veya pervane karakteristikleri) belli bir faiz veya fonksiyonunu temsil eden bir tiyatro rol, benzer şekilde dönem "karakter maskesi" kullanır ve karakter hem "birinin özellikleri" ve "bir şeyin özellikleri ile niyetinde ". Rol teorisi sosyoloji bir akademik tanınan konusu oldu önce bir yüzyıl yazıyordu. Dönem "karakter maskeleri" Marx'ın mecazi kullanım karnaval maskeleri ve klasik Yunan tiyatrosu kullanılan maskeler geri gelir. Söz konusu bir uygulama dışarı hareket edildiği sosyal şeklidir.
Rolleri sosyolojisi hakkında konuşmak için sofistike bir akademik dil ortalarında 19. yüzyılda yoktu. Marx bu nedenle kendi fikrini ifade etmek tiyatro ve edebiyat ödünç. György Lukács 1909 yılında drama sosyoloji öncülük rağmen, roller sosyoloji sadece 1930'larda başladı ve (Jean Duvignaud örneğin) tiyatro belirli bir sosyoloji ilk 1960'larda ortaya çıktı. Marx'ın kavramı bir kimlik gerçek kimliğinden farklı görünür (bu maskeli veya örtülü olduğu), ve bu fark çok gerçek pratik sonuçları vardır ki (maske bile, sadece bir dekorasyon değil, gerçek bir işlevi gerçekleştirir ve gerçek etkileri vardır hem bağımsız maske taşıyıcısının).
Marx'ın "karakter maskeleri" modern İngilizce en yakın eşdeğer vadeli sosyal maskeler olduğunu. Bununla birlikte, böyle bir translasyon, çeşitli nedenlerden dolayı, tamamen tatmin edici değildir:
Bununla birlikte, Arjantin / İspanyolca sosyolog Pablo Nacach geniş, kritik anlamda "sosyal maskeler" kavramını kullanmıştır.
"Yanlış farkındalık".
Karakter maskeleri ve kasıtlı yanlış beyan ve ikiyüzlülük kavramı arasında bir bağlantı vardır. Ya da (öz) sanrı bir ürünü - Yine karakter maskeleri kendi kullanımı için itici, gerçek samimi, ilkeli ve naif olduğu ölçüde, ikiyüzlü olması gerekmez. İnsanlar da onların davranışlarını maske ya da bunu yaparken farkında olmadan bir durum maskeleyebilir. Paul Ricoeur açıklıyor:
Friedrich Engels tarafından kullanılan klasik anlamda "yanlış bilinç" ("Bewusstsein falsches") mutlaka farkındalık içeriğinde "hataları" ifade etmez. Onlar kaynaklandığı nasıl çalışmış olmak fikirler, ya da ne fikirlerin gerçek rolü veya etkisi arkasında gerçekten ne bir "farkındalık olmaması" oldukça eder. Bunun ilk sonucu ideologları kendilerini gerçekte, onlar hayal ettiğimizden daha çok ayrı bir öneme sahiptir, bir konu, ilgili bazı entelektüel işlemleri gerçekleştirirken olmak inanıyoruz vardır. ideologlarının çalıştığını nasıl farkında olmadan - İkinci sonuç entelektüel kreasyonlar sonra sorunun tek taraflı ya da çarpıtılmış bir şekilde tasvir edilir çünkü tam tehlikede gerçekten ne için bir maske olarak işlev olabilir. ideologları aynı anda farkında ve habersiz. Sorun, Engels diyor, onlar bile fikirleri olur hepsi nedeni gibi görünüyor noktaya, fikirlerin gücünü abartmak olmasıdır. Bu entelektüel yapımları düzgün atıfta hangi pratik bağlamda oldukça biraz uzakta meydana, ya da kolayca doğrulanmadı olamaz uzman, son derece soyut fikirleri endişe varsa (bu kavram Marksizm-Leninizm ideolojisi, "yanlış farklıdır özellikle oluşur bilinç ") Komünist Parti'nin siyasi çizgisinden sapma hangi düşünüyor.
Maskeleme kasıtlı yalan veya dolandırıcılık dahil gerekmez. Bu sadece gözlemci için seçtiği, ya da (o da diğer birçok oldukça farklı şekillerde yorumlanabilir), belirli bir şekilde yorumlamak olasıdır bir görüntü, şekil veya ses projeksiyonu içerebilir. Aslında, Marx insanların çeşitli roller ve fonksiyonlar çalışmak sürece, bir karakter maske rolünün bir "normal" bir parçası olabileceğini düşündürmektedir. Onun 1891 makalesinde "Sanatçı olarak Eleştirmen" nda, Oscar Wilde paradoksal "kendi kişi konuştuğu zaman adam en az kendisi olduğunu. Ona bir maske ver, ve o sana gerçeği söyler." Diye belirtiyor
Edebiyatları.
Bakış çeşitli noktalarından "maskesi ardındaki" var, insan karakterini keşfetmek sayısız romanlar, gerilim, korku hikayeleri ve biyografiler bulunmaktadır. İnsanlar oynanırken, bir günah, bir yaralanma veya davranış maskeleme içeren bir bahane taşıyan bir travma etkisi "örtbas" etmeye şekline ile ilgili dini yazarlar ve psikologlar tarafından çok sayıda kitap da vardır.
Evrim uzun bir süreç yoluyla edinilen insan türünün büyük bir davranışsal esneklik, doğan - - edebiyatın bu tür her türlü o karakter maskeleri insanlık durumunun kalıcı bir özelliktir göstermek yok iken Ancak, ille bir şey yok Marx'ın bir bütün olarak burjuva toplumunun eleştirisi ve Marx özgü (ya da "karakteristik"), o toplum sanıyordum karakter maskeleri ile yapmak. maskeleme insan uygulama, törensel, kültürel veya pratik nedenlerle olsun, binlerce yıllık sınıflı toplumların kökenini öncedir.
Maskeleme Düzeyleri.
Genel.
Marx'ın düşüncesinin madde insanlar, onların ilişkileri ve onların dünyaları karakter maskeleri, insanlar üzerinde almasıdır:
Zor bir anı ya da fazını köprü, insanlar "hareket" etmek zorunda. Onlar bir şekilde kendi gerçek karakterini gizlemek, kılıklara giriyorlar ve onlar gerçekten ne farklı kendilerini. Onlar gerçekten ya etkileri, ya da nasıl başa ne anlama geldiğini bilmeden önce insanlar da bir fenomen farkına olabilir. Bu onları, utandım çaresiz ya da güvensiz hissediyorum yapabilir ve onlar başlangıçta sadece o gerçekten ne olup bittiğini "maske" isimleri diyebilirsiniz. Onlar yabancı bir deneyim bir davranış tepki olarak kabul maskeler durum kendisi güven için hiçbir sebep veren güven veya hoşgörü sağlayabilir. Etkili, önemi dolayısıyla ya göz ardı küçümsedi, ya da zaten tanıdık başka bir şeye asimile edilir - ya da ona benzer olan (ayrıca bkz bilişsel çelişki).
Olsun ya da olmasın, bu kasıtlı aldatma içeren veya bir aldatmaca, gerçek motivasyon bağlıdır. Güven insanların şeyler olması gerektiği değil (insan saflık) varsayalım sürece, aldatma kapsamını oluşturur.
Tarihsel.
"Bir dönemin karakter maskeleri" Marx ve Engels'e göre, bakınız, kendini haklı ya da apologism, ana sembolik ifadelere, fonksiyon hangi "(" gizlenme ", toplumsal çelişkileri" mystify "" süslemek "ya da etmek bit) "uymaz söyledi. Sadece sübjektif olarak deneyimli, mantıklı olmayan bir soyutlamacı prosedür veya biliş kaynaklanır ve bilimsel olarak test edilemez, çünkü bu bağlamda bir iddia "mistik hakikat", kesinlikle ispat edilemez bir anlamdır.
Terry Eagleton açıklıyor:
Örneğin, "küreselleşme" sabit bir anlamı yoktur gibi bir kavram (bir terim ya da bulanık bir kavramdır). Bu uluslararası yönelim veya politikanın her türlü haklı ya da kaçınılmaz olarak kapitalizmin dünya çapında genişleme sunmak için çok uygun bir ifadesidir yapar. Bu yaklaşım aslında, hatta uzmanların kendi anlamını kabul edemez, "küreselleşme" kesin bir teknik anlam ve profesyonel uzmanlar belirtebilirsiniz bir gerçeklik, sahip olduğu izlenimi yaratıyor, ama.
Ekonomik.
Birçok çelişkili ve rakip güçleri içerir - - Marx kapitalist sınıf toplumun özünde bir çok çelişkili bir sistem sürece, savunuyor gerçek özelliklerinin maskeleme aslında nasıl çalıştığını ayrılmaz bir özelliğidir olur. Alıcılar ve satıcılar diğer alıcı ve satıcı ile rekabet. İşletmeler pratik gizlilik ve gizlilik olmadan bunu yapamam. İşçiler iş fırsatları ve kaynaklara erişim için yarışırlar. Kapitalistler ve işçiler üretilen yeni zenginlik onların payı için rekabet ve uluslar başka ulusların rekabet. maskeler, bu nedenle isteğe bağlı, ancak gerekli değildir ve birden fazla diğerleri hakkında bilmek mümkün, daha, ince zeki ve sofistike maskeler olur.
Siyasi Marx'ın ekonomi eleştirisinin centrepieces biri, işçi ve onun kapitalist işveren arasındaki hukuki iş sözleşmesi işçilerin emeğini satmıyoruz ki (Marx'a göre) olan gerçek ekonomik ilişkileri, gizler olduğunu, ancak onların emek gücü Onlar ödenen ve ne arasındaki olası karlı fark yaratan onlar sermaye sahipleri (ekonomik sömürü biçimi) için oluşturduğunuz yeni değer. Böylece, kapitalist refaha çok temel içerir - Marx açıkça söylediği gibi - bir "maske". Onlar gerçekten ne farklı görünebilir - Daha genel olarak, Marx'ın kapitalist ekonomide işlemler genellikle çok şeffaf vardır savunuyor. Bu kimse onlar ortaya çıktığı toplam bağlamı sondalar sadece, keşfedilir. Dolayısıyla Marx şöyle yazar:
Ekonomik karakter maskeler ("adice") delikanlı daha sonra otantik davranışı ile eş çünkü bu, maskeleme bir seviye anlamına gelir. Bu durumda etkisi olduğunu aslında gerçek doğası ile yüzey görünümü conflating tarafından, nasıl çalıştığını "ekonomi nasıl çalıştığını" maskelerin teorisi. Onun genellemeler bunu açıklamak için "gibi görünüyor", ama gerçekte onlar yok. teorisi (sonuçta) "keyfi" etmektir. Ya şeyler bunlar ortaya çıktığı toplam içerikten izolasyon incelenmiştir veya genellemeler dışında gerekli bit bırakın hangi oluşturulmaktadır. Böyle bozulma kesinlikle iyi bir şey olarak bir ekonomik sistem, pozisyon veya politikayı haklı ideolojik yararlı olabilir, ancak bu anlayış için bir engel haline gelebilir.
Karakter maskeleri önemi.
ya da sadece süsleme olarak kullanılan - maskeleri de bayramlar ya da savaşlarda, spor, avcılık, koruma için takılabilir rağmen ritüeller veya törenlerde maske kullanımı, dünya çapında bir çok eski insan uygulamadır. Bazı törensel veya dekoratif maskeleri giyilmek üzere tasarlanmamıştır. Maskelerin dini kullanımının azalmasına rağmen, maskeler tiyatro tedavisi veya psikoterapi bazen kullanılmaktadır.
keşfedilmiştir eski maskeler 9,000 yaşında. Bilinen en eski antropomorfik sanat 30,000-40,000 dolaylarında yaşında - - Muhtemelen maskeleme uygulaması çok eski ama sürece bu savaş boya, deri, bitkisel materyal veya ahşap maskeleri kullanımı dahil olarak, maskeler muhtemelen korunmuştur değil (onlar sadece paleolitik mağara çizimlerinde görülebilir). Ne Yahudi ayini şeklinde İkinci Komutanlığı'na ile menşeli bir "bir heykel ya da bir maske fashioning karşı mutlak yasak" idi. 6.000 M.Ö. dolaylarında Anadolu'ya bulunan Shiva kültü, olarak, genç, çıplak ithyphallic tanrı bir boynuzlu maske görünür. Yunan bacchanalia ve maskeler kullanımını dahil Dionysos kültü, olarak, davranış üzerindeki sıradan kontroller geçici olarak askıya alındı ​​ve insanların sıradan rütbe veya durum dışında neşeli şenlik cavorted. Tüm maskeler arkasında eşit olduğu Venedik Karnavalı, geri 1268 AD dayanıyor. Bazı Yahudi yazarlar her zaman Yahudilik geleneğinin bir parçası olmuştur iddia rağmen Yahudi Purim şenliklere karnavalesk maskelerin kullanımı muhtemelen, 15. yüzyıl sonlarında ortaya çıkmıştır. Kuzey Amerika Iroquois kabileleri amaçları (Yanlış Yüz Derneği bakınız) şifa için maske kullanılır. Himalayalar'da, maskeler doğaüstü güçlerin arabulucu olarak her şeyden çalıştı. Maskeler sakat askerler için plastik cerrahi ile oluşturulmuştur.
Onlar yaratıcı deneyim izin çünkü çeşitli formlarda (kutsal, pratik veya oynak) 'de Maskeler, "insan olmanın ne anlama geldiğini" hakkında anlayışları gelişiminde önemli bir tarihsel rol oynamıştır "ne gibi" dönüştürülmesi Farklı bir kimlik (veya varolan sosyal ya da manevi kimliğini teyit etmek). Tüm kültürler maskeleri kullanımını bilinen, ama onların çoğu var.
Maskeler ve ruh dünyası.
Doğada veya insanlar varsa bir ruhu, kendisi "gözlenemeyen", bu (orta) gözlemlenebilir bir şey "ile çalışır"; sadece sembolik, uyarılmış temsil veya ifade edilebilen bir anlam farkındalıktır. Maskeler genellikle (örneğin geleneksel Afrika maskeleri bakınız) tam olarak bu amaç için kullanılmıştır. Böylece, insanlar maske taşıyıcısı maskesi atıfta hangi manevi varlığının (ler) ile temas yapmış inanıyordu. Bu özel bir güç ve statü maskesi ve hamiline atfedilen anlamına geliyordu; ele verebilir sadece herkes, bu kutsal oldu. ruh, inanç, maske ve güç birbirleriyle doğrudan bağlanmıştır.
Risk ve büyü.
Yüz genellikle en doğrudan bir kişinin niyeti ya da karakteri taşır, ancak kendileri görünmeyen kalırken onlar, maske aracılığıyla görebilirsiniz çünkü maskeli kişiler, belli bir güç ya da kazanç elde edebilirsiniz. maskelerin kullanımı, bu nedenle insanların onlar hakkında görebilirsiniz ne üzerinde aktörler tarafından kontrolünü kolaylaştırır. Tersine seyirci için cazibe onlar görmek istemiyorum görmek ve onlar görmek istiyorum o başka bir şey görmüyorum olabilir.
sembolik bir cihaz olarak maske "bilgi ve bilgi eksikliği" bir arada ifade eder; Belirgin sihirli arkasında "hile" diye performans güvensizlik askıya nedenle gerçekten neler olup bittiğini biliyor ve o seyirci, bir hile çalınıyorsa ipuçları ile, ikna olmasıdır. seyirci ise kendilerini bütün hikaye nedir yukarı yapıyoruz - maske, gerçek hikayenin parçası erişim kazanarak, onlar bütün hikaye var taraftara ikna etmeye yeterli kaldırılır. Bu şekilde, bir yorumlama hakikat olarak görünen tek şeydir.
Bir karakter maske özgüllüğü.
Bir karakter maskesi sadece "onu taşıyan karakter maskeleme" değildir. Tiyatroda kullanılan teknik anlamda, maske belirli bir türüdür.
Tiyatronun tarihi maskeleri çeşitli fonksiyonları olabileceğini gösteriyor, ama beş alakalı noktalar olduğunu şunlardır:
Fonksiyonların kişileştirilmesiyle olarak maskeler.
Marx'ın sosyal teori olarak, karakter maske kişi veya grup (ya da bir şey), genellikle ilgili gerçek ilişkiler gizler bir şekilde, belli bir rolü gerçekleştirir, ekonomik, sosyal, kültürel, politik ya da resmi fonksiyonunu personifies. Ticari ilişkiler, burjuva toplumunda hayatın her alanına istila zaman o savunuyor, insanların mutlaka gerçekte olduklarından daha başka şekillerde hareket etmek zorunda. Onlar fiziksel herhangi maskeleri veya peçe ayı olmayabilir, ancak yine de onlar sürekli rolleri "dışında hareket". Onlar uygun bir tavırla bunu isteksiz olsaydı, işlemler veya fonksiyonel yükümlülükler başarısız olur ve onlar başarılı olmaz.
Özellikle, onlar davranış ve piyasalarda işlem gören şeylerin ilişkileri kendi davranışsal ifadeleri adapte ve soyut hukuk kurallarına gerekir. Nitekim, "normal" "kültürlü", "ciddi" ve "uygar" olarak kabul olur iş veya resmi durumun dışında kişisel motivasyonları tutmak. Onlar "doğal olarak" bir rolü yerine zaman Nitekim, insanların hayran. Bu durumda, onlar tamamen kim olduklarını ifade edebileceği bir rolü yerleştirdi yaşam seçimler yapmış gibi görünüyor. Otantik davranış ve "eylem" arasındaki ayrılığı daha sonra tespit etmek zor olabilir.
Toplumsal çelişkilerin arabulucu olarak maskeler.
Soyut, kapitalist topluma özgü maskeleme işlemleri aracılık ve üç ana kaynaklardan ortaya çıkan toplumsal çelişkileri, uzlaştırmak:
"Çıplak kişisel çıkar".
"Komünist Manifesto" Marx ve Engels ifade etmişti:
Bu "çıplak öz-çıkar" burjuva toplumunda "maskeleme" fikrini çelişiyor gibi görünüyor. Sözde piyasa ticaret şeffaflığı ve serbest vatandaşların "açık toplum" oluşturur. Gerçekte, Marx ve Engels iddia öyle değil. "Çıplaklık" çok diğer ticaret gereksinimlerine daha açığa olmayabilir; Bu ortaya ne gizli olduğunu ve ne kültürel kalıpları feodal ve antik toplumun farklı sadece. İşçiler özgürce emek-gücünü satma seçebilirsiniz sürece Marx'a göre, işgücü piyasası, "insanın doğuştan haklara çok cennet" olarak görünür, ama gerçekte, işçiler sık ​​sık olumsuz koşullarda, bunu yapmak için "zorla" olan Onlara, hayatta kalmak için. En kısa sürede onlar fabrika veya ofis içinde olduğu gibi, onlar emirleri ve işverenin otoriteye teslim etmesi gerekmektedir.
Hatta "çıplak ticaret" in ne olduğunu kimse "maskeleme" olası yöntemler ne birini temsil veya hangi biri, son derece çeşitlidir yok. İnsan dil ve sayısal sistemler, örneğin, "örtbas" bir şey, ya da gerçekten ne o kadar farklı sunabilir anlamı çok ince ayrımlar sunuyoruz. Antropologlar, sosyologlar ve dilbilimciler bazen "dilsel maskeleme" inceledik.
Nicel ilişkiler "maskeleme" üç ana biçim alır:
Veriler, geçerli bir sonucu olarak kabul, ancak ilgisiz ya da önemsiz belirli bir bağlamda ve dikkat nedenle değmez görevden alınabilir; ya da tersine, belirli verilerin önemi, diğer ilgili gerçeklerden daha önemli olarak vurgulanan olabilir.
Kavramının kaynakları.
Yunan felsefesinin Marx'ın çalışmaları.
tiyatro maskesi, bir oyunculuk rolünü ifade sözde ilk Yunan aktör Attika Thespis (M.Ö. 6. yüzyılda) ve Yunan filozofu Aristo Theophrastus tarafından Batı'da icat edildi (371-287 M.Ö. yaklaşık) Batı'da ilk olmanın ile yatırılmaktadır kişisel güçlü ve zayıf yönlerini bir tipolojisi açısından insan karakterini tanımlamak için kullanılır.
Bağımsız olarak Marx'tan, romantik romancı Jean Paul de bireyleşme insan sorunlarını tasvir, kavramı kullanılır. Jean Paul'un estetik olarak, "Charaktermaske" gizli öz gözlemlenebilir yüz veya görünüm-şeklidir. Bu Jacob Grimm ve ileriye 1838 den Wilhelm Grimm tarafından derlenen "Deutsches Wörterbuch" çağırılır Jean Paul tanımıdır.
Alman terim "charaktermaske" Diğer erken edebi kullanımlar Belki kavram aynı zamanda onun "Görüngübilim'in" maske Hegel'in tartışması esinlenerek Joseph von Eichendorf`unkilerin 1815 romanı "Ahnung und Gegenwart" bulunur. Onun "Estetik" olarak Hegel bir yaşam, tüm kişi somutlaşan subjektif bireysellik olarak "karakter" romantik tasviri ile "Commedia dell'arte" sabit, soyut ve evrensel bir karakter maskeleri tezat.
1841 yılında, Alman tiyatro eleştirmeni Heinrich Theodor Rötscher açıkça bir "tiyatro" rolüne bir "karakteri maskesi" tanımlı üstlendiği kişiliği, onun / onu toplumsal istasyonu ve arka tüm yönlerini ifade eden bir şekilde dışarı hareket; Başarıyla yapılan seyirci ilk izlenim bu kişiliği tanımak mümkün olacaktır.
Tiyatro ve drama.
siyasi ve ekonomik aktörlere dramaturji ve felsefeden kavramının Marx'ın kullanımında vardiya, muhtemelen drama ve edebiyat onun tanınmış takdir etkilenmiştir. Kuşkusuz, 17. ve 18. yüzyıllarda (Aydınlanma dönemi) Avrupa yazar ve düşünürler birçok farklı tipolojisi teklif edilen insan karakteri ve characterology, çok meşgul olduğunu; İnsan karakteri giderek din ile tanımlanan erdemler ve mengene, bağımsız, laik bir şekilde tanımlanmıştır ediliyordu.
Dinin eleştirisi.
Orta çağlarda, Katolik Kilisesi putperestliği kökünü bir çaba, çok tiyatro yasaklayan; (ayinle ya da ahlak çalış hariç) Tiyatro genellikle sahte kimlik varsayarak sahtekarlıkları olarak günahkâr olarak kabul ve aktörler edildi. Bu insanlar "yanlış fikirler" verebilir çünkü Daha genel olarak, tiyatro tehlikeli olarak kabul edildi. maskelerin kullanımı genellikle kötü, fuhuş, suç ve büyücülük ile ilişkili bulunmuştur.
Rönesans, mahkeme maske gelişmeye başladı. ticaret ve ticari hesaplama büyüme kolayca teolojik kategorilerinde açısından ele olamazdı insan davranışsal karmaşıklığı ve motivasyonları, yeni bir düzeye yarattı. dini dünya görüşü giderek sorgulanmaya ediliyordu. 1841 yılında, Ludwig Feuerbach (Tanrı insan projeksiyon olduğunu önerdi) radikal çalışmaları "Hıristiyanlığın Özü" yayınladı zaman, Arnold Ruge Hıristiyan ve felsefi ikiyüzlülüğü demasks unrouged gerçeği "bir" dünya-hareketli adım "olarak bu selamladı ". Ruge Feuerbach, Bruno Bauer ve Marx'ın "din maskesi" bir son vermek olduğunu düşündü.
Polemik.
Bir yayında karakter maskelerine Marx'ın bilinen ilk başvuru Marx Brüksel'de bir sürgün olarak hazırlanan bir 1846 genelgesi görünür. ve 1852 yılında yazılmış bir hiciv parçanın parçası 5 "Sürgünde Heroes" olarak nitelendirdi.
18. Brumaire.
"Louis Napoleon 18. Brumaire" (1852), emperyal diktatör olarak hüküm amacıyla 1851 yılında Fransız yasama meclisinin egemenin dağılması hakkında bir hikaye bölüm 4, Marks Napolyon işten sonra, başka bir karakter maske terk açıklamaktadır 1849 Marx Barrot-Falloux Bakanlığı ısrar:
Alfred Meissner.
1861-1863 yılında, Avusturyalı yazar Alfred Meissner, onun 1847 makalesinde "Gerçek sosyalistler" in Engels tarafından eleştirilen "şairlerin kralı", Marx bunun farkındaydı, ama Jochen Hörisch göre o dönem verdiği belirsizdir "karakteri maske" Alman konuşmacılar arasında belli bir popülerlik.
Silme ve kavramın canlanma.
kavramının silinmesi.
Karakter maskeleri, "Sermaye Cilt I" in beş kez söz ve bir kez "Sermaye, Cilt II" de vardır. Burada referans özellikle "ekonomik" karakter maskeleri, siyasal karakter maskeleri etmektir. Ancak, resmi Moskova çeviri hem "Sermaye, Cilt I" İngilizce'ye, hem de revize edilen 1976 Penguin çeviri olarak "Sermaye, Cilt I" Ben Fowkes tarafından İngilizce'ye, olmayan bir literal ikame karakter maskeleri tüm başvuru silindi çeviri. Marx ve Engels, ya da klasik Marksist metinleri diğer yazıları İngilizce çevirmenler, oldukça sık yanı sıra, sık sık bu tür "maske", "rol", "görünüm", "kuklası" gibi diğer kelimeler ikame "kisve" Charaktermaske "silindi "ve" persona ".
Karakter maskeleri Marx'ın kavramı bu nedenle biraz terimini kullanarak Frankfurt Okulu ve diğer (ağırlıklı olarak Almanca veya Avusturya) Marksistlerin tercüme yazıları aracılığıyla hariç, İngilizce konuşulan dünyada bilinmektedir. Marksist düşünce Tom Bottomore sosyolojik sözlük karakter maskeleri önemli kavram için bir girişi vardır. "Eleştirel Kuram Penguin sözlük" aynı şekilde kendisine ifade etmez. David Harvey, Marx'ın yazılarının dünyaca ünlü Yeni Sol yaygınlaşmasında, bu tür onun "Sermaye Sınırları" olarak tüm işlerde kavramını söz etmez. Aynı şekilde Fredric Jameson, postmodernite ünlü yorumcu, kavramın hiçbir analizini sunmaktadır. Terrell Carver "A Marx Sözlük" ya da "Marksizmin Tarihsel Sözlüğü" James Russell adlı "Marx-Engels Sözlük" konsept için giriş yoktur.
Jochen Hörisch "sistematik önemine rağmen, karakter maskeleri kavramı Marx'ın dogmatik yorumunu bariz tabu olduğunu" iddia ediyor.
kavramının yeniden canlanması.
Ancak, Dieter Claessens onun 1992 "Lexikon" kavramı söz ve daha yeni Alman dil "Marksizmin tarihsel-eleştirel Sözlük" Wolfgang Fritz Haug tarafından karakter maskeleri için maddi bir girişi vardır. Haug "karakter" ve "maske" nin birlikte Fransızca, İngilizce, İspanyolca, çünkü "özellikle Alman" olduğunu ve "Sermaye, Cilt I", terim "maskesi", "taşıyıcı" ya da "İtalyan sürümleri önerir rolü "kullanılır, ancak değil" karakteri maske ". Ama "karakteri maske" tiyatro ve kostüm kiralama teknik bir terimdir çünkü - bu "özellikle Alman" değildir ve çoğu mevcut çevirileri vardır - ve tiyatro rollere (Halloween maskeleri gibi) özgü karakterleri ifade eden fiziksel maskeleri hem atıfta sadece yanlış. Ancak, Haug sosyolojik veya psikolojik terim olarak "karakteri maske" nadiren olmayan Alman konuşmacılar tarafından kullanılan sürece doğrudur.
"Das Kapital" Marx'ın argümanı.
Kapitalizmin karakter maskeleri hakkında Marx'ın argümanı altı adımda özetlenebilir.
Roller.
Onun argüman ilk adımı insanlar ticaretle iştigal zaman, yükümlülüklerini hizmet için onları gerekli olan belirli bir fonksiyon, rol veya davranış biçimi benimsedikleri, bir iş bir iş veya iş çalıştırmak ve personify (şahsen temsil) olduğunu; bir zorunluluk faaliyetlerinde başarılı olmak için uygulanabilir kurallara onların rıza, kabul edilir. Onlar çünkü mutlaka işbölümü içinde birlikte çalışmak zorunda kooperatif ilişkileri, bu şekilde hareket etmek zorunda. İnsanlar bunun gibi olsun ya da olmasın, onlara uymak zorundayız. Onlar rol almak, onlar işin bir parçası olan görevlerin paket yerine getirmek zorunda.
İnsanlar başlangıçta bu sosyal ilişkilerin zaten var olan bir dünyaya ve "iyi ayarlanmış yetişkin" olma sürecinde onları içine "toplumsallaşmış" - onlar kendi anlamlarını içselleştirmesi ve doğal gerçeklik olarak kabul noktaya. Sonuç olarak, onlar her zaman sorunsuz bir süreç olmasa bile, bu toplumsal ilişkilerin uyumlu bir şekilde kendiliğinden ve otomatik olarak hareket etmek öğrenebilirsiniz.
İlgi.
Onun argüman ikinci adımı bir ekonomik işleve göre oyunculuk, çalışanlar kişiliksiz (iş, hukuki veya siyasi) kendi kişisel çıkarları ile ilgisi ya da hiçbir şey olabilir soyut bir otorite, çıkarları hizmet olmasıdır. Onlar uygun bir "olgun, profesyonel" şekilde ayrılan çıkarları iki çeşit tutmak ve "onları yönetmek" var. Bu şekilde, "somutlaştıran" ya da çıkarlarını "temsil" ve bizzat kim, iyi ki tamamen alakasız olabilir - sadece gerçek kişilik rolü uygun olduğu ölçüde geçerlidir.
En azından uyumlu fonksiyonları ile olan özelliklere sahip gibi insanlar ölçüde fonksiyonları içine oluklu. Onlar her zaman onların rolü yerine ve nasıl dışarı hareket nasıl bir seçim var, ama onlar bunu alma konusunda başka seçeneğim yok. Onların rolü başarılı olursa, onların pozisyon veya kariyerini ilerletmek, ama onlar o kadar canlı başarısız olursa, onlar indirgenen veya ateş edilir. İnsan bireysellik sonra alıcı ve satıcı arasındaki ilişki açısından kavramsallaştırılarak.
Maskeleme.
Onun argüman üçüncü basamak uygulamaları sadece zorunlu açıklanan davranış ve kişilikleri "maskeleme" yol, kişilik ve bilinç dönüşümüne olmasıdır. Bu insanlar nadiren "kendilerini tüm" işbölümünün uzmanlaşmış bir işlevi yerine getirirken olabilir ve aynı zamanda yeni ve farklı bir şey ifade etmelidir sadece bu değil. Birçok rakip, çatışan ve çelişen çıkarlarının tehlikede da - ve bu şekilde ele ve yaşam kişi tarafından uzlaştırılması gerekmektedir.
Farklı ilgi alanları sürekli aracılık ve karakter maskeleri yardımıyla, günlük davranış savunulacak zorunda; Bu maskeler sürtüşmeyi için var. İnsanların yükümlü veya belirli nitelikleri ifade ve kendilerini diğer nitelikleri bastırmak zorunda anlamına gelir. Bunu yaparken ise, kendi bilinç ve kişilik değişir. Bir organizasyonun parçası olmak, ya da bir örgütün "üst seviyeye", onlar ikna edici bir şekilde gerektirdiği her şeyi "dışında hareket" muktedir var ve onlar, ya kazanmak ya eğer sadece olabilir, en azından uyumlu onunla olan gerçek özellikleri. Bu bir "kültürlenme" sürecinin, aynı zamanda yeterli davranışsal esneklik, zeka, dirayet ve yaratıcılık sadece gerektirir - Bir kişinin "rolünün dışında sonbahar" uygunsuz değil ki. Kimlik ve fonksiyon arasındaki anlaşmazlık sadece önemli değil bağlamlarda tolere edilir.
Inversiyon.
Onun argüman dördüncü adım özne ve nesnenin inversiyon ilgilidir. Bu işlem gören şeylerin arasındaki ticari ilişkiler hakim ve insan davranışlarını yeniden şekillendirmek ve sosyal ilişkileri yeniden başlar sadece bu değil. Buna ek olarak, insan ilişkileri şeylerin mülkü olur. Cansız şeyler ve aralarındaki ilişkiler, insan özelliklerine sahiptirler. Onlar insanlar çok kendi davranışlarını ayarlamak kendi başlarına ilişkin "aktörler" haline ve onlar da bu şekilde teorize edilmiştir. Değil onları dış bir nesneye ilişkin olarak, insan ilişkileri "içinde" oluşur, çünkü bu anthropomorphism özel bir durumdur.
Bir sembolik dili ve iletişim kurma yolu cansız "şeyler" personified hangi de, ortaya çıkar. Bir pazar (veya fiyat ya da hisse senedi ya da bölge vb) hareket bağımsız bir güç kazanır. Marx, bu emtia fetişizm çağırır (ya da daha genel olarak, "fetişizmi"), ve insanlar arasındaki ilişkiler sürekli şeyler arasındaki ilişkiler aracılığı ediliyor çünkü, burjuva toplumunda hayatın durumları çapraz için gerekli symbolizations gerekli bir şeyleştirilmesine olarak görüyor. Bu maskeler şeyler arasındaki iş ilişkileri tarafından kontrol edilir ticareti ve geniş hukuki, sınıf veya siyasi çıkarlar tarafından varlık, çünkü insanlar, onların maskesini çıkarmak sonunda edemiyoruz demektir. Aslında maskeyi çıkarmak yapamıyorsanız, onlar etkili soyut, kişiliksiz piyasa güçleri ve hukuk kurallarının tam olarak iktidara gönderdiniz. Birçok felsefi metinleri bir role alışmış edilerek, önerdiği gibi, rol bireyler tarafından içselleştirilmiş ve kendi kişiliğinin bir parçası haline gelir: onlar dışarı hareket o şey olur.
Yabancılaşma.
argüman beşinci aşama dünyanın sahnede olduğunu "maskeli insanların dans ve onlar hareket ve ilgili bağımsız bir gücü ile donatılmış olan şeylerin" kendilerinden yaygın insan yabancılaşmasının (halkın yabancılaşma yol açar ve ) kişiliksiz ve fonksiyonel hale gelmiştir kişileri diğerlerinden. Bu dayanıklı en azından insan bilincini bozan ve en kötü tamamen insan bilincini deforme eder. Bu gerçek doğasını ve insanlar ve şeyler arasında gerçek ilişkiler, mystifies - hatta onlar gerçekten oldukları gibi artık neredeyse tasavvur edilebilir noktaya.
maskeler gerçekler kategorize edildiği çok yol etkilemektedir. Dünya hakkında insanların kuramlar da ilgili bağlamlarda çıkmışsa ve gerçekliğin yorumlama ardından "hikayenin bir parçası" olduğu "bütün hikayeyi" gizler anlamların birden fazla "katmanlarını" içerir. Bütün hikaye nedir, kendisi gerçekten de çözülemez iddia edilebilir hangi neredeyse aşılmaz gizem haline gelebilir. Bir kişi hakkında gerçek gerçeği bilinemez kabul edilebilir, ama sürece kişinin normal işlev gibi, önemli olmayabilir; biri yapılan fonksiyona göre sadece değerlendirilir.
Ne Marx "ideolojik bilinç", çıkarları ve gerçekler haklı ve ne anlamını tanımlarken, gerçekte olduklarından daha başka sunulmuştur çağırır. İnsanlar artık onları "düşünmek" için kategoriler yoksun, çünkü sorunları çözebilir inanabilirler ve şeyler yüzeyine ötesinde almak için, iyimserlik yanı sıra, eleştirel ve özeleştirel bir düşünce büyük gerektirir sorunların kökü.
Gelişim.
Son adım etkin bir kapitalist piyasa toplumu ters bir şekilde insanı geliştirir olmasıdır. Kapitalist ekonominin öncelikli insanlar için düzenlenen değil, insanlar zaten zenginlik bol başkalarına hizmet etmek, kapitalist ekonominin düzenlenmektedir. Küçük iş güvenliği sunan emek giderek karmaşık bir bölümü, süreç içinde kendilerini maskeleme, farklı roller her türlü hareket insanları zorlayarak daha fazla dış baskı var; Bu düzenleme ile, onlar da daha fazla davranışsal ve göstergebilim esneklik kazanır ve daha fazla ilişkisel beceri ve bağlantıları geliştirmek. Böylece hayatta kalmak için çalışmak ve ilişki gerekliliği bu toplumda insanlar katılmak zorunda olduğu toplumsal ilişkiler üzerinde fazla kontrol eksikliği bile, aynı zamanda "toplumun ekonomik oluşumunu" gerçekleştirir. Bu tüm gelişme, bazı kalkınma başkaları tarafından kalkınma eksikliği şartına hale geldiği bir, dengesiz, eşitsiz ve koordinasyonsuzluk şekilde, oluşur sadece.
Ticari çıkarlar ve siyasi sınıf çıkarları sonuçta bireylerin ifade çıkarlarından daha önde gelir. Periyodik ekonomik krizlerde, halk kitlelerinin olursa olsun onlar ne olabilir beceri işsizlik scrapheap, mahkum edilir; onlar kenara burjuva sistemi, "teminat çöp" işleyişi ile uyumsuz. Oldukça sık kendi görüşlerini (aşırıcılık ve radikalleşme bakınız) radikalleştirmek eğilimi - hatta gelişmiş insanlar toplum değersiz olarak saymaktadır bulabilirsiniz.
Devrim.
Yedinci adım ilke olarak, bir devrim kapalı kıvılcım ve mevcut kapitalist sistemi alaşağı toplumda yani büyük bir kriz eklenebilir. Bu durumda, yanlış maskeler kapalı yırtılmış, savundu ve insanlar gerçekten vardır ve onlar gerçekten iman neyi ne için ayağa kalkmak zorunda. Ama bu Marx kapsamlı Das Kapital "in teorize vermedi bir olasılık olabilir ".
Karakter maskelerini Engels.
"Maske metafor" da Friedrich Engels erken yazılarında zaten görünür ve Marx üzerine etkisi genellikle göz ardı edilir.
1894 yılında, Engels, onun "Önsöz" karakter maskeler anılacaktır "Sermaye, Cilt III" - Achille Loria ile Marx'ın teorisinin bir eleştiri çürütmek zaman. Engels'in maddi sosyolojik öneri o gibi görünüyor:
Tartışmanın bu tür sorun sadece, toplumda olup bitenlerin anlamını tanımlarken, bu anlam nesnel gerçek olduğunu kesin bir bilimsel kanıt sağlamak çok zordur olduğunu. Bu bütün gerçeği vermeden, belli bir seviyede şeylerin mantıklı olabilir bir yorumdur kalır. Engels'in açıklama karakter maskeleri kavramı seyrek bir yanlış veya asılsız temsil açıklamak için bir polemik şekilde kullanılan olmadığını göstermektedir.
Engels, Marx gibi, aynı zamanda dini hareketler hakkında yaptığı tarihsel analizler birkaç örneğin bir siyasi "kisvesi" ya da "kılık" daha genel anlamda bir "maske" kavramını kullandı.
Belli - karakter maskeleri Friedrich Nietzsche'nin fikri ve "Virtue Sonra" adlı ünlü kitabında "karakter" Alasdair MacIntyre'ın fikri 1890'larda Engels ve Mehring tarafından ideal tip, klişe veya arketip şekliyle "karakter maskeleri" kullanımına benzer İnsanlar ya da türleri (aynı zamanda hazır karakteri bakınız) gerçekten ne olduğunu özellikle açık bir ifade vererek, bir dönemin kültürünü canlandırmak. Bu anlamda bu kayma entelektüel iklim değişikliklerine şey borçlu olması muhtemeldir.
Karakter maskeleri Marksist teorileri.
Lukács.
György Lukács "Ekonomik karakter maskeleri çok önemli kategorisinde" atıfta ama anlamını bir maddi analizini sağladı asla. O sadece bir arkadaşınıza bir 1909 aşk mektubu kendi "Sokratik maske" olarak samimiyetle anılacaktır. 1909 makalesinde, Lukács "hayat burjuva yolu" burjuva maskesi insan yaşamının hayati kısımlarını inkar yani "tüm maskeler gibi" "para-çıkarları," bir şey negates olan "sadece bir maske" olduğunu opined verme.
Lukács Marx "sadece karakter maskeleri" olarak kapitalistleri kabul ettiğini iddia ederek, sadece kapitalistlerin fikrinin uygulanmasını kısıtlı - kapitalistler, sermaye kişileştirilmesiyle ("ajanları" gibi), dışarı bir iş yapmadan "bir şey yapmadım anlamına o ", onların faaliyetleri, ekonomik yasaların nesnel etkileri doğru yönetimi ve hesaplama oluşuyordu verilen. Marx'ın sadece kendi karakter maskeleri ile kapitalistleri eşit asla; Onlar herkesten gibi, belli bir hayat çıkmaz dolaşmış insan vardı. Kalıcı bir yere yatırım ve hangi mutlaka belli bir verim elde etmek vardı para vardı çünkü Kapitalistler, kendi sermayesinin "kişileştirme" oldu. En az bir kapitalistler gizlemek daha vardı, ve diğerleri kişisel önkoşullar yoksun iken bazı olduğunu, kendi işlevine başarılı sağlayarak kişisel niteliklere sahip olduğunu söyleyebiliriz. Lukács göre, burjuvazinin karakter maskeleri proletaryanın sınıf bilincinin hakkında "gerekli yanlış bilinç" ifade eder.
Savaş sonrası Batı Marksizmi.
Batı Marksizmi savaş sonrası geleneğinde, karakter maskeleri kavramı özellikle bu okulun etkisinde Frankfurt Okulu alimleri ve diğer Marksistler tarafından yaklaşık teori edildi. Insan doğasının Freud'un temel model inanan Frankfurt teorisyenlerin çoğu. Erich Fromm "sosyal karakter" sosyal-psikolojik kavram geliştirerek bunu genişletti.
Theodor Adorno.
Adorno görünüm-formu ve insan ilişkilerinin gerçek doğası genellikle doğrudan örtüşmemektedir "neden" Marx gibi aşkın gerçekçilik olarak değil metafizik "felsefe" nin gücüne, inandırıcı açıkladı savunuyor, ancak insan ilişkilerinin toplumsal anlamını çıkarım yoluyla keşif aracı olarak sistematik eleştirel ve mantıklı düşünce kullanarak - yoldan onlar observably pratik yaşamda görünür. Analizde her adım mantıksal ve ampirik olarak test edilebilir. hermenötik varsayım bu ilişkiler çalışması ve tüm iletişim kurabilmek için "Paylaşılan anlamlar" ihtiyaç olmasıdır. Sonuçta hayatta kalmak için ihtiyacı tarafından yönlendirilen - - (bazıları olabilir ama) amaçlı (teleolojik), ve keyfi değil veya rastgele büyük ölçüde insan davranışları nedeniyle bu paylaşılan varsayımları, bir içsel akılcılığı var. "Temel ilişkiler" görünür ya da herhangi bir şekilde tezahür olamadı ise, hiçbir bilim, tüm sadece spekülatif metafizik mümkün olacaktır. Bu sadece o anlamda verilerinin doğru yorumlanmasını gerektiren - onlar bağımsız olarak sosyal aracılı yorumlanması bir anlamı yok. Bu anlamda, maske süre için varlık görünmez kalır şeyin varlığını gerektirir, ama bir maske ardında ne olduğunu keşfeder hangi ortaya çıkabilmektedir. Bu özü aniden tarih sahnesine kendini ortaya koymaktadır olabilir, ya da bir şey özü nihayet kavramış böylece biri zaten anlayışlar, değişmiş sadece o daha olabilir.
Frankfurt Okulu analizi.
Karakter maskeleri Marx'ın kavramı esinlenerek, Frankfurt Okulu'nun kurucusu, Max Horkheimer, (1931-1934 yılında) sözde "Dämmerung" döneminde insan karakterinin eleştirel, sosyal-psikolojik bir anlayış dışarı çalışmaya başladı. Horkheimer açıkça Frankfurt Okulu perspektifi şunları söyledi:
Frankfurt Okulu ve özellikle Herbert Marcuse, aynı zamanda insanların nasıl isyan olabilir veya sosyal, politik ve cinsel varlıklar olarak otantik kendilerini iddiası ile, burjuva toplumunda yaşam karakter maskeleri kendilerini kurtarmak ile ilgili oldu. Amaçlanan Frankfurt Okulu teorisyenleri burjuva toplumun şeyler gerçekte olduklarından daha başka görünür, bu maskeleme pazarda rekabetçi iş ilişkileri kılıklara basitçe atfedilebilir olmadığını göstermek için. Çok psikolojik makyaj, oluşumu ve bireysel kişilerin davranışları yatmaktadır. Burjuva toplumunun kendi adaptasyon, onlar savundu, insanlar gizlemek ve ne yaptıklarını ifşa kendi dürtülerini bazı bastırma ve diğerleri ifade belirli yolları "içselleştirmek". İnsanlar hakim, bunlar sadece kendilerine dış güçler tarafından hakim, ancak fikir ve içselleştirmiş olan alışkanlıkları ve tamamen "doğal" olarak kabul edilmez. Şöyle Max Horkheimer dediği: "zamanla edinilen kaba kuvvet üzerinde başlangıçta tabanlı tahakküm ilkesi, bir daha manevi bir karakter iç ses çıkaran komutları ustası gerçekleşti.."
yabancılaşmaya karşı mücadele.
Bu tip analiz sonunda insanlar çok iyi olursa olsun kendilerini maskelemek veya onların davranışlarını manipüle nasıl zekice, tamamen kendi gerçek doğasını inkar edemez, çünkü insan yabancılaşma, asla eksiksiz olduğunu göstermektedir. "Maskeleme" çok fazla varsa, insan süreçler işlevsiz hale gelir ve yönetim yıkar; çalışabilmesi için, sembol sistemlerinin sonuçta hepsi için aynıdır, ya da herkes tarafından kabul edilmektedir paylaşılan gerçekleri gerektirir. Ayrıca sırayla, bu varsayar "hukukun üstünlüğü" çalışması edebilmek için. Yine de kategoriler ve ayrım bazı dahil böylece yapmacık olabilir, ve diğerleri hariç - "İçerdekiler" ve "yabancılar" oluşturarak. Bu çok daha zor olanı ne görebilirsiniz arkasında tam hikaye anlamak için, yani gözlemlenebilir sosyal fenomenlerin gerçek önemini anlamak için yapabilirsiniz. "resmi" (ya da "resmi") ve gayri arasında iktidardaki davranış sınırları biraz belirsiz olabilir, ama her zaman, genellikle mevcuttur.
Kapitalist toplumda "hile" Kendi maskeleme ise sadece başkalarının gerçek motivasyonu anlamaktır. Gerçekliğin bir parçası maskeli ise ancak, gerçeği genellikle zaten bir form veya başka "dışarı sızmasına" bağlıdır. Maske gerçek yüzünü gizlemek olabilir, ama bütün vücudun hareketlerini gizleyemezsiniz - Michel Foucault aslında etrafında, sürekli daralan çevrelerinde, çağdaş Batı kültüründe, "konunun bilim projesi gravitated olduğu kışkırtıcı iddia seks sorusu. " Diğerleri günümüzde mesele gibi seks hakkında gerçekten değil, diğer "erişim" kazanıyor, daha genel anlamlı, maskesiz samimiyet kazanıyor, ya da hakkında ve iddia "öteki vardır ne."
Çelişkili maskeler.
Yabancılaşmış bir yaşam "maskeleme" ve bununla mücadele etmek girişimleri, insanlar gerçekten kendilerini nasıl ve ne olmaları gerektiğini, ne arasında sürekli çatışmalar kapsayan, yandaş, ancak çelişkili süreçler olarak bu Marksist teorileri düşünülen onlar hala başkalarına kendi varlığı için bağlı ve bunları yüzleşmek zorunda, çünkü insanlar nadiren tamamen çekebilirsiniz hangi bir daimi mücadele içeren bir çatışma, maskeli ya da maskesiz - onlara dayatılan bazı dış ihtiyacına göre. Onlar sadece onlar içinde almaya karar hangi tarafı hakkında, mücadelenin etkilenen olma konusunda başka seçeneğim yok.
Esasen bu normlara arkasında vb sosyal sınıflar, etnik gruplar, bazı nüfuzlu lobisinin, yöneticilerin normları olabilir normların bir çekişme olduğunu, maddi çıkarlar (kim kaynaklara para, güç, statü ve erişim alır) vardır. Bu çelişkili süreçlerin belirgin desen çok verilen ticaret uygulamaları, örgütsel formlar dayalı, çağın genel kültürü ile şekillenen, geçmişten miras kalan fikirlerin ve teknolojilerin stok şeyler üretmek için kullanılır. Farklı zamanlar farklı karakter maskeleri için çağrı izler.
kimlik mücadelesi.
Kendilerini "kaybetmek" nerede noktaya bazen insanların kişisel stres, zihinsel acı ve kişisel yabancılaşma (yabancılaşma) yaşayabilirsiniz, ticari ve kamu rolleri ağır kişisel yükler empoze ve küçük boşluk "kendini be" artık var olduğu ölçüde ve artık (kimlik krizi) "kim olduklarını biliyoruz". Beş ana olasılıklar sonra vardır:
Başkaları tarafından kimlik pozitif tanıma, kabul ve olumlama gerektirir bunları çözmek için çünkü Sonuçta, bu tür kimlik sorunlarına hiçbir bireysel çözüm söz konusudur - birey "katılmak" ve toplumsal onay alabilir eğer, ve bu sadece olabilir onun Kimlik. Marx'ın kendisi bu sorunu ele - oldukça tartışmalı - "Yahudi Sorunu Üzerine" adlı makalesinde 1843-1844.
Eleştiri ve son tartışmalar.
Bir suç olarak maskeleme.
Bazı Marksistler siyasi yetkililer sürekli kendileri ne "maskeleme" vardır, (Fransızca gibi) bazı Batı Avrupa hükümetleri başörtülü, peçe ve burka (başörtüsü) İslam kadınları yasaklamak hedefliyoruz ederken, gösteri taşladı var. 2012 yılı Şubat ayında, Kanada parlamentosu bir isyan sırasında bir maske takmak bunu bir suç yapacak Alberta muhafazakar Blake Richards tarafından önerilen özel bir üyenin tasarıyı (Bill C-309) tartıştı. Tasarı Kanada Occupy faaliyetlerine tepki olarak hazırlandı ve sonunda yürürlüğe girmiştir. Nadiren bazen siyasi protestolar dışında uygulanır. Birçok Amerikalı devletler (genellikle Ku Klux Klan yanıt yılında yürürlüğe giren) kendi tüzüğü kitaplara "anti-mask" mevzuat var. Bu yasalar bazen İlk Değişiklik haklarını ihlal yere itiraz edilmiştir.
Diyalektik zorluklar.
"Das Kapital" in, o kişi (ya da "ekonomik karakterler") ele vardı tek: karakter maskeleri Marx'ın kavramı hakkında bilimsel tartışmalara çoğu formları ve kapitalist sistemde toplumsal ilişkilerin yapısını analiz onun eşsiz diyalektik yaklaşım merkezleri genellikle şeyleşmiş şekilde - - ekonomik kategoriler, roller, işlevler ve çıkarlar (yukarıya bakınız) sürece onlar şahsında veya sembolize olarak. Marx'a göre kapitalist sistem bunu sevdim olsun veya olmasın mülkiyet hakları da dahil olmak üzere üretim ve ticaret burjuva ilişkiler, insanlara empoze edildi kesin çünkü, bir "sistem" olarak görev yaptı. Onlar hareket ve hayatta kalmak ve gelişmek için belirli bir şekilde uymaya vardı. Üretilen sermayenin kütlesi daha büyüdü ve genişledi pazarlara gibi, bu burjuva ilişkiler kendiliğinden devlet yardımları, yönetmelik veya baskının yardımıyla olsun, daha büyük ve daha geniş ölçekte kendilerini çoğaltılamaz. Ancak, birçok yazar bu yaklaşımın açıklanamayan kapitalist toplumsal ilişkilerin çok yönlü bırakır iddia ettiler. Özellikle, her biri kendi kendine belirlenmesi hem de diğer tarafından belirlenir, bu şekilde, bir parçası olan bireyler ve toplum arasındaki etkileşimleri anlamak için o kadar kolay değildir.
Karakter maskeleri Marx'ın kavramı öncelikle Almanca dil literatüründe bilim adamları tarafından sorguya çekildiği bildirildi. Werner Sombart "Biz sosyal etkinlikler ve Marx'ın bir psikolojik temeli bu konuda rahatsız etmedi istiyoruz" diye ("Cilt III Başkenti" yayınlandıktan sonra iki yıl) 1896 yılında belirtti.
Sovyetler Birliği.
Tarihçi Sheila Fitzpatrick Sovyetler Birliği'nde, "maskeleri tiyatro metaforu 1920 ve 30'ların her yerde oldu ve aynı dönemde politik tiyatronun o tuhaf biçimde bir çiçekli gördüm.: show deneme" nasıl kaydetti Devrim ve komünist liderliğini desteklenen olanlar siyasi "proleter" ve "burjuva" olarak tanımlanan karşı olanların olarak tanımlandı. Devrimin düşmanları, avlanan maskesiz ve ister gerçek ya da hayali, onların karşı-devrimci (yani yıkıcı) davranışı itiraf etmek zorunda gerekiyordu. Bu önemli bir siyasi paranoya yol açtı. Kültürlü, sosyalist vatandaş burjuva ve ilkel normları Terk ve giderek, "rol öğrenmeye benzer" idi. 1920'lerde, Proleter Yazarlar Rus Derneği (RAPP) sloganını "gerçeklikten her maske yırtın" benimsemiştir. Bu "sryvanie vsekh i vsiacheskikh masok" ("Tolstoy'un gerçekçilik her maske kapalı yırtılma olduğunu" "Rus devriminin aynası olarak Leo Tolstoy" konulu 1908 makalesinde yazdığı Lenin, bir alıntı dayanmaktadır ). komünist yetkililer tarihçiler "dosya canlarından" dediğimiz yol, vatandaşların sınıf ve siyasi kimlik üzerinde detaylı dosyalar tuttu.
Çok daha sonra, (Slavoj Žižek entelektüel sahne girdi 16 yıl önce) 1973 yılında Alman Yeni Sol eleştirmeni Michael Schneider iddia:
O psikolojik faktörler göz ardı çünkü bu yorumuna göre, burjuva toplumunun Marx'ın açıklama bir "kör nokta" oldu. Ayrıca, Marksistler gibi psikolojiye bir "alternatif" olarak "ekonomik fonksiyonlarının kişileştirme" Marx'ın teorisini yorumlanır etmişti. Böylece, basit bir "bilinç yansıması teorisi" ve "sınıf bilincinin nesnelci kavramı", (safça) Rus devrimcileri ile donatılmış burjuva onun özelliği kurtuldu ve olmuştu kez kapitalizmin kurumları, sonra orada, yıkıldı farz toplum, açık açık ve şeffaf olacağını ve psikolojik sorunları çözmek tamamen pratik bir mesele ("insan ruhunun yeniden mühendislik") olacak - şey maskelemek için daha fazla ihtiyaç oldu. Çok basitçe fikir "psikolojik sorunların çözümü komünizm" olduğunu oldu. Ancak, Raymond A. Bauer psikolojik araştırma komünist şüphe "subjektivist" ve "bilim dışı" kabul edildi tüm yaklaşımların genel bir ret ile daha "gibi karakter maskeleri" fikri ile ilgisi doğrudan ilgisi yoktu, ama düşündürmektedir pozitivist bir anlamda (pozitivizmi bakınız).
SSCB komünist parti tarafından sosyal kontrolünü kolaylaştırmaktadır insan doğasının kavramları giderek ilgilenmeye başladı ve bu açıdan itibaren de bilinçsiz kavramı sorunlu ve bir sıkıntı oldu: tanım gereği, bilinçsiz kolayca olamaz şey değildir bilinçli olarak kontrol. Bununla birlikte, psikanalizin burjuva görülmüştür; Bu durum sadece yavaş yavaş Nikita Kruşçev o ("Kişilik Cult ve Sonuçları Üzerine" bölümüne bakınız) Stalin'in çevresinde "kişilik kültü" kınadı hangi ünlü gizli konuşma yapmıştı değişmeye başladı. hangi psikanaliz rehabilite büyük ölçüde düdüğüyle Sovyetler Birliği'nde Freud ve neo-Freudçular karşı zorunlu resmi broadsides, 1972 sadece durdu.
Yeni Sol ve Kızıl Ordu Fraksiyonu.
Yeni Sol Bunlar Yeni, 1956-1957 yılında dünyadaki aydınların çok sayıda 1956 Macar Devrimi sırasında Macaristan Sovyet işgaline karşı protesto Komünist partilerin "Eski Sol" istifa bir süre başladı radikal bir eğilim oldu Sol aydınlar resmi Marksizm-Leninizm ideoloji ile kırdı ve onlar da güçlü öğrencilerin yeni nesil etkiledi yeni dergiler, kulüp ve grupları kurdu. Onlar gerçekten demek ne olduğunu öğrenmek için, baştan Marx okumaya başladı.
Almanya'da, terim "Charaktermaske" Özellikle "kırmızı" Rudi Dutschke, öğrenci radikallerin liderlerinden biri tarafından 1960'ların sonlarında ve 1970'lerde popüler oldu. "Karakter maskeleri" ile, Dutschke resmi siyasi kişilikleri ve iş adamları sadece değiştirilebilir "insan yüzleri", temsilcileri veya baskıcı bir sistem maskeleme kuklalar olduğu esasen geliyordu; Bir sistem yapmalarını gerekli olandan onlardan başka bir şey beklemek olamazdı. Bireysel kişilikleri odaklanmak temsil ettikleri sisteme kavga bir oyalama olduğunu.
Alman eğitimci Ute Grabowski göre,
1960'larda ortaya çıkan olumlu ütopik özlem insanlar kendiliğinden ve otantik doğal birbirleriyle karşılamak mümkün olacağını bir yaşam durumu ulaşma, rütbe veya durum, arkaik ritüelleri, keyfi sözleşmeler ve eski gelenekleri herhangi bir kısıtlama kurtulmuş oldu. Onların sosyal eleştiri ise, gençlik resmen kendilerine tahsis edilmiş rollere karşı isyan etmeye başladı, ve birlikte bu ile, doğal, gerekli ve kaçınılmaz olarak bu rolleri sunulan rolleri sosyal teori, sorgulamaya başladı. Özellikle, kadın kurtuluş hareketi, cinsiyetçi ve ataerkil olarak cinsiyet rollerini meydan başladı. ("Gerçek" olmak) Kişisel özgünlük engel, rollerin cephesi arasında büyük bir uçurum ve sosyal ilişkilerin mahiyeti gibi görünüyordu. Resmi siyaset giderek iktidarda olanların "maskeli" olarak kabul edildi. Bir kitap ölçüde başlıklı yayınlanan 1974 yılında, rol teorisi üzerine klasik bir Fransız metni kaleme önceden vardı zamanın ruhunu, Anne-Marie Rocheblave-Spenlé göstermek için, "Le Pouvoir Demasque" (Güç maskesiz).
insanları öldürdüğü gerekçeleri teröristler tarafından açıkça kullanılan bu yana "karakteri maskeleri" kavramı, hiçbir şekilde Almanya'da önemsiz bir siyasi kavram oldu.
Tartışmanın on puan.
Sorular daha sonra on sorunlar hakkında Yeni Sol çevrelerde ortaya çıktı:
Alman sosyolog Uri Rapp "Charaktermaske" "rol" ile aynı değildi teorize; yerine "Charaktermaske" onlar gerçekten ondan kaçamadılar bir yol, yani tüm hayati ilişkileri buna bağlı olarak insanlar üzerinde zorla bir rolü oldu. İnsanlar üretim ilişkileri tarafından mecbur edildi. Böylece, dedi, "her sınıf üyeliği Charaktermaske ve maskeli hatta ideolojik penetrasyon ('proletaryanın sınıf bilinci') değiştirmek veya karakter maskeleri atmak, sadece düşünce onları aşmaya olamazdı" dedi. Buna ek olarak, "Charaktermaske" "kendi kişiliği yabancılaşan insanın sorunu mevcut." Idi
Jean L. Cohen şikayet:
Savaş sonrası ekonomik patlama 1970'lerde çöktü, ve sosyal rollere büyük değişiklikler meydana gibi tartışmalar bu tür "kişisel kimliğin toplumsal inşası" konulu sosyal teorisyenleri tarafından bir odak uyarmıştır. Çok büyük bir akademik literatür sonradan çok farklı açılardan kimlik oluşumunu keşfetmek, bu konuda yayınlandı. kimlik söylemi kendi kimliklerini buluyorlar ergen ve genç yetişkinlerin endişeleri ile iyi yankı, ve o zamandan beri popüler bir konu olmuştur. Adlı kitabında "karakterinin korozyon" Richard Sennett tarafından belirtildiği konunun popülariteye için bir başka neden, insanların günümüzde yaşamları boyunca yapıyor sonunda farklı işlerin çokluğu. İnsanlar daha sonra yaşamları boyunca kimliğinin birden çok değişiklik yaşamaya - kimlik artık bir kez ve herkes için sabittir.
Hümanizm ve anti-hümanizm.
O sıradan millet kitabında anlayabilirdim iddia rağmen Marx'ın kapitalizm "büyük resim" sık sık, fevkalade soyut kalmıştır. Bu Marx'ın "Kapital" insanlar "pasif konular" onların kontrolü dışında olan bir sistem tuzak haline birçok bilim adamları görünüyordu ve hangi fonksiyonları ve roller içine zorlar. Böylece, özgür seçimler yapmak ve kendi kaderini belirleme "aktif insan denekler" olarak bireylerin yeteneğini küçümsedi nedeniyle bütününde kapitalist sistemin Marx'ın canlandırdığı, çok "deterministik" olduğu ileri sürülmektedir (ayrıca ekonomik determinizm bakınız) . aşağıdaki gibi teorik nokta Peter Sloterdijk tarafından ifade edilmektedir:
Anti-hümanist versiyonda, birey "sisteminin bir yaratılış" ya da bir toplumsal işlevi personifies "toplumun bir ürünü" olarak görülüyor. Kişi "kendini" sistemi ya da parçası olduğu kuruluş tarafından benimsenen karakter maskesi: Bu durumda, temsil ve bir işlevi ifade seçilmiş bir kişi görevli (ya da bir "aracı") başka bir şey değildir. Faaliyet (insanlık dışı) sistemi, insan yüzü arkasında gizli. Hümanist versiyonda, süreç kişileştirme biri değil, aksine işlevi sadece bu durumda kimliğe bürünme, bir rol birey tarafından davranıyordu. Rolü, bu durumda bireyin gerçek kişiliği ile yapmak çok olmayabilir dışarı hareket yana, maske taşıyıcısı ve o taşıdığı maske, bu durumda olan, iki farklı şeyler - taşıyıcı arasında bir çatışma olasılığını yaratma rol o oynar. Herhangi bir "işlevsiz" karakteri maskesi sadece başka yerini olacağını beri çatışma anti-hümanist yorumunu genellikle mümkün değildir böyle, ("Sen so-ve-so için çalışmak, size onlardan biri.")
Carl Jung'un psikanaliz.
Bir hümanist teori olmayan Marksist psikolog Carl Jung öncülüğünü aslında oldu. Mutlaka sosyal yapının belirli bir teoriye bağlı değil - - psikolojik teorisinde "persona" toplumsallaşma, kültürel uyum ve deneyim yoluyla kolektif ruhunun parçası dışında moda bir bilinçli yaratılan kişilik veya kimlik olarak görünür. Jung aslında, o aktör ayılar, oynadığı rolü ifade eden (ayrıca bkz persona (psikoloji)) "maske" anlamına açıkça, çünkü klasik dönem "persona" uygulanmıştır.
"Persona" diye savunuyor, "'miş gibi' bireysellik, böylece kendini ve başkalarını hem de iyi oynadı daha çok fazla bile olsa, bu kimlik inanıyorum" kolektif ruhu "için bir maske, bir maskedir Toplu ruh ifade edildiği aracılığıyla Rolü ". Jung bireysel bilincin ve toplumsal toplum arasında aracılık karmaşık bir sistem olarak "persona-maskesi" kabul. Gerçek doğa amaçlanan her iki başkalarına belli bir izlenim yapmak ve (bir kısmı) gizlemek için: Ama o da oldukça açık o olduğunu, özünde, onun çift fonksiyonlu, tiyatroya bilinen klasik anlamda bir karakter maske yapar bireyin. Terapist sonra istemci (yeniden) "kendi kendini" kazanır hangi aracılığıyla bireyleşme sürecini yardımcı olmayı amaçlamaktadır - "persona" aldatıcı kapak, hem kendini serbest yoluyla ve bilinçsiz dürtülerin gücünden.
Jung'un teorisi yönetim teorisi muazzam etkili olmuştur. Modern zamanlarda, Jung'un düşüncesi onayı, kontrol için aç olan sosyal maske nesne yönelimli ego oynadığı roldür "gerçek benlik" ve "sosyal maske", Deepak Chopra arasında ayırım, felsefesi yeniden görünür ve güç.
Louis Althusser'in neo-Stalinizm.
Fransız Marksist Louis Althusser ve anti-hümanist, yapısal işlevselci felsefesinde, ihtiyaçları ve kendi seçimlerini yapma, aktif özneler olarak ve "kendi tarihlerini kendileri yaparlar" insanlar olarak bireyler, tamamen "bilim" adına eradike. Aslında, Althusser Fransız Komünist Partisi dergisi "La Nouvelle Eleştirisi" özellikle bir "(insan) bilimi" "" bilinçsiz Sigmund Freud ve Lacan Jacques psikolojik teori önerilir. Ünlü kitabı "Okuma Başkenti" (Étienne Balibar ile birlikte yazılı) sözlüğü ise, Althusser duyurdu:
İnsanlar bilinçli etkileşim ve birbirleri ile işbirliği olmadıkça, hiç var olmazdı sosyal ilişkiler - Bu fikrin eleştirenler de toplumsal ilişkilerin "bilinçli operatörleri", insanlar sadece toplumsal ilişkilerin "taşıyıcıları" değildir savunuyorlar. sosyal bilimlerde gerçek analitik zorluk insanların hem sosyal ilişkilerini yapmak değil, aynı zamanda yaptıkları veya bilinçli kendilerini tercih etmedi sosyal ilişkiler katılmak olmasıdır. Toplumda bazı roller bilinçli ve gönüllü bireyler tarafından seçilir, diğer rolleri sadece varlık ve belli bir statü ile topluma katılarak insanlara haiz bulunmaktadır. Bazı roller de ikisinin bir karışımı vardır: insanlar rol seçmiş kez onlar bunun gibi olsun ya da olmasın, bu rolü olabilir; ya, bir zamanlar rol alışmış, insanlar prensipte onu terk etmek seçebilirsiniz bile olsa rol yapmaya devam. Hümanist ve karakter maskeleri anti-hümanist yorumlar hem farklı durumlarda bazı geçerliliğe sahip olabilir nedeni budur.
Bir karakter maske olarak Marksizm?
Althusser'in "totalize perspektif" - tecrübe diyalektiği yok ederek, insanların "tarih yapmak" ve "tarihin tarafından yapılan" hangi yolları uzlaştırmak olamaz ve bu nedenle başka içine bir çelişki düşer, - sadece inancı yok etmez insan eyleminin gücü ("sistem" her şeyi hakim çünkü); süper insan yaklaşım aynı zamanda totalitarizm yol açtığı itirazı davet ediyor.
Özellikle, devlet gücünü kapmak işçilerden bir fazlalık ayıklamak ve kategorilerden ideolojik zulüm ile silahlı "yeni düzen", giriş yönetmek için Marksist ideologlarının teklifte, gerçek insan harcanabilir hale gelir. Bu ezilen ve sömürülen ve sosyal gıpta sempati kullanan "yukarı hareketlilik" stratejisinin bir tür olduğu iddia ediliyor. Bu (oldukça alaycı) yorumlama Marksizm ya da Marksizm-Leninizm güç ve onlar yok etkisi arzulu vardır solcular, gerçek motifleri gizlemeye hangi bir karakter maskesi, kendisi olduğu fikrine mantıksal yol açar. Bu ateşli Marksizm hayatlarının büyür şeydir iddia birçok Marksistler tarafından tartışmalıdır.
sosyolojik hayal.
C. Wright Mills sosyolojik hayal, "Özel sıkıntılar" ve "kamu sorunlar" arasındaki bağlantıyı anlamak şahsen incelemek için deneyin ne katılan araştırmacılar, yaratıcı fikir gerektirdiğini varlık fikri olarak bilinen bir konsept geliştirdi. sosyal bilimciler için analitik sorulacak soru şudur: "Karakter maskeleri" kavramı gerçekten açıklamak ne kadar, uygulama overextended veya overworked olsun veya olmasın.
Örneğin, Jon Elster savundu:
Jürgen Ritsert, bir Frankfurt sosyolog, karakter maskeleri kavramının programı sorgulanan:
Sosyobiyoloji.
"Makro-dünya" arasındaki ilişki (büyük dünya) ile uğraşmak zorunda nasıl insanın atıfta ve "mikro dünya" (küçük dünya) - - İnsan karakter maskeleri anlama sorunu ile karşı karşıya burs sıklıkla vardır flip-flopped, yapısalcılık ve Öznelcilik arasında oldukça huzursuzca yapı ve ajans arasındaki ikilikler icat. Yapısal-işlevselcilik akademik popülerlik "rol tanımları" daha değişken ve belirsiz hale gelmiştir, azalmıştır ve Althusseryan argüman ters edilmiştir: insan davranışı Sosyobiyolojinin açısından açıklanmıştır.
Oyun teorisi.
Oyun teorisinde, soyutlanmış tanımlanmış ve varsayımlara göre belirli şekillerde gruplandırılmış hiçbir insan veya hayvanlar, sadece aktörler, kısıtlar, fırsatlar ve çıkarlar vardır; Bu varsayım her zaman tamamen doğru olmayabilir, ama bir istatistiksel genelleme olarak başarılı tahminini etkinleştirmek için yeterince geçerli olarak kabul edilir. Bazen diğer zamanlarda daha yararlı ve rekabet, ya da nötr olmayan yer konumunu korumak için daha az maliyetli, daha yararlı ve işbirliği için daha az maliyetlidir.
genellikle hukuki uzmanlar tarafından belirtildiği bu bakış, temel sınırlama, sadece o kültüre insan (yani "rasyonel" açıklanabilir olmayabilir şekillerde aynı anda "etkileşim" biri çıkarlarının "çok sayıda" ve aynı zamanda, sahip olduğu bir) gerçekten iyi şahsen bunları biliyor sürece. Ne insanlar o kadar tartmak nasıl maliyetler ve faydalar olduğunu düşünüyorum ve onlar durumlara nasıl tepki, karmaşık olabilir ve alt-bilinç, ruhsal, duygusal ve sosyal etkileri içerir. Ayrıca başka bir rasyonalite, olabilir "içinde veya dışında" oyun teorik modelin yakalanan değildir verilen bir rasyonellik.
Postmodernizm.
karakter maskeleri ağırlıklı endişeler kişisel kimlik ve gizlilik iki konu Marx'ın canlandırdığı daha yeni postmodern eleştiri.
Modern kapitalizm kadar Marx bilen kapitalizmin türü ötesine taşındığını ileri sürülmektedir. Kapitalist gelişme insanların kendilerini doğasını değiştirdi ve gidecek kişinin yaşam daha önceden kestirilemez nasıl. O kadar "maske" onlara, ya da ne anlama geldiğini "kişisel kimlik" ya da "insan karakteri" (kimlik kartları ile hariç) zaten tanımlanmış ve bu nedenle, artık da açıktır nasıl olması gerektiği herhangi açık ve uzlaşmacı görünümü artık yok Ne hizmet verebilir çıkarları. Roller sürekli güç ilişkilerini manipüle ve yukarı veya aşağı hiyerarşisinde insanları şant yeniden ediliyor.
insan kimliğinin postmodern kavramı - bu teorize olabilir - ancak birey "olarak ve çok farklı durumlarda çok farklı şeyler yapmak", böylece süreklilik gerekli gereksinimi arasındaki olmadan, insan davranışlarını esneklik, değişkenlik ve plastisite maksimize uzay ve zamanda farklı "eylemler". etkisi ancak tutarlılık eksikliği; çok daha zor bilmek ya da birinin kimliği gerçekten ne olduğunu tanımlamak olur. Hala performansı yönlendirir ve bu yüzden aynı anda "ortaya çıkarır ve gizler" kendisi "Ben" hangi bulunduğunu çünkü kısa sürede kendini bir performans olarak görülüyor olarak, maskeleme, kendini içsel bir yönü olur. sonuç çok daha zor, hatta en temel düzeyde kategoriler veya birimler karşılaştırmalar belirsiz kalmasını sağlamak için kullanılan beri, insan hakkında "genelleme" hale gelir olmasıdır. En çok, bir objektif gözlemlenebilir davranış farklı insidans ve frekans olabilir.
Agrega insan davranışı daha sonra sık sık bir biyolojik etki olarak veya olasılık teorisi tarafından tahmin istatistiksel etkisi olarak ya açıklanmıştır. Bazı Marksistler insan yabancılaşmasının bir derinleşmesini anlamına ve insanlığı tanımlamak için dine dönüş yol açan insanlıktan uzaklaşma biçimi, bu bakış açısını görüyoruz. Modern bilgi teknolojisi ve cinsel devrim, bu iddia günümüzde olduğu, radikal bütün "kamu" ne olduğu fikrini ve ne "özel" olduğunu değiştirmiştir. Giderek, bilgi teknolojisi, sosyal kontrolü için bir araç haline gelir. Bazı Marksistler bile "totaliter kapitalizmi" hayalet bakın. İnsan bireyler daha sonra sıkışabilir hangi başkaları tarafından dayatılan ya atfedilen tanımlara karşı kendilerini kendi tanımını savunmak için stresli bir savaşta yakalanmış gibi görünmektedir.
Maskelerin Yeni türlü.
"Maskeleme" süreçleri Marx'ın gebe ne olabilir çok farklı yeni roller, çalmaya başlar. Bu işverenler ve yetkililer "karakter maskeleri" taşıyabilir sadece bu değil, ama bu sıradan işçilerin amacıyla, onlar vatandaşlar hakkında kişisel bilgi elde etmeye işadamı, yetkilileri ve diğerleri tarafından saldırı olarak algıladığımız şeye karşı kendilerini ve faaliyetlerini maskelemek için motive kontrol, polis, istismar ya da hayatlarını işlemek. Herkesin takip ediliyor sanki Modern Panoptikon, öyle görünüyor; Panoptikon bu aşırı bilgi kütlesi ile sular altında yalnızca yıkar.
Böylece, paradoksal olarak, birçok kişi özgürlük peşinde sadece kişinin kendi hayatının kontrolünü kalmak için gerekli olan kişisel gizliliğinizi korumak için, kişinin aktivitelerini maskeleme gerektirir inanıyoruz; modern teknoloji bilgilerini paylaşmak için sunduğu olanakları daha, daha ihtiyatlı insanlar bilgi verme konusunda olur. Bu otonomist hareketi için yeni bir uyaran oluşturur. Aynı zamanda panik ya da insanlar artık gerçek anlam ve insan eyleminin etkilerini anlamak komplo teorisinin paranoya yol ve hayatlarını görünmeyen, gizli güçler tarafından manipüle ediliyor inanamıyorum.
Kurz ve Lohoff.
Onların ünlü 1989 makalesinde "sınıf mücadelesi fetiş", Alman neo-Marksist Robert Kurz ve Ernst Lohoff işçi sınıfı, sonuçta sadece "değişken sermaye karakter maske" Sermayenin mantıksal "gerçek kategori" olduğu sonucuna varmıştır. Kapitalist toplumun tüm üyelerinin kimlikleri, onlar savundu, sonuçta kendini fiatlandıran bir değer burjuva karakter maskeleri olarak oluşturulmaktadır. Bu durumda, insanların kendileri için para kazanmak, ya da başkaları için olabilir yaygınlığına göre değerlenir.
Baudrillard.
Onun post-Marksist iş "Simulacra ve Simulasyon" olarak Jean Baudrillard tamamen yabancılaşmış haline gelmiş işaretleri içine anlamlarını katlanmış bir maskeleme işlemi ile, sembolik temsilleri mutasyona, bir "işaretleri dünyası" olarak post-modern sosyal gerçekliği açıklar onlar başlangıçta temsil gerekiyordu edildi ve şeyler daha sonra sadece diğer işaretler ile ilgilidir. Post-modern kültürde, o sadece simulacrum (bir şey yani yansıtılan görüntü) "gerçek şey" için maske veya yedek, ama gerçek bir şey ve bunun sembolik temsili arasındaki ayrım kendisi çöktü yok savunuyor. Örneğin, süre aslında demokrasinin "halkın halk tarafından kuralı ve insanlar için" anlamına gelir çoğunluk oyu dayalı ve muhalefetin azınlığın hakkı, demokrasi soyut "şey" ya da soyut bir değere dönüştürülebilir hangi "yönetişim" ayrılabilir ve insanların ifade ya da görüş vermeme hakkına sahip ancak anlamına gelebilir - sürece yasalar çerçevesinde bunu olduğu gibi. Çöl Fırtınası Operasyonu hakkında yaptığı 1991 çalışmasında, kışkırtıcı "Körfez Savaşı yer almadı" başlıklı, Baudrillard Körfez Savaşı gerçekten savaş değildi savundu, ama bir savaş olarak "maskelenmiş" yerine bir gaddarlık.
Žižek.
Slavoj Žižek de kurgusal edebiyat ve siyasi olaylar onun anlayışı ile Hegel, Karl Marx ve Jacques Lacan'ın felsefelerini karıştırılarak, maskeler, yeni bir teori oluşturmaya çalışır. Žižek'in Teoride, sadece baskıcı bir toplumsal gerçeklik olarak var olamaz ve ideolojik mistifikasyon olmadan devam "maske basitçe şeylerin gerçek durumunu gizleyerek değil, ideolojik çarpıtma şeylerin gerçek devlet özü [yazılır." Böylece, maske baskıcı bir gerçekliğin gerekli ve ayrılmaz bir parçasıdır ve bu altında baskıcı gerçeği ortaya çıkarmak için maskeyi uzakta gözyaşı sadece mümkün değildir.
"Ideolojinin yüce nesnesi" olarak Žižek alaycı bir nedenle Peter Sloterdijk'in kavramını özetler:
Bahane bırakarak, yani - - Genellikle bahane çünkü inanç (ya da anksiyete) bu alternatifin, tutulur bir kötü etkiye sahip, ya da ciddi aziz değerleri veya inançları taviz verecek. Korumak ve takım ruhunu ya da moral oluşturmak için, çalışma yolu üzerinde olursa, bu inançlar gerçekliği ya da değil karşılık ve ne olursa olsun örgüt üyeleri tutarsızlıklar veya farkında olmadığı bakılmaksızın, paylaşılan inançlar doğruluyor ısrar edilmektedir. Sembolik maske bireyin doğrudan gerçekliğin daha önemli "noktasına - Sonuç, Žižek iddia, onların belirli şekillerde ilgili" sanki "" fetişist inkâr "ki insanlar ahlaki hareket bir" sembolik düzen "dir Kim bu maskeyi takıyor. " Bir temelde Freudyen teorisi kullanılarak, Žižek sonra insanlar sembolik sipariş barışık, ya da en azından "yaşanabilir" kendileri (ayrıca Freudo-Marksizm bakınız) yapmak hangi psikolojik süreçleri açıklamayı amaçlamaktadır.
Frank Furedi inkar kavramı, maskeler Žižek'in anlayışına çok merkezi, gerçekten çağdaş Freud sonrası toplumda oldukça farklı bir rol oynadığını göstermektedir: "Bugünün terapi kültüründe, ters görüşlerini ifade insanlar genellikle olduklarını söyledim kendi bizim 'inkâr'. Onların bakış açısı discrediting veya onları kapatma bir yolu haline gelmiştir. " İnsanlar katılmıyorum, ya da işbirliği olmaz, onlar bir diyalog içinde ciddiye alınması, ancak bunun yerine profesyonel tedaviye ihtiyacı duran bir psikolojik sorunu ithamı değil. Böylece, bir muhalif "sağlıksız" olduğunu ve insanların kendi anlamlarını geçersiz kılmak için tasarlanmış psikoterapi kavramlara göre yönetildiği bir hastaya dönüştü suretiyle nötralize edilir. Furedi dünkü solcu kavramları psikolojik manipülasyon için bugünün araçlar olarak geri dönüştürülebilir anlamına gelir: başlangıçta gerçekte kadar gelişmeye bir progresif niyeti yoktu bir fikir, çok ters bir rol oynamaktadır - insanlar duygusal beslemek devam bile olsa (ve hassas çünkü) Eski bir fikir. nokta ezilen insanlar ile barışık olan süreçleri yorumlamak, ya da kendi baskıya ("ideolojik yeniden üretim" nin Althusser'in ve Bourdieu'nün yapısalcı teorisi) çoğaltmak sadece değildir; zorluk onların zulüm dışarı ezilen özgür olabilir yeni fikirler yaratmak. Bu amaçla, fikirler gerçek dünyada "aslında kullanılan" nasıl uygun yer değil, sadece yetkililerin "müşteri" olarak kendi kaderini (değiştirebilirsiniz aktif özneler olarak kabul edilmesi gerekir ezilen edilmesi gerekir onların davranışlarını izlemek, akademisyenler ve profesyoneller).
Philip Rieff ana sorunu yanı sıra, onlara baskı olabilir maskeleri insanları kurtararak bakış açısıyla psikanalizin ana başarı, özetler:
O "biz bile kim bilmiyorum" Eğer bu doğruysa, o zaman "hepsi için psikoterapi büyük bir doz almak sürece, insanlar aldatıcı maskeleri kendilerini özgür olabilir anlamak ve daha iyi için dünyayı değiştirmek zor olur "bulurlar.
Wall Street İşgal.
Sözde "vendetta maskesi" öncelikle Wall Street'i İşgal Et hareketinin bir sembolü haline geldi, 2011 yılında 2006 yılında filmi "V for Vendetta" yayımlanmasından sonra popüler oldu. Bunun ardından diğer birçok ülkede hareketleri işgal destekçileri tarafından kabul edildi. 2011 yılında, o bir yıl, dünya çapında 100.000'den fazla vendetta maskeleri satan bir New York kostüm şirketi tarafından tahmin edilmiştir. Bu karakter maske 5 Kasım 1605 maskenin orijinal görüntü oluşturdu İngiliz çizgi roman sanatçısı David Lloyd, İngiliz Parlamentosu'na bombalamaya çalıştık Guy Fawkes, stilize yüzünü temsil eden, bu "ortak bir marka ve bir haline geldiğini söyledi Uygun afiş zulmüne karşı protesto "ve" popüler kültürün bir simgesi "olarak kullanmak için.
İyimserlik ve kötümserlik.
Hiçbir modern toplumda "bireyler" sadece "kişiler" doldurma gerçekten vardır savundu ve kapitalizmin belirli fonksiyonlar ve rolleri, tarafından tanımlanan etmişti - - insan toplumunun geleceği hakkında oldukça kötümser hale âlimler Adorno fark ettim. İnsanlar modern toplumda otantik varlığını ulaşması için Adorno onlar sürekli tahrik veya doğrudan veya dolaylı olarak, dışarı hareket etmek zorunda rollere manipüle ediliyordu kesin çünkü, olasılığı hakkında çok şüpheci oldu. İnsanlar kendi iç çatışmaların çözümünde başarılı olsa bile, onlar dünyanın kalıcı toplumsal çatışmalardan kaçamadılar:
En çoğu insan geçici olarak keşmekeş ile sorun kazanmak bile, hala bir konum olduğunu ", Lily Tomlin sözleriyle," terk "veya" keşmekeş "nin" çıkma ", ama olabilir Sıçan ". Görüş Adorno'nun noktası oldu:
daha güçlü, Adorno düşündü, oldu "özgür birey" hakkında bireysel aslında gerçekte vardı daha az özerklik propagandasını. daha fazla kişi çevrelerindeki dünya duyarlı edildi, daha onlar desensitized ve aynı zamanda dulled bulundu. Kalan ne bir özgürlük, sevgi ve gerçekten var olmayan bir hassasiyet için sadece rüya (veya umut ya da dilek) idi; Onlar yoktu neyi kendi isteyen anlamında "aç" olduğunu sistem gerekli insanları ve hazırlıklı: bu anlamda kapitalizmin "negatif diyalektik" oluşturan ve "sürekli insan memnuniyetsizliği" koruyarak büyüdü temelde oldu bunu elde etmek patron için çalışmak.
"Umut ilkesi" olarak Ernst Bloch Ancak umutlu kaldı. Aynı durumla karşılaşan bir teorisyen, diğer iyimser kötümser oldu.
Unmasking.
Biri başarıyla şey unmasks varsa, bir o gerçekten ne için bunu anlar ve onu işleyebilir; tek bir şey anlıyor ve onu işleyebilir eğer ters, bu maskesiz olduğunu. Oysa, Marx'ın notları gibi, "ekonomik biçimlerin analizinde ne mikroskoplar ne kimyasal reaktifler yardım bulunmaktadır. Soyutlama gücü hem değiştirmeniz gerekir."
Ekonomik analiz genellikle istatistik veya televizyonda şeklinde başka bir kişiye doğrudan gözlemlenebilir olmayan insan eylemlerinin, toplam sosyal etkisini inceleyen sadece. "Ekonomik aktörler" da etkileşimleri ve insani anlamları vardır ilişkileri "yaratmak" insandır. Bu anlamlar doğrudan gözlenemeyen edilemez, aktif sosyal ilişkilerinde yarattığı, insanların kafalarında, ve sembolik dile getirdi.
Bilim.
Kapitalist sistem "maskesini" için talep Marx savundu, eleştirel-bilimsel bir teori eseridir. Sistemin gerçek anlamı "bir bütün olarak" anlaşılır böylece, teori ve geçmiş deneyim yardımıyla, biz gözlemlemek ne sipariş demektir, ve bulmaca çözüldü. Bu anlamda, David Harvey "Onun maskesini yırtıldığı ve gizemleri açığa alındıktan sonra, o bitmiş ve neden ve nasıl yapıyor hakkında ayarlamak zorundadır görmek daha kolaydır." Diye yazıyor kimse bütün ilgili bilimsel eleştirilerin testi dayanabilir, kişinin tanımı çok iyi olduğunu, memnuniyeti ile kanıtlamak zaman bilimsel amaç, ulaşılır.
Her anlam her zaman başka bir tarafından itiraz edilebilir ve yeni anlamlar tüm gerçeği ulaşan oluşur çünkü Oysa gerçekten daimi bir iştir. Onun sonuç her zaman rakip iddialarına karşı savunulması gerekmektedir. Kimse bunu biliyorum gibi biri, sonunda, sadece kişinin kendi bakış açısıyla, gerçeğe iddia edilebilir. Marx'ın o korkmuyordu, kendi katkısının ciddi bilimsel eleştiriyi memnuniyetle söyledi. Sonunda, Marx, tamamen saf bilimsel düşüncenin sadece vasıtasıyla ortaya çıkarılabilir "olamaz" kapitalizm, savunuyor. Maske onun sürekli değişen repertuar sistemin kendisi çok doğanın bir parçasıdır ve bilimsel keşifler "da" maskeli olabilir olmasıdır. Bilimsel takipçiliği mülkiyet hakları ve mali çıkarlarının etkilendiği çünkü, maskeli edilir. Onlar hırsızlık tek parti sadece yayınlanmamış el yazması (malları almak için başarısız bir "ticaret" olarak temsil edilebilir, ancak Marx "yabancı emek zamanının hırsızlık" özellikle atıfta çalıntı (veya istismar) alabilirsiniz ).
Kapa.
Kendi iç çelişkileri de çökmesine neden olduğunu, çok büyük olunca Kapitalizm geliştirme sırasında kendini unmasks - tüm siyasi çatışmalar ve sınıf mücadelelerinin ortasında, yeni bir toplumsal düzen, insan etkisi ile kapitalizmin devrimci dönüşümünü impelling. Oluşturdukları ilişkilere üstüne almaya çalışırken, insan kendileri dönüşür. Bilimsel araştırma, Marx keçe, yeni toplumsal düzen gerçek açık toplum olacak yükselen sağlamak için, insan ilerleme yolunda bir yardım olması gerekir. İnsan ilerleme insanlar doğanın kör güçleri tarafından diğer insanlar tarafından insanlar ve baskıların kaldırılması baskıları derecede elde edilir.
