Mozambik volkanları
Monte Muambe volkanik kaldera Mozambik Tete eyaletinde bulunan Moatize güney-doğusunda yer almaktadır
Morfolojik, Monte Muambe kuzeyde güneyde 250 m ve 300 m arasında irtifada peneplen plato yükselen Karroo gre oluşan halka şeklindeki özelliğidir. Caldera formlarının jant değiştirilmemiş Karroo çökellerinin ovadan yaklaşık 500 m yükselen değişmiş ve sertleşmiş Karroo kumtaşı (gritstones) dairesel sırt iyi gelişmiş. Nedeniyle sürekli uzun zaman erozyon sonra değişmiş Karroo çökelleri, sertliğine, şu anda Monte Muambe iyi gelişmiş dairesel sırt (kaldera), iç havza şeklinde, dik taraflı ve krater benzeri depresyondur. Dairesel yapının çekirdek çevresinin 200 m daha düşüktür.
Mücavir alan jeolojisi.
Monte Muambe bölgesi çökelleri ve Karroo Sisteminin volkanik aktivite ürünleri ile Mesozoyik yaşlı doldurulmuş bir depresyon, Prekambriyen yaş Tete Gabro-diyorit kompleksinin güney kenarında yer almaktadır.
Karroo Sistemi.
Karroo çökelleri eski kayalar tektonik ilişki içinde bulunmaktadır. Tete Gabro-diyorit kompleksinin sınır E -W çarpıcı çıkık olduğunu. Bu sedimanlar hafifçe tortul oluşumu ve Monte Muambe alan volkanik kayalarda için güneydoğu daldırma, kemer uzanımlı bir doğu-batı oluştururlar.
veraset normalde kuzeyden güneye doğru ilerleme. Karroo sedimantasyon kapalı - kömür dikişli Serie Tilitos reklam Serie Produtiva (Beaufort) ile temsil kuzeyde eski oluşumları, sedimantasyon kil marnlı yataklar (Stromberg) dahil olmak üzere, genellikle çapraz katmanlı, fosilli kumtaşları sürekli ilerledi.
Stromberg Serisi volkanik oluşum dayklardan şeklinde lav Karroo kumtaşı üzerinde akışları ve dolerit şeklinde amygdaloid bazalt plakalardan oluşur.
Post-Karroo mevduat yaygın intersritifiye Mesozoik veya daha genç volkanik kayalar ile kumtaşı ve konglomeralar tarafından temsil edilmektedir. Monte Muambe bölgede onlar Lupata Serisi kayalar olarak kabul edilmektedir.
Bu jeolojik formasyon Alt Lupata Kumtaşlarında ve Yukarı Lupata Serisi ayrılmıştır. Eski gre de riyolit ve genç alkali kayaçlar include düşünün.
Sadece Üst Lupata Kumtaşları Monte Muambe bölgede gelişmiştir. oluşum iki üyeden oluşmaktadır: kırıntılı, çoğunlukla feldspatik çeşitli taneli gre, ve volkan patladı - Alkali lavlar. müdahaleci üyeler siyenit ve carbonatite vardır.
tam tortul dizisi Lupata Gorge yakın, Chincongolo bölgesinde, Monte Muambe yaklaşık 10 km güneydoğusunda, Lupata bölgede ayrılır ve Üst Lupata Kumtaşları oluşumu, müdahaleci kayalar (siyenit), karbonatitler (müdahaleci ve effusive ürünler) ve alkali oluşur ekstruzif kayaçlar. Bölgedeki jeolojik birimler aşağıdaki gibi alan bulgulara göre:
, Üzerlenmektedir bazaltlar transressive 1.-İri taneli ve konglomeratik kumtaşları hafifçe güneye eğimli.
Kumtaşı geliştirilen 2. Aglomeralar esas Karroo tortuların volkanik carbonatite malzemesi ve siyenit parçalarının fragmanlarından oluşur - karbonat ile çimentolu. piroklastik serisi baz carbonatite volkanik bomba ve lapilii ile aglomerat oluşur.
Eşkenar dörtgen porfir trakitler ve hyalotrahytes temsil güneyde uzatılmış tabular magmatik organları oluşturan tortul dizisini kapsayan 3. Alkali lavlar,
Lupata Serisinin önemli olayları ve özellikleri özetlenmiştir ölçüde onların zamanı Alt Kretase Alt Juradan oldu, ve o zamandan Monte Muambe itibaren, Doğu Afrika Rift volkanik sisteminin bir parçası olarak, carbonatite soyu tükenmiş bir yanardağ temsil
Karbonatitik Kompleksi.
Lupate Serisi oluşumu sırasında alkali magmatizma, siyenit ve daha sonra carbonatite aşamasında da sokulum bulundu.
Caldera içbükey alt çapı yaklaşık 5 km, carbonatite, aglomera, tüf, feldspatlı kayaçlar (fenites) ve temel dayk oluşur. Alt çevre, 0,5 km genişliğinde, çoğunlukla feldispatlı kayalar ve az veya hiç carbonatite inşa edilmiştir.
carbonatite son derece disseke, sarp tepelerin merkezi dairesel kısmı asimetrik ve Karroo sırt yaklaşık 200 metre daha düşüktür. Şimdi carbonatite halka ve yatışmış merkezi bir parçası olarak görünen, carbonatite saldırı emanetler oluşmaktadır. carbonatite halkası genellikle düzensiz bir düğüm, düğümler ya da daha dirençli (silikat) malzemenin damarları göstermektedir yüzeyi ile iç tarafta, dikey şevleri ile karakterize edilir. Laterit kapaklar bakiye demirli-mangan minerallerin birikimiyle carbonatite halkasının her iki tarafında da oluşturulmuştur.
Mineral bileşimi oldukça düzgün ve doku esas bağımsız ise karbonatitik kayalar, dikkate değer farklılıklar ya da dokular büyük bir çeşitliliği ile karakterize edilir. Carbonatite dokusu göre ayırt edilebilir:-orta taneli, pseudoporphyric ve trakitik hipidiyomorfik granül.
porfirik ve trachytoid carbonatite'lar daha az bol iken en bol, granül dokuya sahip carbonatite'lar vardır. Porfirik carbonatite yarı kristalize magma hızlı soğutma veya soğuk ortam ile temas halinde oluşturulmaktadır. kristalize birincil ve hızlı kristalize kalsit sırasıyla fenokristalleri ve ince taneli zemin içerisinde oluştururlar. yavaş soğutulan magma taneli doku elde. (Http://nyanglish.com/porphyric)
Karbonatitik magma muhtemelen siyenit ve alkali bazik kayaçların farklılaşma ve kristalleşme sırasında ayrıldı. Birincil silikat magma alkali, karbondioksit, kalsiyum ve silika ile eksik zenginleştirilmiştir. Alkali siyenit kristalleşme sırasında silikat magmanın karbonat kısmı karbonatitik magma oluşturan ayrıldı. Alkaliler önce, alkali siyenit ve metasomatik fenites hem feldispat ve feldspathoids kalıntı karbonat ihtiva edilmesi ile bağlantılı. Carbonatite'lar çok düşük alkaliler ihtiva olmasıdır. karbonatitik magma, eriyik ayrılıktan sonra, Karroo kumtaşı intruded, veya daha önceki fenites kuruldu.
Caldera, 0,5 km genişliğinde alt çevresi, çoğunlukla feldspatlı kayaların (fenites) ve çok az veya hiç carbonatite inşa edilmiştir. Adı altında fenites, kayaların çeşitli türleri ayrılır: fenised kumtaşları, siyenit-Fenit, nefelin ile siyenit-Fenit ve feldspat breşinden. karbonatitler etrafında fenised kumtaşı ve siyenit-Fenit formu haleleri. Tüm fenites için ana karakteristiği metasomatik ikame ve K-feldispat mineralleri birincil bileşenlerinin yerine geçer.
Karbonatitik yanardağ faaliyeti sonunda, hidrotermal evre karbonatitler ve fenites hem de işletilebilir maden kaynaklarının oluşmasına yol açmıştır.
