Pakistan Madencilik
Madencilik Pakistan'da önemli bir sektör. Pakistan kömür, bakır, altın, krom, maden tuzu, boksit ve çeşitli diğer mineraller de dahil olmak üzere çeşitli minerallerin yataklarına sahiptir. Ayrıca çıkartılmaktadır değerli ve yarı değerli minerallerin çeşitli vardır. Bunlar peridot, akuamarin, topaz, yakut, zümrüt, nadir toprak mineralleri bastnaesite ve Ksenotim, sfen, turmalin ve birçok çeşidi ve kuvars türlerini içerir.
Pakistan Mineral Development Corporation madencilik sektöründe destek ve gelişiminden sorumlu otoritedir. Pakistan Gemstones Corporation, resmi bir varlık olarak taş taş madencilik ve parlatma hissesini sahiplerinin çıkarlarını gözetir. Belucistan Pakistan'daki mevcut maden kaynakları bakımından zengin ilidir. Son zamanlarda Sindh keşfetti iken
Thar kömür yatakları. Hayber Pakhtoonkhwa taşlar bakımından zengindir. Pakistan'da bulunan mineral taşlar çoğu burada bulunmaktadır. Apart petrol, gaz ve diğer minerallerin federal kontrol madenciliği altında doğrudan gelir nükleer enerji amaçlı kullanılan bazı mineralden il konudur. Şu anda yaklaşık 52 mineraller, mayınlı ve Pakistan'da işlenir.
Kömür.
Kömür Thar, Chamalang Qyetta'daki ve diğer bölgelerde çok büyük miktarlarda bulunur. Thar rezervleri 850 trilyon küp Ayaklar olduğu tahmin edilmektedir.
Bu hidro / petrol kaynakları yani diğer güç kaynaklarına dayanarak bir sonraki 100 yıl boyunca enerji üretmek için kullanılabileceği (kömür parçası olmayan kaliteli olmasına rağmen) yeterli kömür Pakistan'ın Thar bölgesinde bulunmaktadır. 2010 yılı Mart ayında, Engro Kimyasal grup Pakistan'da kömür sahalarının geliştirilmesi para büyük miktarda yatırım duyurdu. kimya şirketi ayrıca Yerinde Kömür gazlaştırma ve yüksek basınç taşıma gazlaştırıcılar araştırma UET Lahor'da bir enerji parkı kurmak ve başlatmak için duyurdu.
Mineral tuz.
Tuz 320 M.Ö. beri bölgede mayınlı olmuştur. Khewra Tuz Maden dünyanın en eski ve en büyük tuz madenleri arasında yer almaktadır. Tuz hakkında bir yeraltı alanda Khewra de çıkarılmaktadır. Khewra maden kaya tuzu yataklarının 220 milyon ton olarak tahmin toplam tuz. Madenden mevcut üretim yılda tuz 325,000 tondur.
Bakır ve altın.
REKO yılında Diq, Belucistan, bakır ve altın yatakları bulunmaktadır. Antofagasta, Reqo Diq alanını sahip şirket, bakır 170.000 mt ve altın 300.000 ons yılda bir ilk üretimini hedefliyor. Proje 350.000'den fazla ton bakır yıllık altın 900.000 ons üretebilir. Chaghi semtinde bulunan DAHT E- Kuhn, Nokundi bakır yatakları da vardır.
Demir cevheri.
Demir cevheri Nokundi, Chinot ve Kalabagh büyük bir (az% 42 kalite), Haripur ve diğer Kuzey Alanların dahil Pakistan'ın çeşitli bölgelerinde bulunur.
Mücevher ve diğer değerli taşlar.
Değerli taşlar bir dizi mayınlı ve yerel hem de ihracat amaçlı cilalı. Bu operasyonun merkez noktası Khyber-Pakhtoonkhwa olduğunu. Bunlar aktinolit, hessonite, rodingit, akik, İdokraz, rutil, akuamarin, jadeite, yakut, Amazonit, kunzite, serpantin, azurit, disten, spessartin (granat), beryl, marganite, spinel, zümrüt, ay taşını, topaz, epidot, pargasit dahil , turmalin, granat (alamandine), peridot, turkuaz, grossular, kuvars (sitrin ve diğerleri) ve vezüvyanit. Bu taşlar elde edilen ihracat 200'den fazla milyon dolar.
Madencilikte kazalar.
Güvenlik prosedürleri sıklıkla ihmal ve kazalar oldukça yaygındır olarak Pakistan Madencilik, özellikle kömür madenciliği tehlikeli bir iştir.
