Neumünster-Flensburg demiryolu
Neumünster Flensburg Demiryolu Jutland hattı, Schleswig-Holstein, Almanya ile ana kuzey-güney demiryolu bağlantısının parçasıdır. Birlikte Rendsburg ıraksar jübek ıraksanacağı Husum hat, ve Kiel hattı ile, aynı zamanda (doğu kıyısında) Kiel arasında önemli bir doğu-batı ekseni ve batı kıyısında Marsh Demiryolu olarak hizmet vermektedir. Almanya'da geçerli topraklarında ilk demiryolu parçaları vardı birkaç bölümden oluşmaktadır.
Rota.
Rota ağırlıklı olarak tarıma ovalar geçer. çizgi Rendsburg High Bridge ve Rendsburg Loop mühendislik yapıları için kayda değerdir.
Flensburg hat kasaba sonra güney eteklerinde büyük bir döngü içinde şehir etrafında 1927 koşmak beri vardır.
hat Hamburg-Altona-Kiel hattına Neumünster onun güney ucunda ve Danimarka'ya hattına Flensburg onun kuzey ucunda bağlanır. Ana hub arasında Rendsburg istasyonu (hat dalları Kiel nerede), jübek istasyonunda vardır (burada Husum şubeleri kapalı çizgi) ve Schleswig istasyonu.
Operasyon ve tarih.
Oluşumu.
hat başka amaçlarla inşa edilen 1864 İkinci Schleswig Savaşı ve 1866 Avusturya-Prusya Savaşı, sonra içerdiği bölümler aşağıdaki Prusya tarafından Schleswig Dükalığı ilhak sonra bugünkü halini aldı.
Yaklaşık 34 km uzunluğundaki) ("Rendsburg-Neumünster Demiryolu Şirketi" olarak bölgesel paydaşlar tarafından finanse edilen hat, ve 1 Ocak 1864 de Altona-Kiel Demiryolu Şirketi (ağ entegre edilmiştir On Eylül 1845 18 açılan " Altona-Kieler Eisenbahn-Gesellschaft ").
1 Nisan 1854 Flensburg-Husum-Tönning Demiryolu Şirketi On ("Flensburg-Husum-Tönninger EISENBAHNGESELLSCHAFT") Holzkrug at Flensburg dışında bulunan bir istasyona Kuzey Denizi üzerinde Tönning bir çizgi açıldı; 4 Ekim tarihinde şirketin daha sonra "İngilizce İstasyonu" ("Englischer Bahnhof") olarak adlandırılan, Flensburg bir ucunu ekledi. Bu istasyon Flensburg eski kasabasında Flensburg Fjord güney ucunda ve resmen Danimarka kralı, Frederik VII 25 Ekim'de işlemleri için teslim edildi. çizgi ağırlıklı İngiltere'ye canlı sığır taşıma için Samuel Morton Peto İngiliz firması tarafından inşa edildi. Bu şirket aynı zamanda 25 Ekim 1854 tarihinde 1854 yılında Flensburg ve Tonning liman demiryolları inşa, şirket 40 km uzunluğundaki dal Owschlag aracılığıyla Rendsburg için Ohrstedt at Flensburg-Husum-Tönning hattan olduğunu açıldı. Bu hat Klosterkrug aracılığıyla daha güneyinde Schleswig kasaba batısındaki geçti ve.
Schleswig Prusya tarafından Schleswig Dükalığı ilhak ardından Haziran 1858 tarihinde, 2 beş kilometre uzunluğundaki dal hattı ile Klosterkrug bağlandı, "Altona-Kiel Demiryolu" jübek için Klosterkrug dan 1869 yılında 23 km uzunluğundaki hattı açıldı ve Ohrstedt aracılığıyla eski yol 17 km kısaydı (kısmen 1858 yılında açılan şube hattını kullanarak) Schleswig-Friedrichberg aracılığıyla Eggebek. "Schleswig olarak kısa kesilmiş, terk edilmiş şimdi Husum-Kiel hattı ve Ohrstedt doğru Eggebek merkezinin güneybatısında çalışan Flensburg-Husum-Tönning Demiryolu bölümünün bir parçası olan Husum Flensburg dan hattına jübek inşa edildi Demir "Klosterkrug gelen Ohrstedt hattı.
26 Mart 1898 tarihinde, Prusya Devlet Demiryolları sonra Kaiser-Wilhelm Kanalı, şimdi Kiel Canal Rendsburg liman demiryolu açıldı. Kanal genişlemesi için hazırlık olarak, Rendsburg High Bridge inşa edildi ve mevcut Rendsburg istasyonu hala kullanılabilir böylece büyük bir döngü ile devreye; Onlar resmen 1 Aralık 1913 tarihinde açılmıştır.
Güncel Operasyonu.
Uzun mesafe hizmetleri.
InterCity Express Flensburg, Schleswig, Rendsburg ve Neumünster at Århus-Hamburg-Berlin rota durağı eğitiyor. Bir CityNightLine tren Flensburg ve Neumünster durdurma, Kopenhag-Münih yolu üzerinde çalışır.
Schleswig, Rendsburg, Neumünster durdurma Berlin'e aracılığıyla Köln Flensburg Cuma günleri bir InterCity tren çalıştırmak.
Bölgesel hizmetler.
DB Regionalbahn Schleswig Holstein Bölgesel-Express veya Regionalbahn trenler, her saat ya da iki olarak Neumünster ile Flensburg arasındaki bölgesel hizmet vermektedir.
Nord-Ostsee-Bahn modern dizel birden fazla üniteye her saat ile Husum-jübek-Schleswig-Rendsburg-Kiel rotayı vermektedir. Kiel Haftası hizmetleri sırasında bu güzergah üzerinde önemli ölçüde artırmak ve bazı lokomotif-çekti trenler işletilmektedir.
Yük trafiği.
Bu hat Almanya'dan Danimarka ve İsveç'e yük ana rotanın bir parçasıdır. 2011 yılından itibaren, on line düzenli olarak çalışacak uzun 835 metreye kadar eğitiyor. Şu anda, trenler, 750 metre bir uzunluğu ile sınırlıdır.
