Plazmaferez
("Πλάσμα-plazmadan" Yunancadan, kalıplı bir şey, ve götürüp "ἀφαίρεσις-aphairesis") plazmaferez (bileşenleri) kan dolaşımından kan plazması kaldırılması, tedavi ve dönüş. Bu nedenle, vücut dışı bir tedavi (vücut dışında gerçekleştirilen tıbbi bir prosedür) 'dir. Yöntem ayrıca, plazma kan verme işlemi sırasında kullanılır: plazma toplandı ve ilaçlar çeşitli üretiminde, nihai kullanımı için onu korumak için dondurulmuş sırasında kan ayrılır gövde, kan hücreleri ve plazma uzaklaştırılır, kan hücreleri döndürülür.
prosedür, Goodpasture sendromu, myasthenia gravis, Guillain-Barre sendromu, lupus ve trombotik trombositopenik purpura gibi, bağışıklık sisteminin bu dahil olmak üzere, çeşitli hastalıkların tedavisinde kullanılır.
Tarihi.
Michael Rubinstein o "1959 yılında Los Angeles, Lübnan Hastanesi eski Cedars trombotik trombositopenik purpura (TTP) ile ergen bir çocuğun hayatını kurtardı" ne zaman bir bağışıklık ilişkili bozukluğu tedavisinde plazmaferezi kullanan ilk kişi oldu. Modern plazmaferez sürecinin kendisi kökenli "1963 ve 1968 yılları arasında Ulusal Kanser Enstitüsü, [araştırmacılar, eski bir süt kaymak ayırma teknolojisi ilk olarak 1878 yılında kullanılan ve 1953 yılında piyasaya Edwin Cohn'un santrifüj ile rafine üzerine çekti burada"
Terapi gibi.
Plazmaferez sırasında (kan hücreleri ve berrak bir sıvı olarak adlandırılan plazma oluşur), kan başlangıçta bir iğne yoluyla vücut dışına alınan veya daha önce kateter yerleştirilir. Plazma daha sonra, bir hücre ayırıcısı ile kandan ayrılmıştır. Üç prosedürler genel olarak, her yöntem, kendine özgü avantajları ve dezavantajları sahip kan hücrelerinden plazma ayırmak için kullanılır:
Antikorları içeren plazma, önce muamele edilmektedir plazma ayrılmasından sonra, kan hücreleri, tedavi gören bir kişiye döndürülür ve daha sonra, geleneksel plazmaferez hastaya geri. (Plazma değişimi olarak çıkarıldı plazma atılır ve hasta yedek donör plazma, albümin, ya da albümin ve tuzlu bir arada aldığı (genellikle% 70 albumin ve% 30 tuz). Nadiren, örneğin hidroksietil nişasta gibi diğer replasman sıvıları, may kan transfüzyonu itiraz ancak bu nadiren şiddetli yan etkileri için kullanılır. İlaçlar pıhtılaşma kan tutmak için bireylerde kullanılabilecek (antikoagülan) işlem sırasında hastaya verilir.
Plazmaferez belirli hastalıkları tedavi edici bir ajan olarak kullanılmaktadır. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nde nadir bir tedavi, ancak Avrupa ve özellikle de Japonya'da daha sık görülür.
Plazmaferez önemli bir kullanımı dolaşımdan hastalığa neden olan oto antikorların hızlı bir şekilde çıkarılması, diğer tıbbi tedaviye ek olarak gerekli olan otoimmün bozuklukların tedavisi bulunmaktadır. Eş zamanlı medikal ve immünsupresif tedavi, uzun vadeli yönetimi için gerekli iken, ve hastalık sürecini temper yararlıdır kendisi plazma değişimi tedavisine dikkat etmek önemlidir. Plazma değişimi zararlı otoantikorların çıkarmadan en hızlı kısa vadeli bir cevap sunar; Bununla birlikte, bağışıklık sistemi tarafından otoantikorların üretimi, aynı zamanda, genellikle, prednizon, siklofosfamit, siklosporin, mikofenolat mofetil, rituksimab, veya bunların bir karışımı gibi ilaçların kullanımı ile bastırılmış olması gerekir.
Diğer kullanımlar bunlar aşırı bol ve hiperviskozite sendromuna neden kan proteinlerinin uzaklaştırılması vardır.
Plazmaferez ile tedavi edilebilir hastalıkların örnekleri:
Plazmaferez tedavisinin komplikasyonları.
Plazmaferez bazı tıbbi koşullarda yardımcı olsa da, başka herhangi bir terapi gibi, potansiyel riskler ve komplikasyonlar vardır. Büyükçe bir intravenöz kateter yerleştirilmesi kanama, (kateter yerinde bağlı olarak) akciğer ponksiyon yol açabilir ve kateter çok uzun kalırsa, bu enfekte alabilirsiniz.
Kenara kateter yerleştirerek, prosedür kendisi komplikasyonları vardır. Hasta kan plazmaferez makineden geçerek vücudun dışında olduğunda, kan pıhtısı eğilimi vardır. Kan devresi ile çalışırken, bu eğilimini azaltmak için, ortak bir protokol, sitrat demlenir. Sitrat kanın pıhtılaşma için gerekli olan kan, kalsiyum kalsiyum bağlanır. Sitrat kanın pıhtılaşmasını önlemede çok etkilidir; Bununla birlikte, kullanımı yaşamı tehdit edici bir düşük kalsiyum seviyelerine sebep olabilir. Bu Chvostek belirtisi veya Trousseau işareti kullanılarak tespit edilebilir. Hasta plazmaferez geçiyor iken bu komplikasyonun önlenmesi için, kalsiyum intravenöz infüzyon; Buna ek olarak, ağız yoluyla, kalsiyum takviyesi aynı zamanda verilebilir.
Diğer komplikasyonlar şunlardır:
Bir üretim işlemi olarak.
Nihai ürün farklı amaçlar için kullanılan olsa plazma Bağış, tam kan bağışı birçok yönden benzer. Çoğu plazmaferez diğer ürünlere Fraksiyonasyon içindir; diğer kan bağışı nispeten küçük değişikliklerle transfüzyon. Daha fazla üretim için sadece toplanan Plazma Kaynak Plazma denir.
Plazma bağış vericinin güvenliğini ve toplanan ürünün güvenliğini sağlamak için hem bir tarama işlemine tabi. Izlenen faktörler kan basıncı, nabız, sıcaklık, total protein, protein elektroforezi, sağlık geçmişini tarama tam kan benzer yanı sıra lisanslı doktor ile bir yıllık fizik muayene ya da doktor gözetiminde onaylanmış bir doktor yerine sayılabilir. Bağışçılar bazen birden fazla yöntemlerle, kan yoluyla bulaşabilir viral hastalıklar için her bağış taranmaktadır. Örneğin, bağış ELISA testi kaçırabilir ve aynı zamanda açısından taranır son enfeksiyonları ekarte etmek için onlar hastalığa maruz kalmış ise, yanı sıra nükleik asit yöntemleri ile gösterir ELISA (PCR veya benzeri) tarafından HIV test edilmiştir toplanan plazma enjekte edilebilir ürünler için kullanılan önce, hepatit B ve hepatit C endüstri standartları negatif test sonuçları en az iki takım gerektirir. Plazma da tarama işlemi sırasında algılanmayan edildi herhangi bir virüs inaktive için birden çok kez işlenmesi tedavi edilir.
Birkaç ülkede, plazma (kan gibi) ödenmemiş gönüllüler tarafından bağışlanan. Düzenli bağışçılar için süre taahhüdü yılda 200 saatten fazla olduğu Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere diğerleri,, çoğu donör onların zaman ödenir. Plazma bağış için standartlar gibi ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA), Avrupa Birliği gibi ulusal düzenleyici kurumlar tarafından belirlenen ve olan profesyonel bir organizasyon tarafından, toplama tesisleri akredite denetim ve Plazma Protein Therapeutics Derneği (veya PPTA). A Milli Donör Erteleme Kayıt (NDDR) ayrıca herhangi bir tesiste bağış önceden pozitif test sonuçları ile donör tutmak kullanılmak üzere PPTA daki tarafından yapılmaktadır.
Neredeyse ABD'de bulunan tüm plazmaferez gibi Fenwal, Inc., Baxter International'ın eski bölümü tarafından yapılan Haemonetics veya Autopheresis-C (Auto-C) tarafından yapılan Plazma Toplama Sistemi (PCS2) olarak otomatik yöntemlerle yapılır. Bazı durumlarda, otomatik plazmaferez genellikle Plateletferez aynı zamanda, doğrudan nakli amaçları için taze dondurulmuş plazma gibi plazma ürünleri toplamak için kullanılır.
Bu yöntemle tehlike yanlış kırmızı kan hücreleri donör iade olsaydı, ciddi ve potansiyel olarak ölümcül transfüzyon reaksiyonu meydana gelebilir oldu. Bu riski en aza eritrositlerin iade torbaları üzerinde isimlerini ve kimlik numaralarını okumaya donörler Gerektiren. Bu prosedür, büyük ölçüde otomatikleştirilmiş yöntemin lehine eski haline gelmiştir.
Kırmızı kan hücrelerinin önemli miktarda iade edilemezse, donör onlar Bir ünite kan bağışladı vardı sadece sanki, 56 gün boyunca veremezsiniz. Toplama sistemi ve kullanım ile ilgili olarak, çıkarılabilir plazma tuzlu su ile ikame edilebilir. vücut genellikle 24 saat içinde toplanan hacmi değiştirir ve bu ülkeye göre değişir ama donörler genellikle haftada iki kez bağış.
Toplanan plazma derhal -20 ° C (-4 ° F) daha düşük dondurulur ve tipik fraksiyonasyon için bir işlem tesisine sevk edilir. Bu işlem, örneğin, insan kullanımı için ilaçlar haline getirilir çoğu albümin ve immünoglobulinler gibi özel bileşenlerin, toplanmış plazma ayrılır. Bazen plazma çözülmüş ve çok normal bir kan bağışı plazma gibi, Taze Donmuş Plazma (TDP) olarak nakledilmesiyle.
Plazma toksin veya hastalığa karşı antikorlar içerir, böylece Bağışçılar bazen tetanoz ya da hepatit B gibi maddelere karşı bağışık hale getirilir. Diğer bağışçılar olarak, kan bir kasıtlı uyumsuz birim kırmızı hücrelerin üzerindeki antijenlere karşı antikorlar üretmeye transfüzyonlarına. toplanan plazma daha sonra ilaçların üretiminde kullanılan bu bileşenler içerir. Zaten hasta Donörler plazma laboratuvar testleri için pozitif bir kontrol olarak kullanılmak üzere toplanmıştır olabilir.
