Memeli diş
Dişler en omurgalılar için ortaktır, ancak memeli diş şekilleri ve çeşitli fonksiyonları olan ayırt edici olan; Bu özellik, ilk Permiyen döneminde Therapsida (memeli benzeri sürüngenler) arasında çıktı. Memeliler dışındaki tüm therapsid grupları soyu, ancak bu grupların her biri fosil sınıflandırılması ile yardımcı olan, farklı bir diş desen sahipti. kaybolmamış memeli infraclasses her bir dizi diş formülü var. Metatheria (keseli), genellikle azı dişleri ve üç ya da iki premolarların arasında dört çift var oysa Eutheria (plasenta memeliler) yaygın, azı dişleri üç çift ve çene başına dört premolar dişlerin var.
Örneğin, kaplan Quoll ("Dasyurus maculatus") Avustralya'ya yerli bir dasyurid keseli. Quoll dört üst kesici dişler ve her üç alt kesici dişler sahiptir sağ ve sol taraftaki = iki üst premolar ve yan başına iki alt premolars ile birlikte 14. [PM = hayvan vererek tarafında = 16 başına 8 ve üst dört, dört alt azı dişleri, Otuz sekiz diş tamamlayıcısı.
Aşağıdaki gibi Tiger Quoll diş formül:
Diş Çeşitlilik.
Tavşan.
Tavşanlar ve diğer Lagomorphs genellikle önce süt dişi döken (ya da çok kısa bir süre sonra) onların doğum ve genellikle kalıcı dişlerin ile doğarlar. Tavşanların diş bitki geniş bir yelpaze içinde yer almaktadır diyetlerini tamamlamaktadır. Gıdaların birçok yıpratma neden olacak kadar aşındırıcı olduğundan, tavşan diş ömrü boyunca sürekli büyür. Tavşanlar 6 kesici, üç üst premolar, üç üst azı dişleri, iki alt premolars ve her iki tarafta iki alt molar dişlerin bakildi. Hiçbir köpekler vardır. Arka dişler aynı miktarda yıpratmak için bir ay gerektirir oysa dişin Üç dört milimetre, her hafta kesici tarafından uzak giyilir.
Tavşan dişlerin anatomisi
kesici dişler ve tavşan dişleri hypsodont dişler aradicular denir. Bu bazen bir elodent dişlenme olarak adlandırılır. Bu dişler büyüyecek ya da sürekli patlak. Büyüme veya patlama fiber bir diyet en yüksek çiğneme diş aşınma yoluyla dengede tutulur.
Kemirgen.
Kemirgenlerden kesici, yaşamları boyunca sürekli aradicular olarak bilinen bir süreç büyür. Kimin ameloblastlar diş gelişimi sonra ölür insanların aksine, kemirgen sürekli minesini üreten ve çeşitli malzemeler üzerinde kemiren kendi dişlerini yıpratmak gerekir. Bu dişler meyve deri veya savunma ile ısırma, odun kesmek için kullanılır. dişler iç dış emaye ve maruz dentini var, bu yüzden onlar kemiren sırasında kendini keskinleştirmek. Öte yandan, devamlı artan azı dişleri gibi eş vole ve gine domuz gibi bazı kemirgen türleri bulunmaktadır. Orada kemirgenlerin dişlenme değişim olmakla birlikte, genel olarak, kemirgenler diastema bölge olarak adlandırılan, köpek ve premolar dişlerin eksikliği, ve bunların kesici ve azı dişlerinin arasında bir boşluk var.
At.
Yetişkin bir at 36 ila 44 diş vardır. Tüm atlar oniki premolar dişlerin, oniki azı ve oniki kesiciler var. Genellikle, hepsi erkek atlar da molarlar ve kesici arasında dört köpek dişleri (adlandırılır tushes) var. Ancak, çok az kadın atları (az% 28) köpek var ve genellikle yapmak o birçok kez sadece kısmen patlak sadece bir ya da iki var. Birkaç atlar bunların çoğu, sadece bir veya iki sahip, artık küçük azı olan 1-4 kurt dişleri vardır. Onlar erkek ve dişi atları eşit ortak ve üst çene olmak üzere çok daha muhtemeldir. Onlar Atın bit teması ile müdahale olarak mevcut ise, bu sorunlara neden olabilir. Bu nedenle, kurt dişleri genellikle kaldırılır.
At dişler hayvanın yaşını tahmin etmek için kullanılabilir. Doğum ve beş yıl arasında, yaş yakından süt dişlerinin ardından daimi dişlerde patlama desen gözlemleyerek tahmin edilebilir. Beş yaş olarak, tüm daimi dişler genellikle patlak veriyor. At daha sonra bir "tam" ağız olduğu söyleniyor. Beş yaşından sonra yaş sadece kesici, şekil, kesici dişler yerine hangi açıyla, ve diğer faktörlere bağlı aşınma desen çalışması ile conjectured edilebilir. diş aşınması da diyet, doğal anormallikleri ve cribbing etkilenebilir. Aynı yaştaki iki at, farklı giyim modelleri olabilir.
Bir atın kesici, küçük azı ve azı dişleri, bir zamanlar tam gelişmiş, taşlama yüzey çiğneme yoluyla aşınmış olarak patlak devam ediyor. Bir genç erişkin at diş yuvasında diş eti çizgisinin altında kalan taç çoğunluğu ile, 4.5-5 inç uzunluğunda dişlere sahip olacaktır. dişin geri kalanı yavaş yavaş at yaşlandıkça, her yıl "yaklaşık 1/8 patlayan, çene ortaya çıkacak hayvan yaşlılık ulaştığında., dişlerin kron çok kısa ve dişler genellikle çok. tamamen kaybolur azı eksik, eski atlar, onların yem yukarı zemin ve onları yeterli beslenmeyi elde etmek için yemek için yumuşak lapa oluşturmak için suya batırılmış olması gerekebilir.
Filler.
Fillerin dişleri gıda yukarı ve mücadele kazma için özel kesici vardır. Filler dişlerle polyphyodonts iguanaların olanlara benzer vardır ve filler kendi evriminde bir sucul fazı uğramıştır inanılıyor dikkat çekicidir.
Filler dört azı, üst ve alt çenenin her iki tarafında bir tane var. 40 yaşına kadar, bu büyük azı dişleri ile değiştirilir. Yeni azı aşağı eski aşınma gibi çenenin arkasından öne doğru kayması. yaklaşık yirmi yıldır son azı dişleri final seti.
Manatees.
Manatees mandibular molar dişlerin ile polyphyodonts çene ayrı gelişmekte olan ve yumuşak doku ile ayrılmış bir kemik kabuk kaplı are.
Walrus.
Mors dişleri ömrü boyunca sürekli büyümesi köpek dişleri vardır.
Köpekler.
Köpeklerde, dişler nedeniyle demineralize gelen minesini engelleyen köpek tükürük çok yüksek pH, diş çürükleri oluşturacak insanlardan daha az olasıdır.
Aardvark.
Karıncayiyenler dişler, sipariş Tubulidentata dolayısıyla adını minesini eksikliği ve birçok hamuru tübülleri var.
Balinalar.
deniz memelileri arasında Odontoceti Alttakım içeren dişli balinalar, dişlerinin varlığı ile balenli balinaların ayırt edilir. Narwhal erkeklerde uzun dişleri içine büyümeye üst çenede iki fonksiyonel dişleri varken diş sayısı ve fonksiyonları, bazı yunuslar kendi çenelerinde yüzden fazla dişleri sahip, türler arasında büyük ölçüde değişebilir. dişi beslenme, navigasyon ve çiftleşme kullanılan ve bilinen en karmaşık nörolojik diş yapma, duyusal yollar milyonlarca içerir. Buna karşılık, Sperm balina kırk onun alt çenedeki dişler ve üst fonksiyonel hiçbiri kadar vardır.
