Adana Etnografya Müzesi
Adana Etnografya Müzesi, (), etnografik eserler, Adana'nın simge ve kitabesine ve Adana'nın önde gelen isimlerinden mezar yazıtları sergiler. Arkeoloji Müzesi yeni konumuna taşındıktan sonra müzenin eski bir kilisede 1983 yılında açıldı. Mayıs 2012 itibariyle, müze tadilat için bir yıl kapalıdır.
müze.
Taş Eserler.
Bahçesinde, kufi, sülüs ve nezih hat sanatı kitabeler ve mezar taşları sergilenmektedir. Güney ve kuzey bölümlerinde, 17. yüzyıldan kalma Osmanlı kadın ve erkek mezar taşları fes, sarık veya barok tarzında şekilli kronlar ile sade, başlı para, mecidiye tipi taşları yanı sıra taşların dahil olarak görüntülenir. Böyle Adana Valisi Süleyman Paşazade Ahmet Paşa, Karaisalı Kaymakamı Hasan Fevzi Bey, Adana Askeri Valisi Miratizade İbrahim Bey, Adana Sayman, Sophia Mustafa Bey, Şef gibi bazı tanınmış kişilerin mezar taşları Orman Müfettiş Akif Efendi koleksiyonu arasında bulunabilir.
Batı bölümünde, Türk-İslam eserlerine ait kitabeler sergilenmektedir. Bunların arasında en belirgin örnekler Misis Hanı, Adana Valiliği Bürosu, Bahripaşa Çeşmesi, Taşköprü, Misis Köprüsü ve Osmanlı Devleti Seal restorasyon yazıtları bulunmaktadır.
Etnografik Eserler.
Farklı durumlarda sergilenmektedir etnograhical eserleri;
Dokuma (Istar) Bölüm.
El duvara tezgahlarda ve dokuma aygıtlar ve aletler (tezgah, mekik, kirkit, bowspinning simidi, ılkıdır, kirmen, Çıkrık) ve kilim örnekleri.
Nomad (Yörük) Çadırı.
Çadır siyah at kılından çadır. Çadırın içinde, çeyiz çanta, keçe ve kilim katta, duvar yastıkları, fener, keklik kafesi, bir hızman, bir tabanca ve bir barut dava vardır. Çadır deri ayak giyim (çarık), ağaç su kabı, dibek, yayık bir ve bir kaşık kasanın önünde. Çadır tereyağı yayık bir Türkmen kızı, el değirmeni ve duvarda bir koç boynuzu motifli kilim sol tarafında.
Şark Odası.
Merkezde bir mangal ve giyinmiş kuşanmış Türkmen kızı mankeni bulunmaktadır. Duvarda bir geyik derisi ve yazıtlı bir bakır tepsi vardır.
Paneller.
Böyle cicim, zili, sumak veya soumak, ilikli ve düz örgüler, halı, heybe, seccade ve yastık gibi çeşitli stilleri kilimler de dahil olmak üzere Toros dağlarında yaşayan göçebe kabilelerden el dokuma malzeme örnekleri. Keçe seccade ve çeyiz torbaları da vardır.
