Split Limanı
Split Limanı () Split, Hırvatistan merkezi Dalmaçya kentinde bir limandır. liman aslında başlangıçta Vis adasının Yunan göçmenler tarafından kurulan bir ticaret sonrası ve daha sonra Romalılar tarafından devralınan. liman Ortaçağ boyunca büyüdü, ama Rijeka Limanı bölgenin birincil ticaret ve nakliye çıkışından olarak devraldı zaman geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda bir düşüş yaşadı. düşüş, aynı zamanda Osmanlı İmparatorluğu'nun, Split Limanı için geleneksel bir pazar düşüş ve Avusturya İmparatorluğu'nun büyüyen hakimiyetine bağlandı.
2011 yılı itibariyle, liman, yaklaşık 4 milyon yıllık yolcu hacmi ile, Hırvatistan'ın en büyük yolcu limanı ve Akdeniz'in üçüncü büyük yolcu limanı olarak yer alıyor. 2010 yılına kadar, Split Limanı 18.000 gemi gelenler her yıl kaydetti. liman Bölünmüş Kurumu Limanı (PSA) tarafından yönetilmektedir. Geç 2000'li yılların, PSA ve liman operatörleri, Trajektna Luka Bölünmüş gg ve Luka d.d. Bölünmüş, liman yılda 7 milyon yolcuya kadar idare sağlayacak 2015 yılına kadar tamamlanması planlanıyor hem yolcu ve kargo trafik hacmi, artan amaçlayan bir yatırım planını uygulamaya başladı.
İş operasyonları.
Split Limanı Hırvatistan'ın en büyük yolcu limanı ve Akdeniz'in üçüncü büyük yolcu limanı olduğunu. liman Bölünmüş Kurumu Limanı ve birincil imtiyaz Trajektna Luka Bölünmüş ve Luka dd tarafından yönetilir Bölünmüş yanı sıra 11 ikincil imtiyaz liman imkanları kullanmak ya da limanda hizmetleri sağlamak için tavizler verildi. Birincil imtiyaz liman Vranjic-Solin alanda faaliyet ikincil imtiyaz ve Kaštela merkezli terminalleri ile, sırasıyla, City Port Bölünmüş ve Vranjic-Solin havza alanını faaliyet gösteriyor. İkincisi DALMACIJACEMENT, PROplin, Brodomerkur, Trast, Tehnospoj, Dujmovača, Žitni Terminali, INA, Profectus, Eko Kaštelanski Zaljev ve OMV şirketleri bulunmaktadır. Yolcu ve araç geçiş taşıyıcıların çok sayıda tarafından işlenir; Ancak yolcu trafiği hacmi 2009 Jadrolinija payı% 85 olarak gerçekleşmiştir. 2009 yılında, toplam yolcu trafiği hacmi bir önceki yıla göre% 3,3 düşüş temsil eden 3.995.846 yolcu ulaştı. liman yedi ada feribot hatları ve yakındaki adalara bağlayan dört ilave yolcu nakliye hatları hizmet vermektedir. Brač ve adalara böyle ulaşım bağlantıları vardır Vis adaları olarak-yanı sıra mevsim turist sırasında günde 2.000 ve 1.000 araca kadar Hvar taşıyan, Lastovo, Korčula, Šolta, Drvenik Veliki, drvenik mali, düzenli ulaşım bağlantıları sağlayan Büyük bir alan için. 2009 yılında, feribot hatları 1.698 araçların yıllık ortalama günlük trafik taşıdı. Yoğun yaz sezonu boyunca, hacim ortalama 3,812 araç toplam artar.
2008 yılında, Split Limanı 16.527 gemi gelenler toplam kaydedildi ve kargo 2,7 milyon ton işlenmiş. 2008 yılında, Luka d.d. Bölünmüş, Split Limanı birincil kargo imtiyaz şirketi, aktarma hacminin önemli bir büyüme kaydetti. Yılın ilk dokuz ayında, şirket bu şirket tarafından elde edilen% 20'lik bir büyüme gösteren, kargo 276.000 ton ele. tüm yıl için öngörülen kargo hacmi 6170 TEU olmak üzere 345,000 ton olarak tahmin edilmiştir. Büyüme 2007 yılının sonlarında yapılan yatırımlarla izin ve 18.000 gelenler tarafından kaydedildi olarak operasyon artan hacim, Genel liman operasyonları büyümeye devam 2008 yılının ilk dokuz ayında yaklaşık 2,4 milyon kuna (325.000 €) kâr hakkında getirildi Bölünmüş Port Authority 2010. Yönetmen Joško Berket Bakota olduğunu.
Ulaşım imkanları.
Split Limanı Bölünmüş yarımadası ve adalar bir dizi ile korunan bir koyda Adriyatik Denizi kıyısında yer alır. Sunduğu imkanlar yaklaşık sahil üzerinde yer alan terminaller ve Split, Solin ve Kaštela diğer yapılar, hepsini içerir. liman Hırvat A1 otobanı ve D1 devlet karayolu ile taşınan Avrupa E-Yolları yolları E65 ve E71 ile bağlanır. portu da Knin ve Karlovac geçiyor bir elektrikli tek parça demiryolu ile Zagreb ile bağlanır.
bağlantı birkaç terminalleri içerir:
Tarihi.
Split Limanı yerinde ilk işlem sonrası M.Ö. 4. yüzyılda Vis adasının Yunan yerleşimciler tarafından kurulan Aspalathos oldu. Ticaret sonrası pozisyonu nedeniyle doğal bir liman konumu ve Salona en önemlisi, İliryalılar tarafından doldurulan sayısız Adriyatik Denizi adaları ve kapsamlı hinterlandı olan yakınlığı seçildi. Alan daha sonra Roma İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi, ve alan 10. yüzyılın başında Hırvatistan Krallığı emilir kadar Roma İmparatorluğu'nun kendi Çöküş sonra, sahil, Bizans İmparatorluğu'nun egemenliği altında getirildi. 1102 yılında Macaristan, Hırvatistan ve Türkiye kişisel birliğe katıldı. 12. yüzyıla gelindiğinde, Split, Adriyatik Denizi ve Akdeniz'de çapında hinterlandı ve deniz ticareti ile ticaret yolları geliştirdi. Kazanılan tam Dalmaçya kontrolü ve 16. yüzyılda 1428 tarafından Split kentinin Venedik Cumhuriyeti, Split ürünleri Venedik Cumhuriyeti Osmanlı İmparatorluğu, Hindistan ve İran'dan taşınmıştır Balkanlar, merkezi deniz ticaret çıkışı oldu ve tersi. Avusturyalı kural restore edilerek Venedik yıkılmasından sonra, Split kısaca 1813 yılına kadar hüküm süren Habsburg Hanedanı ve 1797 ile 1806 arasında Avusturya İmparatorluğu ve Birinci Fransız İmparatorluğu tarafından yönetildi. O dönemde, ticaret yollarının kentin ekonomisinde kriz neden diğer Adriyatik limanları, Rijeka, özellikle Liman kaymıştır.
19. yüzyılın ikinci yarısında, Split ve çevresi şehrin ekonomisi toparlanmaya başlamış ve Bölünmüş yakında merkezi Dalmaçya hub, hinterlandı bağlayan ve komşu adaları oldu. Bu yeni bir dalgakıran ve Split-Knin demiryolunun inşası da dahil olmak üzere, kent limanına ve ulaşım bağlantıları gelişimini tetikledi. 1925 yılında demiryolu modern liman gelişimini sağlayacak, Gospiç üzerinden Rijeka-Zagreb demiryolu bağlantılıydı. 1957 yılından bu yana, Split Limanı yük terminalleri yolcu trafiği hala merkezi olarak yerleştirilmiş limana kullanır iken, Solin ve Kaštela alanlarda sanayi bölgelerine şehir merkezine taşındı.
Gelecek genişleme.
2011 yılı itibariyle, Split tesislerin Limanı yurtiçi ve uluslararası yolcu trafiği uzmanlaşmak modernize olması amaçlanmıştır. Sonuç olarak, Nicholas iskele uzatılması ve yaz sezonluk iskelelerde 2015 yılına kadar eklenecek planlanıyor Resnik-Divulje yolcu terminali sonunda iki ek rıhtım gerektiren ikinci inşaat aşamasında çerçevesinde genişletilmiş planlanan planlanmaktadır İki yolcu terminalleri 2014 açılımları yılda 7 milyon yolcu yolcu taşıma kapasitesini elde hedefleniyor. Uzun yolcu gemileri kapasiteli yeteneğine iki yeni iskele de planlanıyor ve inşa etmek 100 milyon kuna (13,3 milyon Avro) mal olması bekleniyor. Vranjic-Solin havzasında konteyner terminali de modernize edilmesi beklenen ve altyapı yükseltilmesi planlanmaktadır. Limanın diğer kesimleri de nispeten küçük onarımları geçmesi planlanıyor.
