Yuksek Hızlı Tren
Eskişehir üzerinden İstanbul'a Ankara, Ankara Konya ve Eskişehir Konya için: Yüksek Hızlı Tren veya YHT () şu anda üç güzergah üzerinde faaliyet gösteren Türk Devlet Demiryolları hızlı tren servisidir. YHT DAÜ CAF tarafından inşa teknolojisi devrilir setleri HT65000 kullanır. YHT 250 km / s (160 mph) kadar olan hızlarda çalışan Türkiye'deki tek yüksek hızlı hizmettir.
Tarihi.
Origins.
İstanbul ve Ankara'da 16500000 üzerinde kombine nüfusa sahip, Türkiye'nin en büyük iki şehir vardır. İki şehir arasındaki Ulaşım yüksektir. Otoyol 4 otoyolu iki şehir arasında büyük bir otoyol ve Ankara-İstanbul güzergahı Türk Hava Yolları için yoğun yoldur. demiryolu ile İstanbul ve Ankara arasındaki hattın tek iz çizgisi olmuştur ve trenler genellikle 2 saat artı ortalama 7 saat 30 dakika gecikmeli, 30 dakika seyahat süresi. Türkiye'de demiryolu taşımacılığı en düşük noktada zaten, bu yüzden 2003 yılında Devlet Demiryolları ve Ulaştırma Bakanlığı Türk iki şehir arasında bir çizgi oluşturmak için bir anlaşma yaptı. çizgi bir elektrikli çift TRACKLINE olacaktır. İnşaat Eskişehir'e Esenkent 2004 yılında başladı. hat 23 Nisan 2007 tarihinde tamamlanmıştır.
Test.
28 Şubat 2007 tarihinde, TCDD diğer ağlardan hızlı tren setleri için teklifler yüksek hızlı hattının tamamlanan kısmında test edilecek istedi.
30 Mart 2007 tarihinde, TCDD 4 ay boyunca bir ETR 500 tren seti kiralamak Trenitalia Ferrovie arasında dello Stato ile bir anlaşma imzaladı.
ilk çalıştırma Hasanbey ve Esenkent arasında yüksek hızlı hattının tamamlanan kısmını kullanarak Ankara'daki Merkez İstasyonu, İstanbul'da Haydarpaşa Terminali'nden oldu.
14 Eylül 2007 tarihinde, ETR 500 Y2 ulaşan Türkiye'de bir hız rekorunu kırdı. Bu test, Türkiye'de medyada geniş aldı.
20 Kasım 2007 tarihinde, İspanya CAF alınan ilk TCDD HT65000 hızlı tren setleri Edirne'de Kapıkule Sınır Kapısı'ndan Türkiye'ye giriş ve testler daha sonra 13 Mart 2009 tarihinde hizmetlerin başlamasından önce setleri bu tren ile yapılmış .
Adlandırma.
TCDD yüksek hızlı hizmetin adı için teklif istedi. 100 'den fazla katılımla Out, en yüksek oy alan olanlar vardı: Türk Yıldızı ("Türk Star"), Turkuaz ("Turkuaz"), Yüksek Hızlı Tren ("Yüksek Hızlı Tren"), Çelik Kanat ("Çelik Kanat") ve Yıldırım ("Yıldırım"). TCDD hizmetin adını olmak "Yüksek Hızlı Tren" seçti.
2010 yılında YHT trenleri böyle bir Konya gibi yeni açılış hattı, ve önümüzdeki İstanbul hatları test etmek için bir test treni dönüştürülmüş olmuştu. Ulaştırma Bakanlığı 14 milyon TL (yaklaşık 7 milyon Euro) geçirmişti. Bu tren adında - bu deney trenler için bir gelenektir çünkü - 16. yüzyılda Akdeniz'in ve Amerika'nın en doğru haritalar çizdi ünlü Türk donanması adam için "Piri Reis'in" olarak.
Açılış.
TCDD HT65000 Emus 10 setleri emretti. İlk seti Sonra 4 daha setleri, 2008 yılında Türkiye'ye gelen 13 Mart 2009, açılış günü, 2009 yılında 3 daha 2010 yılında 2 daha 10 Kasım 2007 tarihinde İspanya ve sol 20 Kasım 2007 tarihinde Kapıkule de Türkiye'ye geldi Tören Ankara'da gerçekleşti. Türkiye Cumhurbaşkanı Abdullah Gül ile birlikte Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, Türk ve Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım projenin (Eskişehir-Ankara) ilk aşamasının açılış açılışını yaptı.
Hizmet Yolları.
YHT Ankara-İstanbul yüksek hızlı demiryolu ve Polatlı üzerinden Ankara-Konya yüksek hızlı tren çalışır.
YHT tüm güncel güzergah ETCS, ATS, ERTMS, TYS, SICAS ve ATP standartlarına birlikte elektrikli bir çift pist vardır.
Ankara-Eskişehir.
Geçerli rota Ankara Merkez İstasyonu'nda başlar. YHT Sincan Merkez istasyondan üçlü iz çizgisi üzerinde çalışan, Sincan dan sonra tek parça Esenkent için. Esenkent at YHT çift hat hızlı hattına açılır. Bu hat üzerinde tren Sakarya Viyadüğü ve Duatepe Tüneli üzerinden geçer. Bu yolda YHT onun hıza ulaşıyor. Tren (Hasanbey dan Eskişehir'e üçlü iz hattına tek parça hattından yükseltildi) Hasanbey normal rotaya geri döner. YHT Eskişehir Merkez İstasyonu'na devam ediyor.
Tam Güzergah: Ankara-İstanbul.
Ankara-İstanbul hızlı tren hattı için planlar Sincan'da başlayacak ve Gebze de sona erecektir. Ankara'dan Sincan hattı yeni Ankara Merkez İstasyonu ile birlikte 6 iz çizgisi (banliyö trenleri, 2 parça şehirlerarası trenler ve yüksek hızlı tren için 2 parça için 2 parça) bir üçlü iz hattından yükseltilecektir. Sincan'daki YHT yüksek hızlı parçaya geçecektir. Bu Eskişehir, Bilecik ve İzmit duracaktır. Gebze YHT da Marmaray projesi için bir dörtlü iz hattına çift hat hattından yükseltilecektir Normal hat, üzerine geri döner.
YHT faaliyete gelmeden önce, İstanbul ve Ankara arasındaki ortalama seyahat süresi 7 saat ve 30 dakika oldu. Eskişehir'de bölgesel trenler YHT den aktararak, İstanbul ve Ankara arasındaki ortalama seyahat süresi 5 saat 30 dakikaya düştü. YHT 26 Temmuz 2014 tarihinde Ankara'ya İstanbul (Pendik) koşarak başladığından beri yolculuk şimdi az 3 saat 40 dakika indirgenir.
Ankara-Konya.
Ankara-Konya arasındaki servisi ile yolcular artık iki şehir arasında doğrudan bir rota var. Türkiye'de sadece dördüncü en işlek yol olmasına rağmen YHT, her yöne günde 11 tarifeli hareketle, Türk Devlet Demiryolu önde gelen yoldur. "Yüksek Hızlı Tren" dünyanın 8. hızlı tren hizmeti ve Avrupa'da altıncı olduğunu.
Mühendislik.
Tren tasarımı.
Türk Devlet Demiryolları CAF renfe Sınıf 120/121 DAÜ setleri benzer HT65000 DAÜ seti tanıttı 2006 yılında kurulan bir yüksek hızlı tren tasarım Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles (CAF), bir İspanyol demiryolu araç bina şirketi ile anlaştı . HT65000 6 araba DAÜ kümesidir. 25 kV AC elektrik sistemini kullanarak, bu setleri 0.48 m / s² ivme var ve güç girişi pantograf üzerinden 4.800 kW. Bir tren seti Ekonomi sınıfında 365 yolcu ve business class (ya da 1. sınıfta) 55 yolcu olarak 411 yolcu kapasitesine sahiptir.
Hız sınırlamaları.
YHT Eskişehir dışında, Hasanbey Ankara dışında, sadece Esenkent şehir arasında hızlı yolda işletilen ve gelmiştir. Merkezi yüksek hızlı yolda, YHT çalışır. Ankara Merkez İstasyonu'na ve Esenkent arasında 39 km kısmında, YHT hız sınırı vardır. Bu hız, aynı yolda çalışan trenler için ortalama hızından daha halen yüksektir. Aynı hız sınırlamaları Eskişehir öncesi pistin 6 km kısmına uygulanır.
Servis.
Binek otomobil özellikleri.
YHT ön ve arka arabada kabinli 6 demiryolu arabaları vardır. Bunlar şunlardır: 1 business class araba, 1 kafe otomobil ve 4 ekonomi sınıfı otomobil. Bir business class araba 55 yolcu kapasitesine sahiptir. Oturma düzenlemelerin (diğer tarafta bir tarafta, 2 1) üst üste 3 koltuk bulunmaktadır. Bir ekonomi sınıfı otomobil 89 yolcu kapasitesine sahiptir. (Her iki tarafta 2) üst üste 4 koltuk bulunmaktadır. Otomatik sürgülü kapılar otomobiller arasındaki geçişi sağlar. Bagaj koltuk üzerinde havai bölümlerinde istiflenmesi veya koltuk altında olabilir. HT65000 arabalar tekerlekli sandalye erişilebilir.
Ekonomi sınıfı, kumaş kaplı birinci sınıf koltuklar ses sistemi ile 2 + 2'de düzenlenmiştir. Akustik ve termal konfor dışında koltukların arkasına monte edilmiş tablolardan, her yolcu bölümünde iki katlanabilir masalar vardır (gürültü seviyesi yolcu bölümlerinde az 65 dB olacaktır). Business class 2 + 1 düzenleme, 4 farklı kanallarda en az 4 saat yayın bir görsel ve işitsel yayın sistemi deri kaplı koltuklar vardır. Wi-fi hizmeti business class dizüstü bilgisayarlar için güç girişi ile kullanılabilir.
Personel ve operasyon.
YHT hizmeti On genellikle 1 tren mühendisi (bazı trenlerde 2), tren şefi, bir araba görevlisi ve bir kafe araba görevlisi vardır. İş sınıfı yolcuların koltuklarda yemekler servis edilmektedir. YHT için Bakım Ankara Etimesgut Yard yapılır.
