Emo (yağ)
Emo Petrol Portlaoise dayanır ve bir köy County Laois, İrlanda Emo olarak adlandırılan adını İrlandalı petrol dağıtım markasıdır. Ayrıca İngiltere'de bir pazar yerken, marka DCC Plc çeşitli bölünmeler tarafından kullanılır.
İrlanda Cumhuriyeti İşlemleri.
Emo Petrol İrlanda Cumhuriyeti genelinde birçok bölgesel depoları ve petrol dolum istasyonu dışında faaliyet göstermektedir. Önemli ölçüde Burmah Yakıtlar dolum istasyonu ağı satın benzin istasyonları gelen perakende içerecek şekilde 1999 yılında operasyonlarını genişletti. Son zamanlarda, Emo Yağı 35. doğum gününü kutladı.
DCC plc ayrıca, nominal rakip dolum istasyonu franchising GreatGas kendi Ancak 2009 yılında aldım olan, yerleri açmaya devam yeni GreatGas olarak, Emo ile bu entegre bir plan gibi görünüyor.
Emo Yağı onun Emo Doğrudan çalışması ile ev ısıtma yağı kullanıcıları doğrudan dağıtıcılar, benzin istasyonları, ticari işletmeler de dahil olmak üzere çeşitli sektörlerde petrol tüm sınıflarda tedarik etmektedir. Onların kapsama şu anda Dublin, Limerick, Westmeath, Mayo, Meath, Offaly, Kildare, Carlow, Kilkenny ve Laois içerir. şirket, 24 saat teslimat, kooperatif ve yararlı sürücüleri, tamamlayıcı tedavi hizmetleri, online sipariş ve postane ya da herhangi bir Mesaj Noktası yere (Emo Petrol şu anda benzersiz bir hizmet) üzerinden ödeme seçeneği sunuyor. İrlanda Emo Petrol mevcut müdürü Portlaoise ikamet Gerry Wilson.
Kuzey İrlanda ve İngiltere.
Kuzey İrlanda'da, Emo Petrol DCC Energy Ltd., Kuzey İrlanda karşısında çeşitli bölgesel depoları ile Belfast merkezli bir enerji şirketi bir yüksek profilli bir marka adıdır. DCC Energy Ltd (Akaryakıt Hizmetleri, Cawoods Petrol ve LPG markası, Flogas dahil) Emo yanında diğer birçok marka kullanıyor. Bu markaların tamamı Kuzey İrlanda pazarında satın alma yoluyla şirketin genişlemesini yansıtmaktadır. Kuzey İrlanda'da Emo Petrol için geçerli müdürü Donal Murphy.
Büyük Britanya'da, Emo Yağı (GB Yağlar) İngiltere, İskoçya ve Galler genelinde çeşitli depo ve ofisleri dışında faaliyet göstermektedir. Grubun geri kalanı gibi, bu yeni bölünme satın almalar dışında büyüdü. Bunun en önemli Shell Direct ve İskoç yakıtlar vardır. Emo Petrol mevcut İcra Kurulu Başkanı (GB) Paul Vian olduğunu.
Pazarın yaklaşık% 10 vardır İrlanda Cumhuriyeti DCC Enerji ise DCC (ulaşım yakıtları dahil)% 12 ve sırasıyla% 20 yaklaşık pazar payıyla Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda en büyük petrol distribütörü.
2011 yılında, DCC Enerji Maxol Direct, Maxol Ev Isıtma tarafını aldım. Yeniden markalaşma şu anda gerçekleşiyor.
