Arda (Orta-Dünya)
JRR Tolkien'in efsane olarak Arda ve ilgili malzeme "Yüzüklerin Efendisi" nde belirtilen yerlerde zamanlar var burada tarih öncesi bir dönemde, Dünya'ya verilen addır. Bu, birkaç denizler ve okyanuslar ve Orta Dünya'nın, Karanlık Arsalar ve Aman kıtalarını (Ölümsüz Topraklar) yanı sıra, Númenor'un ve diğer toprakların adayı dahil Tolkien tarafından büyük ölçüde adsız bıraktı.
Genel Bakış.
Arda EA, var olan tüm evrenin bir parçası oldu. Arda Ilúvatar Çocukları için Aynur (yani, elfler ve Erkekler olmayan) Müzik yoluyla birlikte EA geri kalanı ile yaratıldı. Arda Dünyanın kendisi kabul edildi.
Güneş, Ay, yıldızlar ve diğer nesneleri Orta Dünya'nın kozmoloji gezegeni yörüngesinde Çünkü bazen Orta Dünya'nın 'Güneş Sistemi' çağrıldığını Arda giden, Arda'nın bir parçası olarak kabul edilmiştir. Dünya'nın kendisi için terim, bu gök cisimlerinin hariç, Ambar veya Imbar oldu.
Başlangıçta Earth (Arda) düz, kıtalar güçlü bir okyanus (ya da belki boşluk) tarafından çevriliydi, Ekkaia veya Vaiya, Kuşatan Deniz ve Belegaer ayrılmış, Büyük Denizi ve Sundering Seas çağırdı. İlk Çağda, Orta Dünya'nın kuzeybatısında yer alan Beleriand ülkeye tarafından işgal edildi, ancak bu Wrath Savaşı sırasında tahrip edildi.
Koyu Kara denilen Orta Dünya'nın ayrı güney kıta ve doğu oldu. Orta-Dünya'nın doğusuna başka bir ayrı kıta dünyanın düz olduğu zaman Güneş'in Gates yakın vardı çünkü sözde Güneşin nispeten küçük Arazi oldu ve o kavrulmuş olacaktır.
Her iki ilişkin bilgiler belirsiz oldu. Güneyde "Harad" "Güney" anlamına gelir ve düzgün hemen güney Gondor bölgesi için kullanılan ve süre Mordor sık ​​sık gevşek güneye her arazi başvurmak için kullanılır olsa, Harad dahil Hither Toprakları vardı. Yakın Harad güneş-yanık çöl birçok menziller vardı, ama büyük Füllerin bulundu hangi hiç cesaret vardı birkaç onun ötesinde bir orman, güya yoktu. Uzak Harad'ın Erkekler de siyah derili olarak tarif edilmektedir. bu sadece Rhun ve Nehir Koşu Denizi hemen doğusunda bu ifade olabilir ama Doğu'nun engin toprakları topluca Rhun olarak sevk edildi. Doğulular, Haradrim gibi birçok ırkların çeşitli bir koleksiyonu vardı. Kara başka bir denizde durdurmak gerekiyordu Orta Dünya'nın aşırı doğu ucunda, hatta daha az bilgi vardı. Bu eski zamanlarda Red Mountains büyük zincir burada kuzey güney yakın koştu ve batı Blue Mountains (dünya zaman şafakta kez simetrik idi) kabaca benzer olduğu bilinmektedir. Cuiviénen kendi orijinal ev artık Üçüncü Çağ'ın tarafından var olsa Elflerin yarışı ilk burada yakın çıkmıştır. Kırmızı Dağ Üçüncü Çağ'ın içine hayatta eğer sağlam ya da (Mavi Dağlar) gibi bazı indirgenmiş formda ya bilinmemektedir. Bu mücadelelerin hikayeleri ayrıntılı olarak batıyı ulaştı asla rağmen Mavi Wizards, o üzerinde tesir düzenlenen topraklarda Sauron karşı ayaklanmaları uyandırmak için çok Rhun doğusundaki içine ve öteye gitti söylenir.
İkinci Çağ'ın yılında Númenor Edain Büyük Denizi'nde büyüdü. Bu ada İkinci Çağ'ın çoğunu var, ama Valar Ban meydan okuyan ve batıda Aman yelken içinde Númenórean'ların halkının gurur sonucunda imha edildi.
Númenor'un yıkılmasından sonra, Arda yuvarlak yapıldı. Aman dünya alındı ​​ve sadece kendilerine verildi "düz yol" Aşağıdaki, elfler tarafından ulaşılabilir. Aman Arda uzak çekildiği gibi, yeni topraklar ve kıtalar Orta Dünya'nın doğuyu ve batıyı yaratıldı.
Etimoloji.
Tolkien, Quenya düzenli başlangıçtaki G kaybetme ve uzun nihai ünlüleri kısaltma "garda" tarih öncesi Elf * dan Quenya kelimesini Arda türetilmiş. terim temelde "bir daha az ya da sınırlı ya da tanımlanmış bir yerde, bir bölge" anlamına geliyordu. Dünya için uygun bir isim olarak kullanımı Valarin "Aþāraphelūn" "nedeniyle oldu. Valarin gelen bu kelime," atanmış konut "Valar ve / veya elflerin ve insanların mesken olarak Dünya'ya atıfta anlamına söyleniyordu. Ortak isim "arda" "bölge" 1930'larda Elf üzerinde Tolkien'in eserlerinde ortaya çıkıyor, ama o dünyanın bir Quenya ismi olarak tasavvur olduğunu henüz ipucu yoktur. Bu gerçek ve hayali bir sonraki kullanım gibi görünüyor hem zaman çizelgesi.
Gerçek dünya açısından kelime için Tolkien'in ilham Arda diğer Cermen dillerinde İngilizce kelime "Toprak" belli cognates olabilir özellikle Tolkien'in Güney Afrika verilen kullanım eşdeğer telaffuz ve anlam ve şaşırtıcı vardır Afrikaans "Aarde" kökenleri. Diğer Germen cognates Hollandalı "Aarde" ve Alman "Erde" yer alıyor. Ayrıca benzer Arapça bir kelime أرض "ARD" arazi veya toprak demektir. Bu Tolkien'in daha sonraki Mannish dillerde bu tür kelimelerin kurgusal tarih öncesi kaynağı olarak Elf kelimesi Arda gebe olabilir.
Arda Çeşitli devletler.
Arda unmarred.
Valar tarafından inşa orijinal world ("Arda Alahasta" Quenya) Arda unmarred denir. Bu dünya etkin bir Valar ve Melkor'un savaşlar tarafından tahrip ve sadece Valinor hala kısmen de andıran edildi. Arda unmarred sonsuz ışık ile düz simetrik bir dünyaydı.
Arda Marred.
Olduğu gibi Arda Marred (Quenya, "Arda Hastaina") dünyaya verilen isimdir: Valar ve Melkor'un ve tüm dünyada Melkor en FEA dispersiyon savaşları sonrasında dünya. Bu Ilúvatar Çocuklarının hröa oluşturulduğu bu dünya ve bu nedenle belalardan, aşırı soğuk algınlığı, ısı ve Arda unmarred bulunmayan diğer kavramlarla bir zalim ve kötü dünyada zaman zaman olduğunu.
Sonunda onlar boşa ama Wraiths kadar yavaşça solmaya Arda Marred elfler Giriş: Arda Marred de Elf ölümsüzlük tasarımını kırdı. Sadece Valinor'a gecikmeli bu solma, tüm Elfler sonunda Valinor'a gitmek için seçeneğim yoktu ama bir nedeni olduğunu oldu. Güç Yüzüklerin özel yetenekleri biri de gecikme süresini olabilir oldu ve gibi kendi krallıkları korumak için Elrond ve Galadriel tarafından kullanılmıştır. Tek Yüzük kaybından sonra elfler hiçbir seçim yaptı ve bu nedenle Dördüncü Çağ'ın son Eldar ya eski kendi canlarından gölgelere Valinor'a sola veya soluk vardı.
Arda Temizlenenler.
Dagor Dagorath sonra yeni bir dünya daha sonra Arda Temizlenenler (Quenya, "Arda Envinyanta") olacak, oluşturulacaktır. O da Arda gölgelendi tüm iyi yönlerini bir araya getirecek çünkü bu dünyada, üstün hariç, Arda unmarred benziyor.
Kralın Dönüşü de Isengard'da Ağaçsakal'ın ile veda ederken Galadriel sözleri değil Orta Dünya'da ", ne de dalga altında yalan topraklar tekrar kaldırdı kadar. Sonra Tasarinan ve söğüt-meads biz ilkbaharda karşılayabilir . Elveda! ". Bu Beleriand Dagor Dagorath sonra kurtarıldı olacağını ima edebilir. Arda Temizlenenler Arda gölgelendi tüm iyi şeyleri içerecek beri Númenor da kurtarıldı ya da olup olmayacağı, ancak bilinmemektedir.
