Askeri birimler ve NATO oluşumları
antlaşma ile belirlenen askeri birlikler ve Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü oluşumları, örgütün operasyonel tarafı vardır. NATO üç organları tarafından çalıştırılır. karar alma organı Ulusal NATO Daimi Temsilciler Konseyi ve karar verme ve yasama süreci hangi idari bölümler, ofis ve diğer kuruluşların ayrılmıştır sivil Uluslararası Çalışanlar tarafından politikasına dönüştürülür. Bu politikalar sadece beş doğada özellikle askeri olmak üzere daimi komiteler, tavsiye üzerine üretilmektedir.
yürütme ve operasyonel süreç onların entegrasyonunu, eğitim ve araştırma desteği denetleyen da kuvvetlere komuta ve NATO Askeri Komitesi tarafından denetlenmektedir. İkisi arasındaki koordinasyon rolü Savunma Politikası ve Planlaması, Askeri Komite'nin Uluslararası Askeri Personeli ile birlikte çalışır bir sözde sivil bölümün Bölümü çıktısı yönlendirir Savunma Planlama Komitesi tarafından yürütülmektedir.
Tüm kurum ve kuruluşlar ya sivil idari veya askeri yönetim rolleri entegre. Çoğunlukla onlar doğrudan veya dolaylı olarak bir bütün olarak ittifak güvenlik rolünü destekleyen rolleri ve işlevleri gerçekleştirir.
Sivil yapısı.
NATO da dahil olmak üzere geniş bir sivil yapıya sahiptir:
Savunma Planlama Komitesi (DPC) normalde Daimi Temsilciler oluşan ancak yılda en az iki kez Savunma Bakanları düzeyinde karşılar. En savunma konularında ve toplu savunma planlaması ile ilgili konularda ilgilenir. Bu ise NATO Sivil ve Askeri örgütsel bürokrasilere arasında bir koordinasyon organı olarak hizmet vermektedir.
Askeri yapılar.
NATO'nun askeri operasyonları NATO Askeri Komitesi Başkanı yönettiği, ABD ve NATO genelinde çekilen bir personel tarafından yardım Fransız dört yıldızlı memuru tarafından komuta iki Stratejik Komutanlıkları ayrılır. Stratejik Komutanları komuta kendi alanları içinde tüm İttifak askeri konularda genel yönü ve yürütülmesi için Askeri Komite sorumludur.
Askeri Komite sırayla iki ana NATO askeri oluşumları yönlendirir: Müttefik Harekat Komutanlığı (ACO) NATO üyelerinin muharebe ve muharebe destek kuvvetleri stratejik, operasyonel ve taktik yönetiminden sorumlu, ve Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) indüksiyon sorumlu Yeni üye devletlerin NATO'ya güçleri ve NATO kuvvetlerinin eğitim ve araştırma yeteneği.
Başlangıçlar.
Eisenhower Ocak 1951 yılında Paris'te geldi sonra NATO Komuta Yapısı kurulması önemli bir adım Aralık 1950 yılında ilk Avrupa Müttefik Yüksek Komutanı (SACEUR) olarak General Dwight D. Eisenhower Kuzey Atlantik Konseyi'nin seçim oldu, o ve diğer üyeleri çokuluslu Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Karargâhı (SHAPE) Planlama Grubu hemen yeni Müttefik Komutanlığı Avrupa için bir yapı hazırlamak başladı. Hızla üç bölgeye Müttefik Komutanlığı Avrupa'yı bölmeye karar: Kuzey, İskandinavya, Kuzey Denizi ve Baltık içeren; Batı Avrupa ile Merkezi, ve Güney, İtalya kapsayan ve Akdeniz (Yunanistan ve Türkiye henüz NATO üyesi değildi).
SHAPE Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle ittifak Fransız kuvvetlerini geri çekti 1966 yılına kadar, Rocquencourt, Paris'in batısında kurulmuştur. NATO'nun merkezi daha sonra birçok askeri birimleri taşımak zorunda iken, Belçika taşımak zorunda kaldılar. SACEUR'ün merkezi, Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Karargâhı (SHAPE) Casteau'daki Mons Belçika Kentin kuzeyindeki taşındı. Bu yaklaşık güney Brüksel'de NATO'nun siyasi karargahı olduğunu.
Müttefik Harekat Komutanlığı.
2003 yılından önce Stratejik Komutanları SACEUR ve Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik (SACLANT) idi. Geçerli düzenleme, dünya çapında, NATO operasyonlarından sorumlu dönüşüm ve NATO kuvvetlerinin eğitiminden sorumlu Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT), ve Müttefik Harekat Komutanlığı (ACO) arasındaki komuta sorumluluğunu ayırmaktır.
2003 sonlarında NATO komutları ve askerlerini dağıtır nasıl yeniden yapılandırmıştır. Bu Soğuk Savaş sonrası milli kuvvetlerin yeniden yapılandırılması, müdahale Balkan çatışmalarında ve Afganistan'daki sonraki katılımdan sonuçlandı. ittifak birkaç NATO Hızli Kolordu ve deniz Yüksek Hazırlık Kuvvetleri (HRFs), oluşturduğunuz tüm Müttefik Harekat Komutanlığı rapor.
Müttefik Harekat Komutanlığı komutanı başlığı "Avrupa Müttefik Yüksek Komutanı" muhafaza ve Casteau de SHAPE dayanır kalır. O Stuttgart, Almanya merkezli ABD Avrupa Komutanlığı pozisyonundaki çift şapkalı rolü ile ABD dört yıldızlı general veya amiral olduğunu. ACO Portekiz Hollanda'da Müşterek Kuvvet Komutanlığı Brunssum, Müşterek Kuvvet Komutanlığı Napoli İtalya'da ve Müşterek Komutanlığı Lizbon içerir, birçok ülke ile tüm çok uluslu karargah temsil etti. JFC Brunssum kara bileşeni, Heidelberg, Almanya, Almanya'daki Ramstein, hava bileşeni de Müttefik Kara Unsur Komutanlığı Karargahı Heidelberg ve Londra'nın kuzeybatısında banliyölerinde Northwood Karargahında donanma bileşeni vardır. JFC Napoli Napoli, İtalya toprakları Madrid bileşeni, İzmir, Türkiye hava bileşeni ve deniz bileşeni vardır. Aynı zamanda Kosova KFOR 'yönlendirir. JC Lizbon hiçbir alt komutları ile küçük bir HQ olduğunu. Lajes Field, Azor adalarında Portekizli, önemli bir transatlantik evreleme sonrası olduğunu. Böyle NATO Hızli Kolordusu NATO Kuvvet Yapısı oluşumları, bir dizi sonuçta doğrudan ya da bileşen komutları aracılığıyla SACEUR yetkisi dahilindedir. Pozisyonun karşı doğrudan sorumlu E-3 Sentry AWACS havadan radar uçağı ortaklaşa finanse filo bulunduğu Almanya'da NATO Hava Üssü Geilenkirchen NATO Havadan Erken Uyarı Gücü olduğunu. Temmuz 2009'da tamamen faaliyete geçmiştir NATO Stratejik Hava İkmal Yeteneği C-17s, Macaristan Pápa havaalanında dayanır.
Müttefik Dönüşüm Komutanlığı.
Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) Norfolk, Virginia, Amerika Birleşik Devletleri eski Atlantik Müttefik Komutanlığı karargahı dayanır. Genellikle Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik (SACLANT) olarak bilinen Atlantik Müttefik Komutanlığı, onun komutanı sonra, o Yüksek Müttefik Dönüşüm Komutanı (SACT), bir Fransız subayı tarafından yönetilen 2003 yılında ACT oldu. Belçika Mons, SHAPE bulunan bir ACT komutu elemanı da vardır. 2009 yılı Haziran ayında Le Figaro NATO Askeri Komuta Yapısı Fransa'nın dönüşü aşağıdaki ACT komutasını almak oldu Fransız subayı atadı.
Alt ACT kuruluşları (Norveç Silahlı Kuvvetleri Ulusal Ortak HQ aynı sitede) Stavanger, Norveç bulunan Müşterek Harp Merkezi (JWC) arasında; Bydgoszcz, Polonya Müşterek Kuvvet Eğitim Merkezi (JFTC); ve Müşterek Analiz ve Dersler Monsanto, Portekiz'de Merkezi (JALLC) öğrendim. NATO Bilim ve Teknoloji Teşkilatı himayesinde kaymıştır kadar La Spezia, İtalya, NATO Sualtı Araştırma Merkezi (NURC) ayrıca ACT parçasıydı.
Kanada-ABD Bölge Planlama Grubu.
Kanada-ABD Bölge Planlama Grubu (CUSRPG) 1940'ların sonu ve 1950'lerin başında başlangıçta beş bölgesel planlama gruplarının tek kurtulan olduğunu. Diğerleri Müttefik Komutanlığı Avrupa ve Atlantik Müttefik Komutanlığı içine sınıflandırılır bulundu. NATO El Kitabı ABD-Kanada alanının savunma sorumlu ve Washington, DC ve Ottawa alternatif karşılayan 1990'larda sürümleri belirtti. (Gibi, kısmen, Savunma Daimi Ortak Yönetim Kurulu çalışmalarını çoğaltmak için görünür.)
Kurum ve Kuruluşlar.
Ajanslar için yeni bir yapı.
NATO Ajanslarının önemli bir yeniden yapılanma 2011'de yeni Ajansların yapısı üzerine inşa edecek 8 Haziran'da NATO'nun 28 üyesi devletlerin savunma bakanları toplantısında kabul edildi birini mevcut:
Eski yapı.
Reorganizasyon öncesinde NATO web sitesi Mayıs 2008 15 olarak 43 farklı kurum ve kuruluşları ve beş proje komiteleri / ofisleri listelenen Onlar dahil:
