Rayleigh gökyüzü modeli
Rayleigh gökyüzü modeli gündüz gökyüzünün gözlenen polarizasyon modelini tanımlamaktadır. Hava molekülleri, su, toz ve aerosoller ışık atmosferi Rayleigh saçılması içinde tanımlanmış bir polarizasyon desen var gökyüzünün ışığını açar. Aynı elastik saçılma süreçleri gök mavisi olmasına neden. Polarizasyon polaritesini derecesi ve yönlendirme (E-vektörü açısı ya da dağılma açısı) her dalga boyunda karakterize edilir.
Gökyüzünün polarizasyon desen güneşin gök pozisyonuna bağlıdır. Tüm dağınık ışık bir ölçüde kutuplaşmış edilirken, ışık yüksek ışık kaynağından 90 ° 'lik bir saçılma açıyla polarize edilir. Çoğu durumda ışık kaynağı güneştir, ancak ay da aynı desen oluşturur. polarizasyon derecesi birinci güneşten mesafe arttıkça artar ve daha sonra anti-güneşe doğru azalır. Böylece, polarizasyon azami derecede güneşten dairesel bant 90 ° oluşur. Bu bant% 80 yakın kutuplaşma tipik dereceye ulaşır.
Güneş zirvesinde yer alan, bu daire ufukta sarar. Bu nedenle gökyüzü ufuk boyunca yatay olarak polarize edilir. Alacakaranlık sırasında bu daire etkili Kuzey Zenith-Güney uçakla tanımlanır. Böylece maksimum meridyen boyunca dikey Kuzey ve Güney'de ufukta polarize edilir. Bu sağa rakam ile temsil edilir. beyaz bant gökyüzü son derece kutuplaşmış olan Kuzey-Zenith-Güney düzleminde daire temsil eder. Kardinal tarifi N, E, S, W gök kürenin etrafında saat yönünün tersine döndürün.
Bu kutuplaşma model güneş bağlıdır çünkü gün boyunca ama yıl boyunca sadece değişiklikleri dikkate almak önemlidir. Güneş kışın güneye doğru getirmekle birlikte etkili Kuzey aslında Batı'ya doğru yer Kuzey-Zenith-Güney uçağı dengelenir. Güneş 255 ° (Batının 15 ° Güney) bir azimut de ayarlar Böylece eğer kutuplaşma desen 345 ° (15 ° Kuzey Batı) ve 165 ° (15 ° Doğu bir azimut ufuk boyunca onun maksimum olacak Güney).
Tek bir günde açısından desen güneş değişen hızı ile döndürür. Alacakaranlıkta genellikle yerel doğumundan önce yaklaşık 45 dakika belirir ve yerel günbatımından sonra 45 dakika kaybolur. Kurulan kez sadece dönme değişikliği gösteren, çok kararlıdır. Kolayca polarize güneş gözlüğü kullanan herhangi bir gün görülebilir.
Birçok hayvan alacakaranlık ve bir navigasyon aracı olarak gün boyunca gökyüzünün polarizasyon kalıplarını kullanır. Tamamen sadece güneşin konumuna göre belirlendiğinden, kolayca hayvan yönlendirme için bir pusula olarak kullanılır. Polarizasyon desenleri ile ilgili kendilerini yönlendirerek, hayvanlar güneşin konumunu bulmak ve böylece kardinal yön belirleyebilir.
Teorisi.
Geometri.
Gökyüzü polarizasyon geometri güneş, zirveye dayalı bir gök üçgenin tarafından temsil ve işaret gözlenen (veya saçılma noktası) olabilir. (- Güneş yükseklik 90 °), Θ gözlenen işaret ve başucu (90 ° - gözlemlenen irtifa) arasındaki açısal mesafe modelde, γ, Θs güneş zenit mesafesi gözlenen işaret ve güneş arasındaki açısal mesafe olduğunu , Φ gözlenen işaret de zenit yönü ve güneş yönü arasındaki açıdır ve ψ güneş yönü ve zirvesinde işaret gözlenen arasındaki açıdır.
Böylece, küresel üçgen tanımlı değil sadece güneş, zenit ve gözlenen noktada ama her ikisi de üç iç açıları yanı sıra üç açısal mesafeler bulunan üç puan. Bir yükseklik-azimut ızgara gözlenen işaret ve güneş ve gözlenen işaret ve zenit değişikliği arasındaki açısal mesafe arasındaki açısal mesafe güneş ve başucu arasındaki açısal mesafe zaman içinde bir noktada sabit kalır.
sola şekil (y-ekseni üzerinde yer alan x-ekseni ve azimut üzerinde bulunan irtifa) ile yükseklik-azimut ızgara üzerine haritalanmış iki açısal mesafeler değişiyor gösterir. Üst arsa gözlenen işaret ve başucu (veya saçılma açı) bulunan iç açıya tersidir güneş arasındaki değişen açısal mesafeyi temsil eder. Güneş zirvesinde yer alan zaman bu mesafe her kardinal yönünde ufukta boyunca büyük olduğunu. Daha sonra yükselen irtifa başucu doğru yaklaşmakta azalır. Alacakaranlıkta güneş batıdan batıyor. Doğrudan uzak doğuda ufukta boyunca güneşten bakarak, ve batıda ufuk boyunca en düşük olduğunda dolayısıyla mesafe büyük olduğu.
soldaki resimde alt arsa güneşe bulunan iç açıya tersidir zirveye gözlenen işaret, açısal mesafeyi temsil eder. Gözlenen işaret ve güneş arasındaki mesafenin aksine, bu yani kardinal yönü, azimut bağımsızdır. Düşük rakımlarda ufuk boyunca sadece büyük ve doğrusal yükselen rakımlı azalır.
sağa rakam üç köşeli mesafeleri temsil eder. Sol tek zenith yönü ve güneş yönü arasındaki gözlenen işaret açıyı temsil eder. Bu sayede gökyüzünde güneş hareket ederken değişen güneş yönde büyük ölçüde bağlıdır. Ortadaki zenith yönü ve işaret arasındaki güneşe açıyı temsil eder. Yine bu değişen işaret büyük ölçüde bağlıdır. Bu Kuzey ve Güney hemisfer arasında simetriktir. Doğru bir güneş yönü ve işaret arasındaki zirvesinde açıyı temsil eder. Bu nedenle gök küre etrafında döner.
Polarizasyon derecesi.
Rayleigh gök modeli gök polarizasyon gibi derecesini tahmin:
Basit bir örnek olarak, bir ufukta kutuplaşma derecesini haritasını çıkarabilirsiniz. Sağa Şekilde görüldüğü gibi bu Kuzey (0 ° ve 360 ​​°) ve Güney (180 °) yüksektir. Daha sonra bir kosinüs fonksiyonu benzer ve Doğu ve Batı, bu ana yöne de sıfır ulaşan doğru azalır.
aşağıda gösterildiği gibi bir yükseklik-azimut ızgara üzerine haritalanmış zaman kutuplaşma derecesi kolaylıkla anlaşılmaktadır. Güneş nedeniyle Batı'yı setleri gibi, polarizasyon azami derecede Kuzey Zenith-Güney düzlemde görülebilir. Ufuk boyunca, 0 ° rakımda Doğu'da ve Batı'da Kuzey ve Güney en yüksek ve en düşük düzeydedir. Ardından doruk noktasına (veya maksimum polarizasyon düzlemi) o zirvesinde ve içinde daha sonra Doğu ve Batı, 90 ° 'de yine en yüksek olana kadar kutuplaşma Kuzey ve Güney ve artışlar yüksek kalır yaklaşan irtifa arttıkça polarizasyon düzlemi.
Gök küre üzerinde gösterilen polarizasyon derecesini temsil eden bir animasyon görüntülemek için sağdaki için resmin üzerine tıklayın. Polarizasyon derecesi çok daha büyük olduğu kırmızı alanlar temsil oysa Siyah, polarizasyon derecesi sıfır alanları temsil eder. Bu günlük süre içinde net Rayleigh gökyüzü gerçekçi bir maksimum yaklaşık% 80 olduğunu. Güneş biraz ufkun üzerinde ve 120 ° 'lik bir azimut olduğunda, video, böylece başlar. Gökyüzü son derece etkili Kuzey Zenith-Güney düzleminde polarize edilir. Güneşin azimut nedeniyle Doğu değil, çünkü bu biraz dengelenir. Güneş onu çevreleyen açık dairesel polarizasyon desenleri ile gökyüzünde hareket eder. Güneş zirvesinde yer alan zaman polarizasyon azimut bağımsızdır ve (o güneşi yaklaşır gibi) yükselen irtifa azalır. Güneş günbatımı için bir kez daha ufku yaklaştıkça desen daha sonra devam eder. Video ufukta güneşin ile sona erer.
Polarizasyon açısı.
Gözlenen işaret ve güneş arasındaki göreli azimut, ψ, saçılma açısı ve küresel üçgenin cosines yasasi uygulayarak bulunabilir. O verir:
Bu denklem gözlenen işaret ve başucu arasındaki açısal mesafe İşte 0'dır kutuplaşma yönü gözlenen işaret ve güneş azimut arasındaki azimutta fark olarak tanımlanır θs zirvesinde bozulur.
saçılma düzlem güneş, gözlemci ve gözlemlenen noktasının (veya saçılma noktası) üzerinden uçağıdır. açı, ψ, güneş yönü ve gözlemlenen işaret arasındaki zirvesinde yer alan saçılma açısıdır. Polarizasyon Bu açı her zaman saçılımı düzlemine diktir.
polarizasyon açıları azimut ile polarizasyon açısına düzenli bir kayma göstermektedir. Güneş Batı'da kuruyor Örneğin, polarizasyon ufukta etrafında devam açıları. Bu zamanda polarizasyon derecesi güneş etrafında dairesel bantlar sabittir. Böylece polarizasyon yanı sıra, karşılık gelen açı derecesi açık ufuk boyunca kaydırır. Güneş zirvesinde yer alan zaman ufuk kutuplaşma sabit bir derecede temsil eder. İlgili polarizasyon açısı hala farklı noktalardan başucu doğru farklı yönlere ile kaydırır.
sağa video göksel kürenin üzerine haritalanmış polarizasyon açısını temsil eder. Benzer bir şekilde yer alan güneş ile başlar. açı başucu güneşten hat boyunca sıfır ve gözlemlenen nokta hamle Doğu'ya doğru saat yönünde arttıkça Doğu'ya doğru saat yönünde. Güneş Doğu'da yükselir kez güneş gökyüzünde hareket etmeye başlayana kadar açı benzer bir şekilde hareket eder. Güneş gökyüzünde hareket ettikçe açı güneş, zenit, ve anti-güneş tarafından tanımlanan hat boyunca hem sıfır ve yüksektir. Bu hattın Güney ve bu hattın daha yüksek kuzey düşüktür. Güneş zirvesinde olduğunda, açı Bu iki değer batıya doğru döndürün ya tamamen olumlu ya da 0'dır. Güneş Batı'da belirlediğinde video sonra benzer bir moda tekrarlar.
Q ve U Stokes parametreleri.
polarizasyon açısı Q ve U Stokes parametrelere açılmamış olabilir. Q ve U pozisyonu boyunca doğrusal olarak polarize yoğunluklar olarak tanımlanır 0 ° ve 45 ° açılar sırasıyla; Pozisyon 90 ° -45 ° ve açılar boyunca -Q ve U bulunmaktadır.
Güneş ufuk nedeniyle batıda yer alıyorsa, polarizasyon derecesi daha sonra Kuzey Zenith-Güney düzlemi boyunca olduğunu. Gözlemci Batı'yı karşı karşıya ve zirvesinde görünüyorsa, polarizasyon gözlemci ile yatay olduğunu. Bu doğrultuda Q 1 ve U gözlemci hala Batı'ya dönük ama onun yerine North arıyor sonra polarizasyon onunla dikey 0'dır. Böylece Q -1 ve U her zaman 0'dır Q, her zaman -1 Doğu ve Batı dışında ufukta boyunca 0'a kalır.
ufuk boyunca saçılma açısı (güneş yönü ve gözlemci yönü arasındaki zirvesinde açı) bir dairedir. Batı ile Doğu itibaren 180 ° ve Doğu'dan Batı'dan bu alacakaranlık 90 ° 'dir. Güneş Batı'da ayarı olduğunda, açı sonra Batı ile 180 ° Doğu ve Doğu ile Batı, sadece 90 °. 45 ° rakımda saçılma açısı tutarlıdır.
giriş parametreleri q stokes ve u Kuzey ile ilgili ama yükseklik-azimut çerçeve içinde daha sonra. Biz kolaylıkla + yükseklik yönünde olduğunu varsayarak q kakışıyor yapabilirsiniz. Temel tanım itibaren + Q 0 ° 'lik bir açı olduğunu biliyoruz ve -Q 90 °' lik bir açı olduğunu. Bu nedenle Q sinüs fonksiyonu hesaplanır. Aynı şekilde, U bir kosinüs fonksiyonu hesaplanır. polarizasyon açısı her zaman saçılımı düzlemine diktir. Bu nedenle 90 ° polarizasyon açıları bulmak için hem saçılma açıları eklenir. Bundan Q ve U Stokes parametreleri belirlenmiştir:
ve
cosines hukuku türetilen saçılma açısı, güneş ile ilgili olduğunu. polarizasyon açısı başucu göre, ya da pozitif rakımlı açısıdır. Güneş ve başucu tarafından tanımlanan simetri bir çizgi vardır. Bu "anti-sun" olacağını göksel kürenin diğer tarafına başucu yoluyla güneşten çekilir. Bu aynı zamanda etkili Doğu-Zenith Batı uçağıdır.
sağdaki ilk görüntü gök küre üzerine haritalanmış q girişi temsil eder. Bu güneş zenith-anti-sun tarafından tanımlanan hat hakkında simetriktir. Bu kutuplaşmanın derecesi ile düşey olduğu için alacakaranlıkta, Kuzey-Zenith-Güney düzlemde negatif olduğunu. Bu Doğu-Zenith Batı düzleminde yatay veya pozitif olduğunu. Diğer bir deyişle, bu ± azimut yönünde ± yükseklik yönünde pozitif ve negatif. Güneş gökyüzünde hareket ettikçe q giriş güneş-zenith-anti-sun hattı boyunca yüksek kalır. Güneşten ve başucu dayalı bir çemberin etrafında sıfır kalır. Bu zirveye geçerken o güneye doğru döner ve güneşin batışına kadar aynı desen tekrarlar.
sağa ikinci görüntü gök küre üzerine haritalanmış u girişini temsil eder. u Stokes parametresi hangi içeri. Dört kadran simetri çizgisi, etkili Doğu-Zenith Batı düzlemi ve Kuzey-Zenith-Güney uçakla tanımlanır kadran bağlı işaretler değişir. 45 ° ± açı ile tanımlanır çünkü simetrik değildir. Sadece birine karşı bir anlamda simetri çizgisi etrafında iki daire yapar.
Q girdi ile karşılaştırıldığında kolayca anlaşılmaktadır. Q girişi yarım ° 0 ° ve 90 olduğunda, u giriş + 45 ° olumlu ya da -45 ° negatif ya olduğunu. Q girişi 0 ° C'de 90 ° olumlu ya da olumsuz Benzer u girişi yarım + 45 ° arasında -45 ° C'dir. Bu simetri hattı hakkında olmayan simetrik çevrelerin görülebilir. Daha sonra q girdi olarak gökyüzünde aynı desen izler.
Nötr noktalar ve çizgiler.
Polarizasyon derecesi (skylight polarize olmamış olan) sıfır Alanlar, nötr noktaları olarak bilinir. İşte Stokes Q parametreleri ve U da tanım gereği sıfıra eşit. polarizasyon derecesi, bu nedenle, nötr nokta artan bir mesafeyle artar.
Bu koşullar gökyüzünde birkaç tanımlı yerlerde karşılanmaktadır. Babinet ve Brewster puanları sırasıyla güneşin altında ve üstünde bulunan iken Arago noktası, antisolar noktasının üzerinde yer almaktadır. Güneş başucu mesafesi arttıkça Babinet veya Arago noktası artar başucu uzaklığı. Bu nötr noktaları nedeniyle toz ve diğer aerosoller girişime düzenli pozisyonlardan hareket edebilirsiniz.
Güneş veya antisolar meridyen bir nötr nokta paralel geçerken aydınlık polarizasyon negatiften pozitife geçer. Pozitif ve negatif Q Q bölgeleri ayıran çizgiler nötr hatları olarak adlandırılır.
Depolarizasyon.
Rayleigh gökyüzü çok farklı koşullarda açıkça tanımlanmış polarizasyon desen neden olur. polarizasyon derecesi, ancak her zaman tutarlı kalır ve etmez farklı durumlarda aslında azaltabilir. Rayleigh gökyüzü nedeniyle örneğin okyanus olarak bulutlar ve geniş yansıtıcı yüzeyler gibi yakındaki nesnelere depolarizasyon uğrayabilir. Aynı zamanda (alacakaranlıkta veya geceleri örneğin), günün saatine bağlı olarak değişebilir.
Dağınık kentsel ışık kuvvetle polarize çünkü gecede, mehtaplı gökyüzünün kutuplaşma çok güçlü, kentsel ışık kirliliği varlığında azalır.
Kapsamlı bir araştırma bulut altındaki hava doğrudan güneş tarafından aydınlatılmış ise net bir gökyüzünde polarizasyon açısı altında bulutları devam ettiğini göstermektedir. Aynı polarizasyon desen bu bulutlar sonuçlarına direkt güneş ışığından saçılma. Diğer bir deyişle Rayleigh Sky Modeli aşağıdaki gökyüzünün oranı açık gökyüzü bulutlu gökyüzü hem de yüksektir. Desen de gökyüzünün küçük görünür yamalar açıkça görülebilir. polarizasyon gök açısı bulutlar etkilenmez.
Güneş gökyüzünde mevcut olmasa bile Polarizasyon desenleri tutarlı kalır. Alacakaranlık desenleri astronomik alacakaranlık başlangıcı arasındaki dönemde üretilen ve gündoğumu, günbatımı ya da ve astronomik alacakaranlık sonu (güneş ufkun altında 18 ° olduğunda). astronomik alacakaranlık süresi ufukta güneşin tarafından alınan yolun uzunluğuna bağlıdır. Böylece yılın yanı sıra yerin zaman bağlıdır, ama o kadar uzun 1,5 saat sürebilir.
alacakaranlık neden polarizasyon desen, bu süre boyunca oldukça tutarlı kalır. Güneş kendisine neredeyse dik ufukta hareket Bunun nedeni ve onun azimut nedenle bu süre boyunca çok yavaş değişir.
Alacakaranlıkta, dağınık polarize ışık üst atmosferde kaynaklanır ve daha sonra gözlemci ulaşmadan önce tüm alt atmosfer erişir. Bu çoklu saçılma fırsatlar sunar ve depolarize olmasına neden olur. Bu şafak alacakaranlık başlangıcından yaklaşık% 10 oranında bu kutuplaşma artışlar olmuştur. Derecesi biraz değişir iken Bu nedenle desen tutarlı kalır.
Sadece polarizasyon desen gökyüzünde güneş hareket ettikçe tutarlı kalır, ama yok da geceleri gökyüzünde ay hareket ederken. Ay aynı polarizasyon desen oluşturur. Böylece geceleri navigasyon için bir araç olarak polarizasyon desenleri kullanmak mümkündür. Tek fark polarizasyon derecesi oldukça güçlü olmamasıdır.
Dayanak yüzey özellikleri gündüz gökyüzünün polarizasyon derecesini etkileyebilir. polarizasyon derecesi yüzey özellikleri üzerinde güçlü bir bağımlılığı vardır. Yüzey yansıtma veya optik kalınlık arttıkça, polarizasyon derecesi azalır. Okyanus yakın Rayleigh gökyüzü nedenle son derece depolarize edilebilir.
Son olarak, Rayleigh saçılması net bir dalga boyu bağımlılığı var. Skylight polarizasyon uzun dalga boylarına ortasında büyük ise bu, kısa dalga boylarında büyük olduğunu. Başlangıçta ultraviyole büyük olduğunu, ancak hafif yeryüzü hareket eder ve uzun dalga boylarına ortasında yüksek olur saçılma çoklu yoldan etkileşime girer. polarizasyon açısı dalga boyu ile hiçbir varyasyon gösterir.
Kullanır.
Navigasyon.
Birçok hayvan, tipik böcekler, ışığın polarizasyon duyarlı ve bu nedenle navigasyon için bir araç olarak gündüz gökyüzünün polarizasyon kalıplarını kullanabilirsiniz. Bal arılarında göksel yönelim bakarken Bu teori ilk olarak Karl von Frisch tarafından önerilmişti. Doğal gökyüzü polarizasyon desen kolayca tespit pusula olarak hizmet vermektedir. Polarizasyon desen itibaren, bu türlerin doğrudan güneş ışığı kullanmadan güneşin tam konumunu belirleyerek kendilerini yönlendirmek yapabilirsiniz. Böylece bulutlu gökyüzü altında, hatta geceleri, hayvanlar yollarını bulabilirsiniz.
Bir pusula olarak polarize ışık kullanılarak ancak kolay bir iş değildir. Hayvan tespit ve polarize ışığı analiz yeteneğine sahip olmalıdır. Bu tür oryantasyon ve başucu yakın kutuplaşmanın derecesine cevap onların gözünde özel fotoreseptörleri var. Onlar polarizasyon derecesi şiddeti ve yönü hakkında bilgi elde edebilirsiniz. Daha sonra kendilerini yönlendirmek ve yüzeylerin değişik özelliklerini tanımak için görsel olarak dahil edebilirsiniz.
Güneş alacakaranlıkta ufukta iken hayvanların bile kendilerini yönlendirmek olduğunu açık bir kanıt yoktur. Ne kadar iyi böcekler gece polarizasyon kalıplarını kullanarak kendilerini yönlendirmek olabilir hala bir çalışma konusudur. Şimdiye kadar, bu gece cırcır geniş alan polarizasyon sensörleri ve yönelmelerini gece vakti polarizasyon desenleri kullanmak gerekir bilinmektedir. Ayrıca alacakaranlıkta polarizasyon desen belirsiz olduğu zaman nocturnally göçmen kuşlar şaşırmış hale görülmüştür.
En iyi örnek Orta Amerika'da yağmur ormanları yaşar ve doğumundan önce ve gün batımından sonra scavenges halicitid arı "Megalopta genalis" dir. Bu arı kendi yuva doğumundan önce yaklaşık 1 saat bırakır doğru en fazla 30 dakika Yemleri ve doğumundan önce yuvasına geri döner. Bu gün batımından hemen sonra benzer davranır.
Bu durumda, bu arı astronomik tan boyunca polarizasyon desen algılayabilirler bir böceğin bir örnektir. Sadece bu durumda polarizasyon desen alacakaranlık sırasında mevcut olduğu gerçeğini örnek, ama ışık koşulları arı zorlu zaman alacakaranlık gökyüzünün kutuplaşma şekillerine göre yönelmiş olduğu mükemmel bir örnek olarak kalır yok.
Bu Vikingler gökyüzünün kutuplaşma yönünü belirlemek için, onlar "sunstone" olarak adlandırılan birefringent kristal İzlanda spar kullanarak, benzer bir şekilde, açık denizde gezinmek mümkün olduğunu ileri sürülmektedir. Bu bulut tarafından kapatmamasını bile, navigator güneşi bulmak için izin verecek. Böyle bir "Sunstone'un" gerçek bir örnek geminin seyir araçların yakınında, 1592 tarihli bir battı gemide bulundu.
Polarize olmayan nesneler.
Gökyüzünde Hem yapay ve doğal objeler ışık yalnızca yoğunluğunu kullanarak tespit etmek çok zor olabilir. Bu nesneler bulutlar, uydular ve uçaklar. Ancak, rezonans saçılma, emisyon, yansıma veya diğer olayların bu nesnelerin polarizasyon arka plan aydınlatma bundan farklı olabilir. Bu nedenle daha kolay bir polarizasyon görüntüleme kullanılarak tespit edilebilir. Polarizasyon, aksi takdirde görmek zor nesneleri tespit etmek için yararlı olan uzaktan algılama geniş bir uygulama yelpazesi var.
