Molar gebelik
Molar gebelik rahim içinde bir cansız döllenmiş yumurta implantları ve dönem gelip başarısız olan gebeliğin anormal bir şeklidir.
Bir molar gebelik koryonik villus şişti olan uterus bir kütle haline büyüyen gestasyonel trofoblastik hastalıktır. Bu villi üzüm benzer kümeler halinde yetişir. Onun çekirdeğini eksik bir yumurta döllenmiş olduğunda bir molar gebelik gelişebilir ve bu veya fetal doku ihtiva olmayabilir. Bir hidatidiform mole (ya kist mol, mola hydatidosa) varlığı ile karakterize edilir. Molar gebelikler parsiyel ve komple mol kategorize edilir. Burada kullanıldığı şekliyle Mole sadece büyüyen doku yığın ya da 'büyüme' olduğunu gösterir.
Tam bir köstebek, bir tek (% 90) neden ya da iki (% 10) sperm DNA'sını (sperm sonra "tam" 46 kromozom setini oluşturan reduplicates) genotipi, genellikle XX (46 olduğunu kaybetmiş bir yumurta ile birleştiren nedeniyle verim sperm daha sonra mitoz için diploid) değil, aynı zamanda 46 olabilir, X ve Y (diploid). 46, YY (diploid) gözlenmez. Bir yumurta, iki sperm tarafından veya 69 genotip verimli kendini reduplicates tek sperm tarafından döllenmiş zaman tersine, kısmi bir köstebek oluşur XXY (triploid) ya da 92 (tetraploid) XXXY. Kısmi benler benden - trofoblast hücrelerinin malign tümör - Komple hidatiforma mol choriocarcinoma içine gelişme riski daha yüksektir.
etimoloji kistlerinin sulu içeriğine atıfta bulunarak "hydatisia" (Yunanca "bir damla su") ve "köstebek" (Latince "mola" = değirmen taşı / yanlış anlayışı) türetilmiştir. Ancak, bu terim bir Echinococcosis bir kist hidatik kist benzeri görünüm geliyor.
Gebelik (oynanması) cansız hale ama çünkü bir "cevapsız düşükle" olarak konuşulduğu ifade derhal değildi - Bir hidatidiform köstebek anlayışı olmayan kaynaklı (doğal) "cevapsız kürtaj" bir tür olarak tıbbi açıdan kategorize edilebilir sınırdışı (dolayısıyla "cevapsız" oldu).
Doğal Tarih.
Bir hidatidiform mol plasenta genellikle çıplak gözle görülebilen üzüm salkımı veziküller (küçük keseler) içeren bir hamilelik / konseptus olduğunu. Veziküller sıvı ile koryonik villus distansiyon ile ortaya çıkar. Mikroskopta teftiş, trofoblastik doku hiperplazisi olduğunu kaydetti. Eğer tedavi edilmezse, bir hidatiform mol hemen hemen her zaman bir spontan abortus (düşük) olarak sona erecek.
"Tam mol" bölümünde, tüm korionik villus veziküler, ve embriyonik veya fetal gelişim belirtisi mevcut: morfoloji dayanarak, hidatiform mol iki gruba ayrılabilir. "Kısmi mol" diğerleri daha normal görünür, oysa bazı villi, veziküler, ve embriyonik / fetal gelişim görülebilir, ancak fetus hep bozuk ve asla geçerli değildir.
Hidatidiform benler Asya'da çok daha yüksek oranlarda, ABD'de her 1000 gebelikte bir kez meydana gelen gebelik sık görülen komplikasyon (örn kadar Endonezya'da 100 gebeliklerde biri).
Nadir durumlarda bir hidatidiform mol normal, canlı fetus rahim co-var. Bu olgular kardeş kaynaklanmaktadır. anormal plasenta ve hiçbir canlı fetus (mol) ile bir ve normal plasenta ve uygulanabilir bir fetus ile bir: rahim iki conceptuses içerir. Kadın, normal bir çocuk doğurmak ve mol tedavi edilmesi için dikkatli gözetim altında genellikle mümkündür.
Bu durumun nedenleri tam olarak anlaşılmış değildir. Potansiyel risk faktörleri yumurta kusurları, anormallikleri rahim içinde veya beslenme eksiklikleri içerebilir. Yaş 20 ya da 40 yaşından küçük kadınlar daha yüksek bir risk var. Diğer risk faktörleri protein düşük diyetler, folik asit ve karoten içerir. Sperm sadece DNA diploid kümesi tüm kromozomlar genlerin sperm desenli metilasyon bastırma var demektir. Çift yumurta desenli metilasyon gelişmemiş sinsityotrofoblastlarda ile embriyoya kaynakların özveri yol açar oysa bu sinsityotrofoblastlarda çoğalmasına yol açar. Bu çocukların sayısını arttırmak için kaynak kısıtlaması sürüş kadın genlerin karşı fetüs içine yüksek yatırım için itici erkek genler ile evrimsel rekabet sonucu olarak kabul edilir.
Ebeveyn kökenli.
En eksiksiz mol, tüm nükleer genler baba sadece (androgenesis) devralınmıştır. Bu androgenetik mol yaklaşık% 80 olarak, en olası mekanizma boş bir yumurta tüm kromozomlar / gen çoğaltılması ("endoreduplication" olarak adlandırılan bir süreç), ardından tek bir sperm tarafından döllenmiş olmasıdır. Tam mol yaklaşık% 20'sinde, en olası mekanizma boş bir yumurta, iki sperm tarafından döllenmiş olmasıdır. Her iki durumda da, benler (her kromozomun iki kopya vardır yani) diploid bulunmaktadır. Bütün bu durumlarda, mitokondriyal genler her zamanki gibi, anneden miras edilir.
Çoğu kısmi mol triploid (üç kromozom setleri) bulunmaktadır. çekirdek genlerden biri anne seti ve iki baba kümesi içerir. mekanizması genellikle tek bir sperm baba haploid ikilemeler, ama aynı zamanda yumurtanın dispermic (iki sperm) döllenme sonucu olabilir.
Nadir durumlarda, hidatiform mol (dört kromozom setleri) tetraploid veya diğer kromozom anormallikleri var.
Hydatidiform mol küçük bir yüzdesi normal yaşam kişiler olarak biparental diploid genomlara var; Onlar kromozom iki takım, birer biyolojik ebeveyn devralınan var. Bu benler bazıları molar gebelik doğru onları predispozan gen "NLRP7" mutasyonlar taşıyan kadınlarda ortaya çıkar. Molün bu nadir varyantları tam veya kısmi olabilir.
Klinik ve tanı.
Hamileliğin beşinci ayında dördüncü ağrısız vajinal kanama genellikle mevcut molar gebelikler. rahim beklenenden daha büyük olabilir veya yumurtalık genişlemiş olabilir. Ayrıca, beklenenden daha fazla kusma (hiperemezis) olabilir. Bazen idrarda protein ile birlikte kan basıncında bir artış vardır. Kan testleri, insan koryonik gonadotropin (hCG) çok yüksek seviyelerde gösterecektir.
Tanı kuvvetle ultrason (sonogramda) tarafından önerilen, ancak kesin tanı histopatolojik inceleme gerektirir. Ultrason günü, köstebek üzüm salkımı ("üzüm küme" ya da "petekli rahim" veya "kar fırtınası") benzer. Orada trofoblast çoğalmasını artmış ve koryonik villus genişletmektedir. Trofoblastlar anjiyogenez de bozulur.
Bazen hipertiroidi belirtileri nedeniyle, normal tiroid uyarıcı hormon (TSH) taklit edebilir hCG son derece yüksek seviyelere, görülmektedir.
Tedavi.
Hidatidiform mol choriocarcinoma risklerini önlemek amacıyla, kısa sürede teşhis konulduktan sonra rahim emme veya cerrahi küretaj rahim tahliye ile tedavi edilmelidir. Onların serum human koryonik gonadotropin (hCG) düzeyi saptanamaz seviyeye düşmüştür kadar hastalar takip edilmektedir. İnvazif veya metastatik benler (kanser) kemoterapi gerektiren ve genellikle metotreksat iyi yanıt verebilir. Onlar baba antijenleri içerdiğinden, tedaviye yanıt yaklaşık% 100'dür. Hastalar molar gebelik sonrası bir yıl boyunca gebe tavsiye edilir. Başka bir molar gebelik sahip olma şansı yaklaşık olarak% 1'i bulunmaktadır.
Anestezi Yönetimi: rahim küretaj genellikle anestezi etkisi, hemodinamik olarak stabil hastalarda tercihen spinal anestezi altında yapılır. genel anestezi üzerinde spinal anestezi avantajları hipertiroidi ve non-tokolitik farmakolojik özellikleri olan hastalarda tekniğinin kolaylığı, solunum sistemi üzerinde olumlu etkileri, güvenlik yer alıyor. Ayrıca, hastanın bilincini muhafaza ederek, bir hastanın sedasyon veya genel anestezi altında olduğunda daha erken bir aşamada rahim delinmesi, kardiyopulmoner sıkıntı ve tiroid fırtınası gibi komplikasyonları teşhis edebilir.
Mol bir veya daha fazla normal bir fetus ile birlikte ortaya çıktığında Yönetimi daha karmaşıktır.
Karboprost (PGF2α) ilaç rahim sözleşme kullanılabilmektedir.
Prognoz.
Hydatidiform mol% 80'inden fazlası iyi huyludur. Tedaviden sonra sonuç genellikle mükemmel. Yakın takip gereklidir. Doğum derece etkili bir araç, en az 6 ila 12 ay boyunca gebeliği önlemek için tavsiye edilir.
Olguların 10 ila 15% olarak hidatiform mol invaziv mol dönüşebilir. Bu durum "persistan trofoblastik hastalık" (PTD) olarak adlandırılır. mol kadar rahim duvarına kanama ya da diğer komplikasyonlar gelişebilir olduğunu davetsiz olabilir. Bu post-operatif tam karın ve göğüs röntgeni genellikle talep olacağını, bu nedenle içindir.
Olguların% 2 ila 3 olarak hydatidiform mol kanser formu (yayılma) malign, hızla büyüyen ve metastatik olan koryokarsinomlu, dönüşebilir. Normalde kötü prognozu işaret bu faktörlere rağmen, kemoterapi ile tedavi sonrası iyileşme oranı yüksektir.
Malign olmayan yayılan kanseri olan kadınların% 90'ından fazlası hayatta kalmak ve gebe ve çocuk doğurma yeteneğini muhafaza edebiliyoruz. Kendi çocuk doğurma yeteneği genellikle kaybolur rağmen metastatik olanlarda (yayılma) kanseri, remisyon, 75-85% kalır.
hydatidiform mol prognozu gibi 1 ve çeşitli parametreler ila 4 arasında puanlar toplanır, burada "Modifiye WHO Prognostik Skorlama Sistemi" olarak puanlama sistemleri tarafından tahmin edilebilir:
7 veya daha yüksek puan ile kadınlar yüksek riskli kabul edilir.
