Renk sıcaklığı
Bir ışık kaynağının renk sıcaklığı, ışık kaynağının karşılaştırılabilir tonu ışığını yayan ideal bir siyah cisim radyatör sıcaklığı. Renk sıcaklığı aydınlatma, fotoğraf, videografi, yayıncılık, üretim, astrofizik, bahçecilik ve diğer alanlarda önemli uygulamaları vardır görünür ışığın bir özelliğidir. Uygulamada, renk sıcaklığı, bazı siyah cisim radyasyon, yani sarı ve mavimsi beyaz veya daha az beyaz aracılığıyla kırmızımsı / turuncu bir çizgi üzerinde olanlara biraz yakından karşılık aslında yapmak ışık kaynakları için sadece anlamlıdır; o renk sıcaklığı, örneğin, yeşil ya da mor ışık konuşmak mantıklı değil. Renk sıcaklığı geleneksel birim sembolü K. sahip mutlak sıcaklık, Kelvin birimi belirtilmiştir
düşük renk sıcaklıkları (2,700-3,000 K) "sıcak renkler" (kırmızı ile sarımsı beyaz) olarak adlandırılan ise renk sıcaklıkları üzerinde, "soğuk renkler" (mavimsi beyaz) denir. Bu ilişki, ancak, spektral tepe daha yüksek sıcaklıklar için (beyaz daha mavimsi sonuçlanan) daha kısa dalga boylarına doğru kaydırılır ki buna göre, Wien değiştirme hakları ile ima fiziksel ilişki tersine psikolojik biridir.
Farklı aydınlatma kategorize.
İdeal siyah cisim yayılan elektromanyetik radyasyonun renk sıcaklığı, ya da alternatif olarak "mireds" (mikro-karşılıklı Kelvin) 'de Kelvin yüzeyi sıcaklığı olarak tanımlanır. Bu ışık kaynakları karşılaştırıldığı bir standart tanımını sağlar.
Bir sıcak yüzey termal radyasyon yayar, ancak ideal bir siyah cisim radyatör değil ölçüde, ışığın renk sıcaklığı yüzeyinin gerçek sıcaklık değildir. Bir akkor lamba ışık termal radyasyon ve ampul ideal bir siyah cisim radyatör yaklaşır, böylece onun renk sıcaklığı esas filamanın sıcaklığıdır.
Böyle floresan lambalar, ya da LED (ışık yayan diyotlar) gibi pek çok diğer ışık kaynakları, öncelikle termal radyasyon dışındaki işlemlerle ışık yayarlar. Bu yayılan ışın burada, bir kara cisim spektrumu şeklini takip anlamına gelir. Bu kaynaklar ilişkili renk sıcaklığı (SKK) olarak bilinen atanır. SKK insan renk algısına en yakın lamba ışığı ile eşleşen siyah-cisim radyatör renk sıcaklığıdır. Böyle bir yaklaşım akkor ışık için gerekli değildir, çünkü bir akkor ışık ŞNT siyah cisim radyatör ile karşılaştırıldığında elde edilen kendi düzeltilmemiş sıcaklık, basitçe.
Güneş.
Güneş yakından siyah cisim radyatör yakındır. kare birim başına toplam ışınım gücü tarafından tanımlanan etkin sıcaklık, atmosfer üzerinde güneş ışığının renk sıcaklığı K. yaklaşık 5.900 olan K. hakkında 5780 olduğunu
Güneş gökyüzünü haçlar gibi, kırmızı, turuncu, sarı ya da pozisyonuna bağlı olarak beyaz görünebilir. gün boyunca Güneş'in değişen renk ağırlıklı ışık saçılması bir sonucudur ve siyah-cisim radyasyon değişiklikler nedeniyle değildir. Gökyüzünün mavi rengi kırmızı ışıktan daha fazla mavi ışık dağılım eğilimi atmosfere gelen güneş ışığının Rayleigh saçılması nedeniyle oluşur.
Günışığı 6500 K (D65 görüntüleme standardı) veya 5,500 K (gün ışığı dengeli fotoğraf filmi standart) bir ilişkili renk sıcaklığına sahip bir siyah cisim benzer bir spektruma sahiptir.
Kırmızı düşük soğutucu sıcaklıklarda oluşurken kara cisim teorisine dayanan renkler için, mavi, daha yüksek sıcaklıklarda meydana gelir. Bu "soğuk" "kırmızı" "sıcak" ve "mavi" olduğu renklerine bağladı kültür dernekleri, tersidir.
Renk sıcaklığı uygulamaları.
Aydınlatma.
Bina iç aydınlatma için, hesaba aydınlatma renk sıcaklığını almak çoğu zaman önemlidir. bir soğutucu (daha yüksek renk sıcaklığı) Işık ofislerinde konsantrasyonunu artırmak için kullanılır Örneğin, bir sıcak (yani daha düşük renk sıcaklığı) ışık genellikle rahatlama teşvik Halka açık yerlerde kullanılır.
LED'lerin binning, yaş ve sıcaklık sürüklenme etkileri gerçek renk değeri çıkışını değiştirmek beri LED teknolojisi için karartma SKK, zor bir görev olarak kabul edilir. İşte geribesleme döngüsü sistemlerinin aktif birden fazla renk karıştırma LED'lerin renk çıkışını izlemek ve kontrol etmek için, renk sensörleri ile örneğin kullanılır.
Yetiştiricilik.
Akvaristlik, renk sıcaklığı, farklı dallar için farklı işlevleri ve odaklar vardır.
Dijital Fotoğrafçılık.
Dijital fotoğrafçılıkta, "renk sıcaklığı" bazen birbirinin renk değerleri bir yeniden eşleştirme ortam renk sıcaklığı değişimleri simüle izin "beyaz dengesi", ile birlikte kullanılır. Başkalarının Kelvin beyaz dengesi değerleri açık girişini izin verirken Çoğu dijital kameralar ve RAW görüntü yazılımı belirli ortam değerlerini (örn, güneşli, bulutlu, tungsten, vb) simüle hazır ayarları sağlar. Bu ayarlar bazı yazılım eflatun-yeşil ekseni ilave (bazen etiketli "renk") ek kontroller içerir iken, mavi-sarı ekseni boyunca renk değerlerini değişir ve keyfi ve sanatsal yorumuna tabi bir ölçüde bulunmaktadır.
Fotoğraf filmi.
Fotografik emülsiyon filmi bazen insan görsel algı yaptığı gibi aydınlatma renk uyum yok gibi, ışığın rengini abartmak gibi görünüyor. beyaz olmak göze görünen bir nesne fotoğrafta çok mavi veya turuncu bakmak için dışarı çıkabilir. renk dengesi çekerken veya nötr renk baskı elde etmek yazdırma sırasında düzeltilmesi gerekebilir.
Fotoğraf filmi nötr renkli baskı yaratacaktır, (en sık günışığı film ve tungsten film) özel ışık kaynakları için yapılan ve düzgün kullanılır. ışık kaynağının renk sıcaklığı filmin duyarlılığını Eşleştirme rengini dengelemek için tek yoldur. tungsten filmi akkor lambaları ile iç kullanılırsa, tungsten akkor lambaların sarımsı-turuncu ışık fotoğrafta (3200 K) beyaz olarak görünür.
ışık kaynağı (ler) üzerinde bir kamera lensi üzerinde filtreler, veya renk jelleri de renk dengesini düzeltmek için kullanılabilir. gölgede, böyle bulutlu bir günde olduğu gibi bir mavimsi ışık (yüksek renk sıcaklığı) kaynağı ile çekim yaparken, pencere ışığında ya da beyaz veya mavi ışıkla tungsten film kullanarak, eğer, bir sarımsı-turuncu filtre bu düzeltecektir. gün ışığı film ile çekim yapmak için bu tür günbatımının, mum veya tungsten aydınlatma, mavimsi (örneğin, # 80A) filtre kullanılabilir olarak sıcak (düşük renk sıcaklığı) ışık kaynakları altında (yaklaşık 5600 K kalibre).
çeşitli renk sıcaklıkları birden fazla ışık kaynağı varsa, renk dengelemek için tek yolu, her ışık kaynağı üzerinde gün ışığı filmin ve yerin renk düzeltme jel filtreleri kullanmaktır.
Fotoğrafçılar bazen renk sıcaklığı metre kullanın. Renk sıcaklığı metre (genellikle kırmızı ve mavi) görünür spektrumun boyunca yalnızca iki bölge okumak için tasarlanmıştır; daha pahalı olanlar üç bölge (kırmızı, yeşil ve mavi) okudum. Ancak, bu tür ışık rengi değişir ve düzeltmek için daha zor olabilir flüoresan veya deşarj lambaları gibi kaynaklarla etkisizdir. genellikle yeşilimsi olduğundan, bir kırmızı filtre bunu düzeltmek olabilir. Bu tür metre eksik nerede Daha sofistike kolorimetre araçları kullanılabilir.
Masaüstü yayıncılık.
masaüstü yayıncılık sektöründe, bir monitörün renk sıcaklığını bilmek önemlidir. Bir monitörün renk sıcaklığını ölçmek ve daha sonra buna göre ayarlarını örneğin Mac OS için Apple'ın ColorSync olarak renk eşleştirme yazılımı,. Bu daha yakından baskılı renk maç için ekrandaki renk sağlar. aşağıdaki gibi ortak monitör renk sıcaklıkları, parantez içinde standart aydınlatıcı eşleşen birlikte şunlardır:
D50 standart aydınlatıcı bilimsel kısaltmadır: 5000 K. Benzer tanımların bir ilişkili renk sıcaklığında gündüz spektrum D55, D65 ve D75 için var. örneğin "D50" olarak adlandırmaları ışık tablolar ve görüntüleme kabinleri renk sıcaklıklarını sınıflandırmak yardımcı olmak için kullanılır. hafif bir masada renk slayt görüntülerken, renkleri kırmızı veya mavi doğru kaymıştır değil böylece ışık düzgün dengeli olması önemlidir.
vb dijital kameralar, web grafik, DVD'ler, normalde 6500 K renk sıcaklığına için tasarlanmıştır. sRGB standardı yaygın (diğer şeylerin yanı sıra) Internet öngören görüntüleri bir 6500 K ekran beyaz nokta için de kullanılır.
TV, video ve dijital fotoğraf makineleri.
NTSC ve PAL TV normları birçok tüketici kaliteli televizyon üzerinde 6.500 K. bir renk sıcaklığında elektriksel siyah ve beyaz sinyal (minimal renk doygunluğu) görüntülemek için uyumlu bir TV ekranında çağrısı, bu gereksinimden çok fark sapma yoktur. Ancak, yüksek-uç tüketici kaliteli televizyon önceden programlanmış bir ayar veya özel bir kalibrasyon kullanarak kendi renk sıcaklıkları 6.500 K ayarlanabilir olabilir. Renk sıcaklığı verileri veri akışında dahil edilecek için ATSC geçerli sürümleri açıkça diyoruz, ama ATSC eski sürümleri bu veriler ihmal izin verdi. Bu durumda, ATSC geçerli sürümleri formatına göre varsayılan kolorimetre standartlarını alıntı. atıf standartlar hem 6500 K renk sıcaklığını belirtin.
En çok video ve hala dijital fotoğraf makineleri, beyaz ya da nötr renkli nesnesine yakınlaştırma ve ( "Bu nesne beyaz" kamerayı söylüyorum) manuel "beyaz dengesi" ayarlayarak renk sıcaklığını ayarlayabilir; Kamera daha sonra beyaz gerçek beyaz gösterir ve buna göre diğer tüm renkleri ayarlar. Beyaz dengeleme floresan aydınlatma ve ne zaman altında kapalı başka bir aydınlatma durumdan kamerayı hareket özellikle gereklidir. En kameralar da ışığın rengini belirlemek ve buna göre düzeltmeye çalışır otomatik beyaz denge fonksiyonu var. bu ayarlar bir zamanlar güvenilmez iken, onlar çok bugünün dijital kameralar geliştirilir ve aydınlatma koşullarında geniş bir yelpazede doğru bir beyaz dengesi üretecek.
renk sıcaklığı kumanda üzerinden sanatsal bir uygulama.
Video kamera operatörleri beyaz dengeleme için kullanılan nesnenin rengini hafife, beyaz değildir beyaz dengesi nesneleri can. Örneğin, bu tür soluk mavi denim beyaz dengeleme kapalı bir şey açık mavi, bir resmin içine daha fazla sıcaklık getirebilir; Bu mevcut olmadığında bu şekilde beyaz dengeleme bir filtre veya aydınlatma jel yerine hizmet verebilir.
Yönetmenleri video kamera operatörleri aynı şekilde değil "beyaz dengesi" do; bu tür filtreler, film, stok, ön yanıp seçimi gibi ve, çekim renk derecelendirme (her iki laboratuvarlarında maruz kalma ve ayrıca dijital) sonra tekniklerini kullanabilirsiniz. Yönetmenleri da istenen etkileri elde etmek için set tasarımcıları ve aydınlatma ekipleri ile yakın bir çalışma.
İnsan gözü doygunluk bile bir dakika miktarda tespit edebilen sanatçılar, çoğu pigmentler ve kağıtlar, serin ya da sıcak döküm var. sarı, turuncu veya kırmızı karışık gri bir "sıcak gri" dir. Yeşil, mavi, mor ya da "cool griler" yaratmak. "Sıcaklık" bu anlamda gerçek sıcaklık bunun tersi olduğunu unutmayın; mavi daha yüksek sıcaklık siyah vücuda karşılık bile "soğutucu" olarak tarif edilir.
Aydınlatma tasarımcıları bazen teorik beyaz ışık maç yaygın renk sıcaklığı ile filtreleri seçin. deşarj tipi lambalar kullanarak armatürleri bu yana 3,200 ile donatılmıştır, yaygın 6,000-7,000 K ışık üreten, HID lambalar ile bazen demirbaşlar, potansiyel bir tezat üretmek olabilir iki birlikte kullanarak, tungsten lambalara göre oldukça yüksek renk sıcaklığı bir ışık üretir K tungsten ışığı taklit etmek filtreler. renk karıştırma özellikleri ile ya da (3200 K dahil ise) birden fazla renk ile armatürleri de ışık gibi tungsten üretme yeteneğine sahiptir. her biri farklı bir renk sıcaklığını olması muhtemel olduğundan, lambalar seçerken renk sıcaklığı da bir faktör olabilir.
İlişkili renk sıcaklığı.
Motivasyon.
Siyah-cisim radyatör ışık kaynaklarının beyazlık yargılanır hangi referans vardır. Siyah cisim olan tonlar, yukarıda tasvir edilmektedir renk sıcaklığı, tarif edilebilir. Benzetme, örneğin belirli floresan veya yüksek yoğunluklu deşarj lambaları yaklaşık Planck'ın ışık kaynakları renk sıcaklığı (SKK) "korelasyon" onların karar olabilir; kendilerine en yaklaşır Planck'ın radyatör renk sıcaklığı. Soru şudur: ışık kaynağının göreceli spektral güç dağılımı ve ilişkili renk sıcaklığı arasındaki ilişki nedir?
Arkaplan.
diğer ışık kaynakları yargıç karşı bir kıstas olarak Planck'ın radyatörler kullanılarak kavramı yeni bir tane değil. 1923 yılında, Priest esasen açıklanan SKK bugün anladığımız kadarıyla, terimi kullanmak kadar ileri gidiyor "" ... renk kalitesi indeksi olarak kaynağının sıcaklığı rengi kalitesine atıfta bulunarak aydınlatıcı sınıflandırma "hakkında yazılı görünen renk sıcaklığı ", ve zekice üç olgu tanınan:
Birkaç önemli gelişmeler kronolojik olarak 1931 yılında oluştu:
Bu gelişmeler korelasyon renk sıcaklıkları ve kromatiklik farklılıkları tahmini daha uygundur yeni kromatiklik alanlarının geliştirilmesi için yol açtı. renk farkı ve renk sıcaklığı kavramlarını Bridging, Priest göz "karşılıklı" sıcaklık sabit farklılıklara duyarlı gözlemini yaptı:
Priest "bir seri amacıyla çeşitli aydınlatıcı sahip renk düzenlemesi için bir ölçek olarak sıcaklık ölçeği" kullanılması önerilmiştir. Önümüzdeki birkaç yıl içinde, Judd üç önemli bildiri yayınladı:
ilk renkli sıcaklık değiştirmek için hassasiyetine bir kağıt, Priest, Davis ve Judd bulgularını doğruladı.
algısal homojenliği (kromatikliğini mesafesi algısal farkı ile orantılı olmalıdır): İkinci renk alanlarının Holy Grail haline gelmiştir ilkesi ile hareket, yeni bir kromatiklik alanı önerdi. Bir yansıtmalı dönüşüm yoluyla, Judd SKK bulmak için daha "tek tip chromaticity alanı" (UCS) bulundu. Judd basitçe bir kenara tasvir Maxwell'in renk üçgen uyarının kromatiklikte, için Planck'ın lokusu en yakın noktayı bularak "en yakın renk sıcaklığını" belirlendi. dönüşüm matrisi o R, G X, Y, Z Tristimulus değerleri dönüştürmek için kullanılan, B koordinatları oldu:
Bundan başka, kimse bu renk yerlerini bulabilirsiniz:
Üçüncü CIE 1931 "x, y" kromatikliğini diyagram üzerinde izotermal renk yerlerini odağı tasvir. Onun UCS şemasında normalleri oluşan izotermal noktaları bu yana, geri xy düzleminde dönüşmenin ama artık dik mahaline, çizgiler olması hala onları ortaya çıkardı.
Hesaplama.
üniform kromatiklik alanı üzerinde Planck'ın mahale yakın noktasının belirlenmesi Judd fikri akımdır. 1937 yılında, MacAdam belli basitleştirilmesi geometrik değerlendirmeler temelinde bir "modifiye üniforma kromatiklik ölçek diyagramı" önerdi:
Bu (u, v) kromatikliğini alanı hala (MacAdam Bu amaçla ile hazırlamak vermedi olsa bile) SKK hesaplamak için kullanılan CIE 1960 renk uzayı, oldu. 'Bu u'v gibi diğer kromatiklik boşluklar kullanılarak, yine algısal anlamlı olabilir standart olmayan sonuçlara yol açmaktadır.
lokusundan mesafe (yani, bir siyah gövdeden ayrılma derecesi) geleneksel formula_4 birimi belirtilmiştir; lokus üzerinde puan için olumlu. mesafe Bu kavram günümüzde kullanılmaya devam Delta E haline dönüşmüştür.
Robertson'un yöntemi.
Güçlü kişisel bilgisayarlar gelişiyle önce, look-up tablolar ve grafikler gelen interpolasyon yoluyla ilişkili renk sıcaklığını tahmin etmek yaygındı. En ünlü tür bir yöntem MIRED ölçekte nispeten bile boşluk yararlandı Robertson'un, (yukarıya bakınız) İzoterm en MIRED değerlerin doğrusal enterpolasyon kullanılarak SKK Tc hesaplamak için:
formula_6 ve formula_7 renk görünüm izotermleri sıcaklıkları ve nerede "i" öyle ki formula_8 seçilir. (Ayrıca, deney kromatisite formula_9 olan iki birbirine komşu hatlar arasında yer almaktadır.)
izotermleri yeterince sıkı iseniz, bir lider, formula_10 varsayabiliriz
"I" th izoterm test noktasının mesafesi verilir
formula_13 kromatik Planck'ın lokus ve "mi" konulu "i" th izoterm koordinatı olduğu izoterm en eğimi. o lokus dik olduğundan, bu "li" formula_13 de odağı eğimi olduğu formula_14 izler.
Önlemler.
SKK herhangi kromatiklikte koordinat hesaplanan olmasına rağmen, sonuç ışık kaynakları neredeyse beyaz sadece anlamlıdır. CIE "Test kaynağının kromatik Planck'ın radyatörden daha [formula_16] daha farklı ise ilişkili renk sıcaklığı kavramı kullanılmamalıdır." Önerir
formula_17 belli bir değerin ötesinde, bir kromatikliğini koordine SKK belirsizliği neden lokus üzerinde iki noktaya eşit uzaklıkta olabilir.
Yaklaşım.
renk sıcaklıkları dar bir aralık chromaticity koordinatlar cinsinden SKK hesaplamak için Planck'ın odağı yaklaştığı için en pratik vaka biri olan kapsülleme gün ışığı bu kabul edilirse. izotermleri ( "x" = 0.325, "y" = 0.154) yakın mor bölgede kesiştiği Kelly'nin gözlemini ardından, McCamy bu kübik yaklaşım önerdi:
"N" = ( "x" - "Xe") burada / ( "y" - "ye") ters eğim hattı ve bir ( "Xe" = 0,3320, "ye" = 0,1858) "merkez üssü" olduğunu; Kelly tarafından bahsedilen kesişme noktasına oldukça yakın. 6504 K (D65) ile 2856 K (aydınlatıcı A) arasında değişen renk sıcaklıklarında maksimum mutlak hata 2 K. altında
Daha yeni bir öneri, üstel terimler kullanarak, oldukça yüksek renk sıcaklıklarında için ikinci bir merkez üssü ekleyerek uygulanabilir yelpazesini genişletiyor:
burada, "n" daha önce olduğu gibi ve diğer sabit aşağıda tanımlanmıştır:
renkserlik koordinatları karşılık gelen renk sıcaklığı ters hesaplama, Planck'ın odağı tartışılmıştır.
Renk rendering index.
CIE renk rendering index (CRI) sekiz örnek yamalar hafif kaynağın aydınlatma referans kaynağı tarafından sağlanan aydınlatma karşılaştırır ne kadar iyi belirlemek için bir yöntemdir. Birlikte Atıf, CRI ve SKK iyi referans (ideal) ışık kaynağı belli bir yapay ışık ve ne fark yaklaşır ne sayısal bir tahminini verir.
Spektral güç dağılımı.
Işık kaynakları ve Illuminants kendi spektral güç dağılımı (SPD) ile karakterize edilebilir. birçok üretici tarafından sağlanan göreli SPD eğrileri kendi spektroradyometre 10 nm artışları ya da daha fazla kullanılarak üretilen olabilir. Sonuç lamba aslında olduğundan daha pürüzsüz ( "dolgun spektrum") güç dağıtım olacak gibi görünüyor budur. onların dikenli dağılımı sayesinde, çok daha ince artışlarla floresan ışıkları ölçümleri almak için tavsiye edilir, ve bu daha pahalı ekipman gerektirir.
astronomi Renk sıcaklığı.
astronomi, renk sıcaklığı, uygulamada, bir dalga boyu aralığında, belirli bir dalga boyunda SPD lokal eğimi ile tanımlanan, ya da. Göz önüne alındığında, örneğin, kalibre edilmiş renk büyüklükleri "B" ve "V" bir A0V yıldızı (örneğin, Vega) için eşit olması için, yıldız renk sıcaklığı formula_18 sıcaklığı ile verildiği için bir kara renk indeksi formula_19 radyatör yıldız birine uyan. formula_19 yanı sıra, diğer renk indeksleri de kullanılabilir. renk sıcaklığı (yanı, yukarıda tanımlandığı gibi ilişkili renk sıcaklığı) yıldız yüzeyinin ışıma akı tarafından verilen etkin sıcaklık büyük ölçüde farklılık gösterebilir. Örneğin, bir A0V yıldız renk sıcaklığı yaklaşık 9500 K arasında bir tesirli sıcaklık göre yaklaşık 15,000 K
