Genetiği değiştirilmiş domates
Bir genetik domates değiştirilmiş veya transgenik domates genetik mühendisliği kullanılarak, kendi genleri değiştirilmiş olmuştur domates olduğunu. ilk ticari genetik olarak tadil edilmiş gıda uzun bir raf ömrü (Flavr Savr) sahip olacak şekilde tasarlanmış bir domates oldu. Şu anda hiçbir genetik domates mevcut ticari değiştirilmiş, ancak bilim adamları zararlıları ya da çevresel streslere artan direnç gibi yeni özellikleri ile domates geliştiriyoruz. Diğer projeler sağlık yararları sunmak ya da daha fazla besleyici olabilir maddeler ile domates zenginleştirmek hedefliyoruz. Yanı sıra yeni bitkileri üretmek amacıyla da, bilim adamları genetik domates doğal olarak bulunan genlerin işlevini anlamak için domates modifiye üretmek.
Arkaplan.
Domates Güney Amerika kökenli ve 16. yüzyılda İspanyollar tarafından Avrupa'ya getirildi. Yabani domates, küçük yeşil ve büyük ölçüde iştah kaçırıcı, ancak ıslah yüzyıllar sonra dünya çapında yetiştirilen çeşitlerin binlerce şimdi vardır. Agrobacterium aracılı genetik mühendisliği teknikleri başarıyla domates nükleer genomuna genetik materyal transferi olabilir 1980'lerin sonunda geliştirilmiştir. Genetik materyal, biyolistik kullanımı ile bir domates hücre kloroplast ve kromoplast plastomes sokulabilir. Domates bu mümkün olduğunu bir yenilebilir meyve ilk gıda kırpma idi. Agrobacerium tumefaciens kendi DNA parçası ile bitkileri enfekte edebilir toprakta yaşayan bakteri mükemmel bir türdür. Agrobacterium aracılıklı transformasyon, dikotiledonlar bitkilere yabancı DNA'nın tanıtmak için etkili ve yaygın olarak kullanılan bir yöntemdir. DNA bitki hücre makine beklemeye alır ve bakteriyel nüfusunun çoğalmasını sağlamak için kullanır. Bu genin bir avantajı insektisid toksin genleri ya da diğer çeşitli herbisitler bakteri DNA'sında tasarlanmış olmasıdır. Bu bakteri bitki yetiştirme sürecini kısaltır. En önemlisi, bu yeni genlerin bitkiler içine inşa edilmesi için izin verir.
Örnekler.
Gecikmeli olgunlaşma.
Domates klimakterik meyve, meyve olgunlaşmasını incelemek için bir model organizma olarak kullanılmaktadır. Olgunlaşma, bilim adamları genetik olarak var domates sürecine dahil mekanizmalarını anlamak için.
1994 yılında, Flavr Savr insan tüketimi için lisans verilecek ilk ticari olarak yetiştirilen genetiği gıda oldu. Domates gen "poligalakturonaz" ikinci bir kopyası antisens yönünde domates genomu içine sokulmuştur. poligalakturonaz enzim meyve yumuşatmak için neden pektin, domates hücre duvarının bir bileşenini düşürür. Antisens geni ifade edildiğinde bu olgunlaşma sürecini geciktirerek, poligalakturonaz enzim üretimi ile uğratır. Flavr Savr ticari başarı elde edemedi ve 1997 Benzer teknoloji piyasadan geri çekildi, ancak poligalakturonaz geninin kesilmiş sürümünü kullanarak, bir salça yapmak için kullanıldı.
DNA Plant Technology (DNAP), Agritope ve Monsanto etilen üretimi, meyve olgunlaşma tetikler bir hormon önleyerek olgunlaşma gecikmeli domates geliştirdi. Her üç domates 1-aminosiklopropan-1-karboksilik asit (ACC), etilen ile ön-miktarını azaltarak, etilen üretimini inhibe etmiştir. Endless Summer denilen DNAP domates, endojen "ACC sentaz" müdahale domates içine "ACC sentaz" geninin kesilmiş versiyonunu takılı. Monsanto'nun domates ACC aşağı kırarak etilen seviyelerini düşürdü toprak bakterisi "Pseudomonas chlororaphis" dan "ACC deaminaz" geni ile tasarlayıp yapıldı. Agritope S-adenosilmetionin, ACC, bir ön-madde, azaltılmış seviyelerde ", E. coli" bakteriyofaj T3, elde edilen geni kodlayan bir S-adenosilmetiyonin hidrolaz (SAMase) ilave. Endless Summer kısaca pazarda test edildi, ancak patent argümanlar çekildiğini zorladı.
Hindistan'da bilim adamları N-glikoprotein modifiye enzimler, α-mannosıdaz ve β-DN-acetylhexosaminidase kodlayan iki gen susturma ile domates olgunlaşmasını geciktirmiştir. üretilen meyveler gözle görülür değiştirilmemiş domates çürümüş gitmişti ise 45 gün süreyle oda sıcaklığında muhafaza edildikten sonra hasar değil. O pazara ulaşmadan önce meyve% 30 nedeni soğutma ve kötü yol altyapısının eksikliği boşa Hindistan'da, araştırmacılar domates genetik mühendisliği israfını azaltabilir umuyoruz.
Çevre stres toleransı.
Don, kuraklık ve artan tuzluluk gibi abiyotik stresler domates büyüme sınırlayıcı bir faktördür. Hiçbir genetiği değiştirilmiş stres toleranslı bitkiler şu anda ticari edilirken, transgenik yaklaşımlar araştırılmıştır. Erken domates, özellikle ilgili olarak, genetiği değiştirilmiş gıdalar üzerinde tartışmaların ilk yıllarında bir simge haline dona Domates hoşgörüyü artırmak amacıyla kış pisi balığı bir antifriz genini ("afa3") içerdiği geliştirildi domates gibi farklı türlerden genleri birleştirerek algılanan etik ikilem lakap balık domates kazandı. donmaya-karşı protein pisi balığı kan buz yeniden kristalleşmeyi inhibe ettiği bulunmuştur, fakat transjenik tütün içinde eksprese edildiği zaman hiç bir etkisi vardı. Transgenik bitki onun don-tolerans ya da diğer tarımsal özellikleri iyi performans vermedi, muhtemelen çünkü ortaya çıkan domates, ticari değildi.
Çeşitli türlerden diğer genler, çeşitli çevresel faktörlere karşı dirençlerini arttırmak umuduyla domates içine yerleştirilmiştir. Bir transkripsiyon faktörü kodlamaktadır, bu transjenik ", Arabidopsis thaliana", bitkilerde, soğuk ve kuraklık toleransı geliştirmek için gösterilen pirinç ("Osmyb4") için bir gen, domates sokulmuştur. Bu artan kuraklık toleransı sonuçlandı, ama soğuk toleransı üzerinde herhangi bir etkiye sahip görünmedi. "A. thaliana" bir vaküoler Na + / H + antiport ("AtNHX1") aşırı eksprese eden ancak meyve, bitkilerin yapraklarında biriken tuz yol açabilir ve bunları vahşi tipli bitkilere göre tuz çözeltileri daha büyümeye bırakıldı. Onlar şimdiye kadar oluşturulmuş ilk tuza toleranslı, yenilebilir bitkiler vardı. Domates aşırı tütün ozmotik genler kuraklık ve tuz stresi toleransı artmaktadır vahşi tipli bitkilere göre daha yüksek bir su içeriği elde tutulan bitkiler üretilir.
Zararlı direnci.
Bakteri "Bacillus thuringiensis 'den insektisid toksini bir domates bitki içine yerleştirilmiştir. Alan test zaman onlar Tütün kelebeklerinin ("Manduca sexta"), domates kurdu ("Heliothis zea"), domates pinworm ("Kelferia tycopensiceUa") ve domates meyve kurdu ("Helicoverpa armigera") direnç gösterdi. Sıçanlarda A 91 günlük beslenme deneme hiçbir olumsuz etkileri gösterdi, ancak Bt domates ticari olmamıştı. Bir kök ur nematoduna karşı dirençli domates taro bir sistein proteinaz inhibitörü geninin sokulmasıyla oluşturulmuştur. Genellikle dev ipek güvesi ("Hyalophora Cecropia") bulunan bir kimyasal olarak sentezlenmiş "ceropin B" gen, çalışmalar bakteriyel solgunluk ve bakteriyel noktaya önemli direnç gösteren domates bitkileri içine ve in vivo olarak tanıtıldı. Hücre duvarı proteinleri, poligalakturonaz ve ekspansin meyvelerinde üretilen önlenir, bunlar, normal domatesten mantar "Botrytis cinerea" daha az hassastır. Pest dayanıklı domates olurken aynı zamanda artış çiftlik, gelir domates üretiminin ekolojik ayak izini azaltmak olabilir.
Geliştirilmiş beslenme.
Domates kendi lezzet ve besin içeriğini geliştirmek için girişimlerde değiştirilmiştir. Karotenoid toplam miktarı, aynı kalsa da 2000 yılında, pro-vitamin A konsantrasyonu, kodlayan bir bakteriyel gen fitoen desatüraz eklenerek artırılmıştır. Araştırmacılar nedeniyle anti-GM iklim ticari olarak yetiştirilen olma şansları kalmamıştır zaman itiraf etti. Baskı grubu GeneWatch Sue Meyer, o "temel biyokimya değiştirirseniz, sağlık için çok önemli diğer besin seviyelerini değiştirebilir," inanıyordu "Independent" dedi. Daha yakın zamanlarda, bilim adamları, çeşitli şekillerde domates antosiyanin üretimi, bir antioksidan artmıştır mavi domates hazırlandı. Bir grup aslanağzı ("Antirrhinum"), bir başka kullanılan transkripsiyon faktörleri, oysa "Arabidopsis thaliana" den antosiyanin üretimi için bir transkripsiyon faktörü ilave edildi. Aslanağzı genleri kullanılmaktadır nerede ne zaman, meyve böğürtlen ve yaban mersini benzer antosiyanin konsantrasyonları vardı. aslanağzı genler kullanılarak GDO mavi domates mucitler, Jonathan Jones ve John Innes Merkezi Cathie Martin, mavi domates ticarileştirmek için Norfolk Bitki Bilimleri adında bir şirket kurdu. Kanada'da bir şirket düzenleyici onayı alındıktan yolunda klinik çalışmalarda test suyu oluşturmak için hangi mavi domates, büyük bir mahsul büyümeye Yeni Enerji Çiftlikleri denilen ile Onlar ortaklık.
Başka bir grup domates içine soya "izoflavon sentaz" tanıtarak, potansiyel kanser önleyici özellikleri ile bilinir isoflavon düzeylerini artırmak için çalıştı.
Geliştirilmiş tat.
Limon fesleğen ("Ocimum basilicum") den "geraniol sentez" bir meyve özgü organizatörü altında domates meyve ifade edildiğinde, eğitimsiz tat test% 60 transgenik domates tat ve koku tercih etti. Meyve onları yemek sağlığa faydalarını azaltarak, likopen miktarının yarısı kadar etrafında içeriyordu.
Aşılar.
(Patates, muz ve diğer bitkiler ile birlikte) Domates yenilebilir aşılar sunmak için araç olarak araştırılmaktadır. Klinik çalışmalar antikorlar ya da norovirusa hedefleyen antikor üretimini, hepatit B, kuduz, HIV, şarbon ve solunum sistemi sinsitiyal virüsü teşvik proteinleri eksprese eden domates kullanılarak fareler üzerinde gerçekleştirilmiştir. Koreli bilim adamları Alzheimer hastalığına karşı bir aşı ifade domates kullanılarak arıyoruz. Çocuk felci aşısının geliştirilmesinde yer aldı Hilary Koprowsky, SARS bir rekombinant aşı ifade eden bir domates gelişmekte olan bir grup araştırmacı doğuruyor.
Temel araştırma.
Domates bilimsel araştırma bir model organizma olarak kullanılmakta ve bunlar sık ​​sık genetik belirli süreçlerin anlayışımızı ilerletmek için modifiye edilmiştir. Domates transgenik bitkiler, bir gen başarılı bir şekilde izole edilmiş olduğunu kanıtlamak için oluşturulmalıdır harita-esaslı klonlaması bir model olarak kullanılmıştır. Bitki peptit hormonu, systemin İlk domates bitkilerinde belirlenmiştir ve genetik modifikasyon doğal gen susturma antisens genlerinin eklenmesi ile ya da nativ genin ilave kopyalarının eklenmesi ile, kendi işlevini göstermek için kullanılmıştır.
