Çin tarih
Çin tarih Çin tarihi okuyan yapılan yöntem ve varsayımlar çalışmaya atıfta bulunmaktadır.
Çinli tarihçiler Tarihi.
Çin tarihinin Kayıt, geri Shang Hanedanı kadar uzanmaktadır rağmen ayakta kalan en eski geçmişleri-o geri sadece erken Zhou yükselişine bugüne kadar "Klasik Tarih" -seem derlenmiş. "İlkbahar ve Sonbahar Annals", 722 481 kadar M.Ö. dönemini kapsayan Lu devletinin resmî kronik bir Annal olarak düzenlenecek Çin tarihsel metinleri kalan eski arasındadır. Her iki derleme geleneksel Konfüçyüs atfedilir. 5. yüzyılda Zuo Qiuming atfedilen "Zuo Zhuan", anlatı tarihinin ilk Çinli eseridir ve 722 den 468 M.Ö. dönemi kapsamaktadır. anonim "Zhan Guo Ce" 3. ve 1. yüzyıllar yılları arasında Savaşan Devletler üzerinde dağınık malzemeleri derleme ünlü antik Çin tarihi eser oldu.
ilk sistematik Çin tarihsel metin, "Büyük Tarihçi Records", Sima Qian ve babası tarafından yazılmıştır. Kitap natüralist ve kapsamlı bir şekilde yazarın kendi hayat kadar Sarı İmparator zaman dönemi kapsamaktadır. Bu nedenle çok övdü ve çok kopyalanan çalışmaları, Sima Qian, genellikle Çin tarihçiliğinin babası olarak kabul edilir. Yirmi Dört Geçmişini hepsi onun biçimini kopyalanamaz, bu hanedanların tarihlerinin resmi derlemeleri imparatorluk Çinli tarihçiler tarafından meşru kabul olurken. Tipik olarak, yeni bir hanedanlık başlatılması yöneticiler yıllıklarına ve bir önceki kayıtlarından son tarih derlemek için bilim adamları istihdam olacaktır.
"Shitong" tarihçilik "hakkında" ilk Çinli işti. Geri Savaşan Devletler dönemine MS 708 ve 710 kitap yapısı, yöntem, düzenleme, sırayla, başlık ile ilgili resmi hanedanlık tarihlerin genel desenini açıklar ve yorumların arasında Liu Zhiji tarafından derlenmiştir.
"Kapsamlı Ayna Hükümeti yardım için" Çin tarihyazımında öncü bir referans çalışma oldu. Song İmparatoru Yingzong 1065 yılında Çin'in bu evrensel tarihini derleme başlamak için Sima Guang ve diğer bilim adamları emretti ve onlar bu 294 hacimleri ve yaklaşık 3 milyon karakter içeriyor ve 403 M.Ö. Çin tarihini anlatıyor 1084 yılında halefi Shenzong için sunulan kronolojik MS 959 yılında Song başlangıcına. Bu imparatorluk Abdülmecid ancak diğer konular için biyografileri ve risalelerin için yıllığın istihdam Sima Qian geri neredeyse bin yıllık geleneği kalma kırdı. "Kapsamlı Mirror" daha tutarlı tarzı, daha sonra resmi tarihlerinin takip değildi. Ortalarında 13. yüzyılda, Ouyang Xiu ağır Xue Juzheng çalışmalarından etkilenmiştir. Bu 70 üzerinden bölümlerde beş hanedanları kaplı "Beş Hanedan Yeni Tarihi" yaratılmasına yol açtı.
Qing hanedanının sonuna doğru, akademisyenler Japonya ve modelleri için Batı'ya baktı. Derinden şimdi olarak gördüğü gelenekleri öğrenilen rağmen "geleneksel" Liang Qichao kapsamlı ve etkili çalışmaları ve o onun yöntemleri bilimsel olarak gördüğü yeni bir tarihe genç okuyucuları dönüştürülen polemiklere yayınlamak için geç 1890'larda başladı. Bu yeni nesil eğitimli ve üniversitelerde öğretim, mesleki tarihçileri oldu. Onlar Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde hem de ortaçağ Çin tarihinin içine onun soruşturma hazırlanan Columbia Üniversitesi, Amerikan merkezi "Yeni Tarih" ve Chen Yinke gelen PhDs vardı Hu Shi, Gu Jiegang ve Tsiang Tingfu dahil. Böyle büyük ölçüde bağımsız çalışma yoluyla eğitim gördü Qian Mu, diğer tarihçiler, daha muhafazakar ama dünya trendlerini kendi cevap hala yenilikçi idi. 1920'lerde, örneğin Guo Moruo olarak geniş kapsamlı bilim adamları kabul ve milletler ziyade egzotik ve izole tarihinin içinde bir ulus olarak Çin'i canlandıracak için Marksizmi uyarlanmış. Aşağıdaki yıllar gibi Wu Han usta hem Marksizm de dahil olmak üzere Batılı teorileri, ve Çin öğrenme gibi tarihçiler gördüm.
Anahtar organize kavramları.
Hanedanlık döngü.
Yunanlı şair Hesiodos, üç yaş gibi eski Çin tarih, ahlaksızlığın düşmüş bir yaş canlı olarak insanlığı inceledi geçmişin erdemleri kesti. adaçayı kralları Yao ve Shun örneği özellikle de siyaset teorisinde Konfüçyüs ve müritleri tarafından saygıyla karşılandı.
Hesiod'un sistemi aksine, sözde ilahi Zi klan dethroning bir gerekçe olarak "Cennetin Manda" nin Zhou'nun gelişiminin Duke döngüsel bir model olarak insanın düşüşünü görmek için sonraki tarihçiler açtı. Bu görüşe göre, yeni bir hanedanı bir ahlaki dik kurucu tarafından kurulmuştur. Yeterince uzun bir zaman ölçeğinde, halefleri ahlaki bozuk ve ahlaksız hale kendilerini tutamazlar. Bu ahlaksızlık hanedanın ilahi iyilik kaldırır ve doğal afetler (özellikle sel), isyanların ve yabancı istilaları yansıtılır. Sonunda, hanedanı olan kurucu toplumun sorunların çoğunu düzeltmek ve yeniden çevrimi başlaması için güçlü bir yenisi ile değiştirilmesini sağlayacak şekilde zayıf olur. Zamanla, birçok tam düzeltme mümkün ve böylece Yao ve Shun altın çağı geri kazanmıştır olamazdı değildi hissettim.
Bu teleolojik teori bir anda cennette altında tek bir haklı egemen olamayacağını ima; Böylece, Çin tarihinin ayrılık birçok tartışmalı ve uzun süreli olmuştur gerçeğine rağmen, büyük çaba kimin sonbahar, görev yürütmek için yeni bir hanedanlık izin "meşru" öncüleri bulmak ve kurmak için resmi tarihlerde yapılmıştır. Benzer şekilde, ne olursa olsun bireysel imparatorlarının belirli yararları, kurucuları daha övücü anlamda tasvir olacak ve bir hanedanın son hükümdarı hep ahlaksız ve bu durumda değildi bile değersiz olarak castigated olacaktır. Böyle bir anlatı bile Qing tarihini derleyerek kişiler tarafından imparatorluğun çöküşünden sonra ve Yuan Shikai ve Zhang Xun tarafından emperyal sistemin teşebbüs restorasyonların haklı olanlar tarafından istihdam edildi.
Cumhuriyetçi.
1911 Devrimi düşünce okullarının gelişti ve Cumhuriyetin ilk yıllarından itibaren gelişmiştir. Marksist görünümü "Burjuva Devrimi" olarak 1911 olayları gördük. 1920'lerde, Milliyetçi Parti Sun Yat-sen'in yazılarında dayanan üç siyasi aşamadan bir teori yayınladı:
En belirgin eleştiri "siyasi vesayet" ve sadece 1990'lara kadar tek parti iktidarı oluşan bir "anayasal demokrasi" yakın özdeş doğasıdır. Buna karşın, Chen Shui-bian, kendi dört aşamalı teorisini öne sürdü.
Çokkültürlülük.
Milliyetçi ve Komünist Çin hem Çin tarihi Qing İmparatorluğu'nun (Zhonghua Minzu), Han Çinlileri (Proper Çin) değil, sadece tarihin tarafından tutulan toprakların tüm etnik grupları içermelidir görüşünü onayladı var. (Tongmenghui önceki Han şovenizmi reddetti) Bu görüşe göre, Çin'in devlet parçaları olarak iç ve dış kolları dahil izin verilir ve bir tüzel kişilik olarak mevcut, ezelden tutarlı bir multi-etnik ulus olarak görülüyor, hatta Siyasi ayrılık dönemlerinde.
Bu teorinin avantajı Çin tarihinin olmayan Han katkılarını göstermektir. Moğol Yuan ve Mançu Qing yanı sıra Khitan Liao ve Jurchen Jin hanedanları gibi "yabancı" hanedanları biraz Çin'de yaşayan etnik azınlıkların yabancılaşma azaltarak, tamamen Çin dikkate alınması gereken bir kez izin verir. Bu okul aynı zamanda "Han-merkezli" analizler önler. Örneğin, Yue Fei, Jurchens karşı "Çin" için savaşan bir "Han Çinlileri", bir "Çin kahramanı" olarak yer reddediyor.
Çin'in kendi tarihinin etnik azınlıkların tarih dahil Destek bölücü ve milliyetçi siyasete uygun olarak değişir. Örneğin, 14. Dalay Lama, Tibet'in tarihinin Çin'in bu ayrı olmak uzun ısrarlı, Tibet Tibet özerklik için yeni bir teklifin bir parçası olarak Çin'in "5000 yıllık tarihi" nin "bir parçası olduğunu" 2005 yılında kabul etti. Koreli milliyetçiler, ancak, şiddetli Çin topraklarında Goguryeo mezarların tanınması için UNESCO'ya Çin'in uygulamasına karşı tepki: Kore efsaneye göre, Çin ve Japonya'nın nispeten bağımsız olduğu için Goguryeo'nun mutlak bağımsızlığı, Kore kimliğin merkezi bir yönüdür, Joseon Hanedanı'nın ve Kore İmparatorluğu gibi alt devletler aksine. Cengiz Han'ın mirası her üç devlet kendi sınırları içindeki etnik Moğolların önemli sayıda olan ve Han tarafından fethedildi toprakları tutan, Çin, Moğolistan ve Rusya arasında tartışmalı olmuştur.
Gelen hanedanı imparator derhal-öncekinin için resmi bir tarih yazma sponsor olduğu 3. yüzyıl Jin Hanedanı beri Çin geleneği tarihinin etnik dahil yorumlanması lehine atıf edilmiştir. Resmi tarihin derleme genellikle anıtsal entelektüel emek çıkıyor. "Yabancı" düşünülebilir Yuan ve Qing hanedanları, sadakatle sırasıyla Han-yönetilen Şarkı ve Ming hanedanları resmi Çince dil geçmişlerini yazarken, bu uygulamayı gerçekleştirdi. İki "non-Han" emperyal aileler Orta Krallık "Cennet Manda" devam olarak kendilerini düşünmemişti, onlar pahalı geleneği muhafaza açıklamak zor olurdu. Böylece her sigara Han hanedanı ne olursa olsun, sosyal veya etnik kökenli hanedan döngüsü meşrulaştıran "Heaven Manda" meşru sahibi olarak kendisini gördü.
Son Batılı bilginler James A. Millward, "sınır tarihinin yerli underdogs için 'partizanlık' derecesine" göre, özelliği Çin'in revizyonist geçmişlerini yazarak PRC-sponsorluğunda tarihinin etnik-kapsayıcılık anlatı karşı tepki. Olmayan Çinli açılardan Çinli azınlıklar hakkında yazılı Bilimsel ilgi artıyor.
Marksizm.
Çin Halk Cumhuriyeti'nde yayımlanan çoğu Çin tarihi tarihinin Marksist yorumuna dayanmaktadır. Bu teoriler bu tür ilk Guo Moruo olarak Çinli bilim adamları tarafından 1920'lerde uygulanan ve 1949 sonrası akademik çalışmada ortodoksi haline geldi Marksist tarih görünümü geçmişi evrensel yasalar tarafından yönetilir ve bu bu yasalara göre, bir toplumun, bir boyunca hareket olmasıdır aşamaları arasında geçiş ile aşamalarının serisi, sınıf mücadelesi tarafından tahrik ediliyor. Bu aşamalar şunlardır:
Çin Halk Cumhuriyeti içinde resmi tarihsel bakış, belirli bir Çin tarihinde dönemin yanı sıra, bazı alt bölümleri verme ile bu aşamaların her biri ilişkilendirir.
Çünkü Çin Komünist Partisi gücü ve kural meşrulaştırmak tarihin Marksist yorumun önemi, aktif olmayan Marksist ve anti-Marksist yorumların lehine iddia ÇHC içindeki tarihçiler için yıllardır zordu tarih. Ancak, bu siyasi sınırlama ilk Marksist tarihsel çerçeve şaşırtıcı esnek olduğunu görünebilir daha az kısıtlayıcı olduğunu ve en azından Marksist tarih yorumunu meydan etmediğini dili kullanma alternatif tarihsel teori değiştirmek için oldukça basit bir konudur .
Kısmen Mao Zedong ilgi, 1950'li yıllarda tarihçiler Çin tarihinin köylü isyanları rolüne özel bir ilgi aldı ve bunları incelemek için belgesel geçmişlerini derlenmiş.
Çin tarihi üzerine Marx'ın Avrupa tabanlı bir çerçeve heybetli ile ilgili çeşitli sorunlar vardır. İlk olarak, kölelik Çin'in tarih boyunca var ama üretimin birincil modu değildi. Zhou ve önceki hanedanları feodal olarak etiketlenmiş olsa da, daha sonra hanedanları Marx olarak Avrupalı ​​meslektaşları analiz çok daha merkeziyetçi idi. Tutarsızlık hesaba katmak için, Çinli Marksistler terimini "bürokratik feodalizm" icat etti. Bürokratik fazın başlangıcında olarak Tang yerleştirme ölçüde emperyal muayene ile patronaj ağları değiştirilmesi dayanmaktadır. Böyle Janet Abu-Lughod gibi bazı dünya sistem analistleri, Kondratiyev dalgalarının iddiası analizi kapitalizm ilk Şarkı hanedanı Çin'de ortaya çıktığını göstermektedir; Ancak, onun yaygın ticaret sonradan bozulur ve daha sonra kısıldı.
Çinli akademisyenler gözünde Marksizmin ideolojik meşruiyeti zarar 1989 yılında Tiananmen Meydanı protesto ve diğer devrimler, sonra hızlandı 1976 yılında Mao'nun ölümünden sonra Marksist yorumuna kademeli gevşeme oldu.
Modernleşme.
Çin tarihinin bu bakış, genellikle Batı toplumu modern toplumun tanımı olduğunu örtük varsayımı ile, "modern" olmak gerek "geleneksel" toplum olarak Çin toplumu görür. Böyle bir görüş, 19. ve 20. yüzyıllar boyunca İngiliz ve Fransız bilim adamları arasında yaygın ama böyle bir görüş statik geçmişten toplumu kırma ve modern içine getirmek için örtülü bir gerekçe izin çünkü artık tipik Avrupa-merkeziyetçiliğin, hatta ırkçılık olarak atlamamış Avrupa yönetiminde dünya.
Bu diğer bakış eleştiriler vardır. Olmayan herhangi bir Batı toplumu ve benzer davranır gibi tüm toplumlar için sadece bir catch-all olabilir "geleneksel toplum" kaygan tanımı, One merkezleri. Bir benzetme kullanmak için, hayvanlar "balık" ve "non-balık" olarak sınıflandırılabilir olabilir, ama ikinci kategori özellikle yararlı değil.
20. yüzyılın ortalarında ederek, "değişmeyen Çin'in" kavramı savunulamaz olduğunu tarihçilere giderek daha açık oldu. John Fairbank tarafından yaygınlaştırılan yeni bir kavram, Çin modern öncesi dönemde değişiklik vermedi ama bu değişimin bazı kültürel gelenekler içinde varolduğunu savundu "geleneği içinde değişim" kavramı oldu. O şeyleri bir bakış değişmemiştir gerektirir ve sonra gibi temel olanlar tanımlamak çünkü bu kavram da "Çin temelde değişmedi" demek için eleştiri konusu olmuştur totolojik olduğunu. Bu "balıkçılık, koyun yetiştirme ve monarşinin onun temel geleneklerini korumuştur, çünkü İngiltere, son bin yıldır değişmedi" gibi sonuçlara yol açan, çok geniştir.
Bununla birlikte, son zamanlarda tarihin arkasındaki itici güç olarak Avrupa ile Çin'in etkileşimini görerek çalışmalar hala yaygındır. Bu tür çalışmalar, örneğin, Çin'in modern dönem için başlangıç ​​noktası olarak Birinci Afyon Savaşı düşünebilirsiniz. Örnekler H.B. eserleri şunlardır Örneğin "Ticaret ve Çin İmparatorluğu İlişkileri" olarak Çin'in uluslararası ilişkiler chronicles yazdı Morse.
Fairbank öğrencilerinin Çeşitli Konfüçyüsçülük modernite ile uyumlu olduğunu 1950'li yıllarda savundu. Joseph Levenson ve Mary C. Wright ve Albert Feuerwerker geleneksel Çin değerlerinin moderniteye engel olduğunu ve ilerleme yapabilir Çin önce demonte edilmesi gerekir yürürlükte savundu. Wright, "bile en uygun koşullarda etkili bir modern devletin bir Konfüçyüs toplumun üzerine aşılı edilebileceği yolu yoktur nadir açıklıkla ortaya başarısızlığı sonucuna vardı. Oysa, eksik buldum, bütün ihtişam için, test edilmiş ve olmuştu siyasi fikirlerini takip yıllarda, iyi bir mezar verilebilir asla. "
Modernleşme farklı bir görünümde, Japon tarihçi Naito Torajiro Çin Avrupa evvel, onun orta İmparatorluk döneminde yüzyıllar "modernite" ulaştığını savundu. O meritokratik sisteme kamu hizmeti ve bürokrasi gelen eski Çin soyluların ortadan kalkması reformu modern bir toplum oluşturduğunu inanıyordu. Bu yaklaşımla ilgili problem "modernite" öznel kullanımıdır. Sınavlar imtihanla gentry tipik hala geliyordu ölçüde meritokratik, performans gereken zamanı ve kaynakları ise Çin asalet, Qin hanedanı beri düşüşte olmuştu ve. Kamu işleri yönetmek veya bütçe hazırlanırken geldiğinde Dahası, Konfüçyüs klasikleri uzmanlık yetkili meritocrats garanti vermedi. Ticaret Konfüçyüs düşmanlık dört meslek, kendisini klasik metinlere bağlılık tarafından tutulan bir archaism altındaki tüccarları korumuştur. Sosyal gol arazi yatırım ve Adam Smith'in daha fizyokratların bu daha benzer seçkinler, fikirleri girmek olmaya devam etmiştir.
Hidrolik despotizm.
Marx ve Max Weber'in türetilen fikirler, Karl August Wittfogel'in bürokrasi sulama sistemleri yönetmek için ortaya çıktığını savundu. Despotluk tarımı artırmak için kanallar, su bentleri ve su yollarına binaya insanları zorlamak gerekiyordu. Yu Büyük, Çin'in efsanevi kurucularından biri, çoğunlukla Sarı Nehri sel onun kontrolü için bilinir. Hidrolik imparatorluğu istikrar servet üretiyor; hanedanları değişebilir ederken, modern güçler tarafından tahrip kadar yapı bozulmadan kalır. Tarım her zaman yağış bağlıydı ve Orient doğal şartlarda, sulamayı gerektiren vermedi Avrupa'da Oysa arazi toplu büyük ölçekli sulama işlerinde olmadan ekili olamayacağı gibi idi. Sadece merkezi yönetim binası ve sulama büyük ölçekli sistemlerin bakım organize edebilir gibi, bu tür sistemler için ihtiyaç Oryantal topraklarda bürokratik despotizmi kaçınılmaz oldu.
Wittfogel'in teorisinin eleştirenler su yönetimi Çin vergileri, ritüeller, ya da kapalı mücadele eşkıya ile ilgili görevlilerine tanınan yüksek statü verildi olduğunu işaret etmektedir. teori aynı zamanda desen kaçmak Avrupa politikalarının nedenlerini bulurken genel olarak aynı bütün Asya ülkelerini ilgili güçlü bir oryantalist bükük vardır.
Yakınsama.
Hu Shih ve Ray Huang'ın involusyon teorisine dahil Yakınsama teorisi, son 150 yıl Çin ve Batı medeniyeti bir dünya medeniyetinin içine yakınsak sürecinde olmuştur bir dönem olmuştur tutar. Böyle bir bakış açısı ağır örneğin "Shijie Datong" ya da "Büyük Birlik" kavramı olarak Çin'in durumunda, aynı zamanda güçlü bir yerli kaynaklardan etkilenir, modernleşme teorisinin etkisinde ama. Postmodern Batılı tarihçiler kapsayıcı anlatılar indirim ve milliyetçi Çin tarihçileri Çin kültürünün bazı özel ya da benzersiz özellikleri hesaba başarısız anlatılara hakkında benzer hissediyorum gibi, daha yeni tarihçiler arasında daha az popüler olma eğiliminde olmuştur.
Anti-Emperyalizm.
Yakından ilişkili sömürgeci ve anti-emperyalist anlatılar vardır. Bunlar genellikle birleştirme ya da Çin veya eski Sovyetler Birliği ya da Edward Said'in "Oryantalizm", kendilerine elverişsiz Avrupa kategoriler halinde West, Güney ve Doğu Asya geçmişlerini sığdırmak çalıştıkları için arıza geleneksel burs olarak postmodern eleştiriler içinden Marksist eleştirilere parçası olan . Özellikle Çin, T.F. ile ilgili Tsiang ve John Fairbank yeni bakış Çinli açıdan çağdaş tarih yazmaya 1930'larda arşivleri açıldı kullandık. Bu dış güçlerin Çin'de değişikliği atfederek için saldırıya rağmen Fairbank ve Teng ssu-yu, sonra (1953) etkili "Batı'ya Çin'in Yanıtı" düzenlenebilir. 1980'lerde, Paul Cohen daha "Çin Çin Merkezli tarih" için çağrıda bulunmaya devam.
Bu bakış açısı tarafından sağlanan bir kör nokta bir örneği Qing hanedanı Avrupa ile etkileşimleri üzerinde Orta Asya politikalarının etkisidir.
Postmodernizm.
Çin tarihinin Postmodern yorumlar anlatı geçmişini reddetme ve yerine Çin tarihinin küçük bir alt kümesi, belirli yerlerde veya ayarlar sıradan insanların, özellikle günlük yaşamlarında odaklanma eğilimindedir.
Son eğilimler.
Geç 20. yüzyıl ve erken 21. yüzyıl geleneksel paradigmalar meydan etmeye Çin tarihinin çalışmaları çok sayıda gördük. alan hızla çok yeni bursu ile, gelişmektedir. Bu yeni burs Çok bilinmeyen ya da tartışmalı olan Çinli tarihi hakkında çok şey olduğunu gerçekleşme dayanmaktadır. Böyle bir tartışma vermek için, 1900 yılında tipik Çin köylü hayatını geliştirmek veya reddetme görüyordum olsun tartışma aktif bir konudur. Çin tarihinin bilgimizin önemli boşluklar olduğunu gerçekleşme yanı sıra henüz analiz edilmemiş birincil kaynak malzemenin muazzam miktarlarda olduğu eşit hayata geçirilmesidir.
Çin'in son Batılı burs ağır Çin'in geri kalmışlığın ve geliştirme eksikliği konusunda modernist anlatı sorgulamak isteyen, postmodernizm tarafından etkilenmiştir. arzu 19. yüzyıl Çin, zayıf Örneğin, onlar çok daha başarılı başka bir yerde bir süre için vardı Orta Asya, içine Qing genişleme bilimsel ilgi yol açmıştır önyargıyı meydan. Aslında, postmodern burs büyük ölçüde sosyoekonomik ve Çin içinde küçük toplulukların siyasi veya kültürel dinamiklerine ampirik çalışmalar yayınlamayı tercih tamamen büyük anlatılar reddeder.
Güncel akademisyenler de daha eleştirel kaynak materyali değerlendirmek için çalışmayın. Örneğin, uzun bir süre için hukuk kodları sivil davalar için açık hükümler yoktu çünkü Imperial China medeni hukuk hiçbir sistem vardı varsayılmıştır. Ancak, sivil hakimlerin kayıtları kullanmak daha yeni çalışmalar ceza yasasının hükümleri eylem sivil nedenleri izin yorumlanmıştır hangi medeni hukukun iyi gelişmiş bir sistem, Çin aslında yaptığını var öneririm. Başka bir örnek ticaret yönünde düşman orta Qing hanedanı aydınlar tarafından yapılan ifadeleri olmuştur. Bu tür sulh günlükler ve soy kayıtları gibi kaynakları kullanarak Son çalışmalar bu ifadeler de hükümet politikaları üzerine uygulanan güçlü yazılmamış etkisi tüccarlar tanımadan, yüz değer alınması gerektiğini göstermektedir. memurun tüccar dünyası ile arasındaki bölünme geleneksel inanılan çok daha gözenekli oldu. Aslında, artan bir fikir birliği orta Qing anti-tüccar ifadeleri tüccar gücü ve etkisi bir büyüme yerine tersini kayıt olmasıdır.
Son olarak, mevcut akademisyenler yeni ve daha önce gözden kaçan belgesel ve tarihsel kanıtları değerlendirmektedir. Örnekler, nüfus sayımı, vergi-rulo, fiyat kayıtları ve kara anketleri olarak hükümet ve aile arşivleri, ekonomik kayıtları kitleleri bulunmaktadır. Buna ek olarak, bu tür bir gün-gün hayatı hakkında ipuçları için analiz sürecinde olan yerli romanlar, kitap nasıl yapılır, ve çocuk kitapları gibi kültürel eserler çok sayıda vardır.
Buna karşılık, Çin tarihsel burs büyük ölçüde milliyetçi ve modernist ve hatta gelenekçi kalır. (örneğin Lo Hsiang-lin gibi) modernist okulun mirası ve (örneğin Chien Mu gibi) gelenekçi okul Çinli çevrelerinde kuvvetli kalır. daha modernist eserler Çin'de imparatorluk sistemleri üzerinde odaklanmak ve coğrafi soy ve kültürel eserler Çinli hanedanlarının dönemini analiz etmek bilimsel yöntem kullanır: Örneğin, sakin ve felaket döngüleri ile iklimleri korelasyon Karbon-14 Bayan ve coğrafi kayıtları kullanılarak Çin tarih. Burs gelenekçi okul resmi emperyal kayıtları ve argo tarihi eserleri başvurmaktadır ve farklı hanedanlarca yükselir analiz ve kurumsal yönetim perspektifi ile modifiye olsa bir Konfüçyüs felsefesi ile düşer.
1949 yılında Komünist kural başından itibaren 1980'lere kadar, Çin tarihsel burs odağı sınıf mücadelesinin resmen onaylanmış Marksist teori aracılığıyla yorumlanır köylü yaşam büyük ölçüde oldu. Üzerinde Deng Xiaoping zamanından beri, tarihsel çalışmalarda büyük önem olmuştur Çin'in çağdaş uluslararası statüsünün bir Marksist-ilham milliyetçi bakış açısıyla doğru sürüklenme ve dikkate olmuştur. Geçerli odak antik Çin'deki uygarlık özelliklerine olma eğilimindedir ve Çin sonrası-1700 döneminde dış dünya ve modernizasyon ile etkileşimleri ikili sorunlara nasıl cevap verdiğini genel paradigması. Nedeniyle postmodernizmin etkisi en Batılı bilim adamları arasında bir araştırma odağı, bu Çin'in iç çoğu tarihçiler için birincil ilgi kalır Uzun terk etti.
