Güney Afrika Coğrafyası
Güney Afrika da sahil Hint Okyanusu üzerinde Mozambik sınırına kuzey sonra güneye Afrika'nın ucu etrafında Atlas Okyanusu (batı) kıyısında Namibya ile çöl sınırına daha ve germe, Afrika'nın güney ucunu kaplar. alçak kıyı bölgesi yakında dağlık kayalık yüksek iç plato gelen sahil ayıran (Büyük Escarpment) yol veren, bu mesafe çok dar olduğunu. Bazı yerlerde, doğu KwaZulu-Natal özellikle il, daha büyük bir mesafe eğimli gelen sahil ayırır. Ülkenin en yarı kurak olarak sınıflandırılır birlikte, hatırı sayılır bir iklimde varyasyonu olarak bir topografyaya sahip.
Güney Afrika sadece iki büyük nehirler içerir:
Bu yüzden bir ülke kurumaya ise, barajlar ve sulama son derece önemlidir: büyük barajı Orange Nehri üzerinde Gariep olduğunu.
Topografik Bölümler.
Sahra'nın güneyindeki Afrika kıtasının çok gibi, Güney Afrika'nın manzara sahil kıyılarını çevrili yüksek bir Central Plateau hakimdir. Bu plato (doğuda batıda Angola içine yani ve Zambiya) ekvatorun yaklaşık 10 ° güneye kuzeye uzanan Büyük Cephesi çevrelenmekledir.
Büyük Escarpment.
Güney Afrika'da plato onun kenar 2.000 m ile 3.300 m arasında yükseklik değişir doğuda en yüksek yer almaktadır. Arazi kıyı ovasına keskin düşer gibi plato bu kenar, Drakensberg Dağları olarak bilinen çok yüksek, sarp kayalık oluşturur. Cephesi güney ve batı kapsamlarını Drakensberg kadar yüksek değildir, ama aynı zamanda bir Cephesi olan parçaların rağmen yerel isimlerin çeşitli tarafından, tüm "dağlar" (ya da Afrikaans "berge") olarak adlandırılır bilinir üst merkezi plato olduğunu. Kıyı ovaları itibaren escarpment Ancak, dağların bir dizi, dolayısıyla isimleri benziyor.
Bu KwaZulu-Natal ile Lesotho arasındaki uluslararası sınırını oluşturan nerede "dağ" tayin edilebilir Büyük Cephesi kısmıdır. Lesotho Highlands Central Plateau üzerinde lokalize yüksek nokta oluşturmaktadır. O welled erozyon dirençli lav 1400 m kalınlığında bir tabaka ile kaplı ve hala Gondwana parçası iken Güney Afrika'da en yayılır olmasıdır. Bu lav lav çoğu 182 milyon yıl önce döküldü hangi üstüne birkaç kilometre kalınlığında Karoo tortul kayaçların tabakası ile birlikte aşınmıştır olmuştur. Sadece bu lav küçük bir yama kalır ve Lesotho çok kapsar. Bu derin (yani uzak Cephesi itibaren) güney-batıya doğru bu yaylaları drenaj Orange Nehri kolları tarafından aşınmış olmuştur. Bu, yüksek bölge çok engebeli, dağlık bir görünüm olduğunu verir.
Central Plateau.
merkezi plato (dışında Lesotho Highlands) (deniz seviyesinden yaklaşık 1000 m) batıya hafifçe aşağı doğru eğimli, yukarıda belirtildiği gibi, doğuda en yüksek olduğu, bir ölçüde düz, eğik bir yüzey oluşturur. güneyde aşağı eğimi (plato güney ve güney-batı kenarları deniz seviyesinden 1900 m yaklaşık 1600 olan) daha az belirgindir. yayla bugün de Limpopo Lowveld olarak bilinen şekillendirme, Büyük kayalık merkezi plato içine keser ve yerel obliterates 150 milyon yıllık başarısız sürtüşme vadiye, kuzeye enlem 25 ° 30 'S line hakkında gelen, aşağı doğru eğimli Deniz seviyesinden en az 500 m. Bu nedenle plato drenaj nehirler Atlantik Okyanusu içine Orange Nehri üzerinden, sonuçta, batı çalıştırın. Arazi kuzeye doğru yokuş aşağı başlar Witwatersrand, Kuzey, drenaj Limpopo Nehri içine ve oradan Hint Okyanusu içine.
Kıyı Ovası.
kuzey-doğu 250 km'nin kuzey-batı yaklaşık 60 km genişliğinde değişen kıyı düz, genellikle kıyıya eğimli ayak hafifçe aşağı doğru eğimli. Çok sayıda nispeten küçük nehirler başka bir yerde daha yüksek Cephesi iyi sulanan yamaçlarında ortaya KwaZulu-Natal ve Doğu Midlands bölgelerinde, daha çok olmak, bölgeyi boşaltın. Batıda nedeniyle bölgenin kuraklık çok az gibi nehirler vardır.
Cape Dağları katlayın.
Güney ve güney-batı kıyı ovaları kıyı şeridi paralel dağ bir dizi içerir. Bu Cape olan kayalar 510 atılmıştır Dağları, Fold vardır - 350 milyon yıl önce ve sonra bir parçası iken Afrika olmak ne güneyindeki içine Falkland Yaylası çarpışması sonucu paralel kıvrımlarının bir dizi haline buruşuk edildi Gondwana. Paralel kıvrımlar Bu dizi kuzey-güney çalışan batı bölümü ile, bir "L" şeklinde olan doğu bölümü de yaklaşık 800 km toplam uzunluğu, doğu-batı koşuyor. "L" dik açı Cape Yarımadası ve Cape Town sadece iç ülkenin güney-batı köşesinde oluşur. Bu kıvrımlar güneyde kıyı boyunca yalan ve uzunluğu en fazla boyunca çok toplamda 100'den fazla km genişliğinde değildir. Batıda onlar (sağ, yukarıda haritaya bakın) belirgin bir kıyı ovaları ile kıyıdan ayrılır.
her iki tarafında, kuvars kumtaşı dağlarda besin fakiri, kumlu topraklarda aksine paralel dağlar aralıkları arasında uzun vadileri zeminler, Cape Süpergrup of Bokkeveld Grubu'na ait yıpranmış çamurtaşı oluşan verimli topraklar oluşur vadiler. Ancak, yağış, düşük, genel olarak, bir yarı kurak sınırındaki (ya da açıkçası örneğin, içinde yarı kurak, Küçük Karoo). Bağcılığı ve meyve büyüyen içeren Tarım, bu nedenle sık sık kış aylarında karla kaplı dağlarda, kaynaklardan olan nehirlerden sulama bağlıdır. Küçük Karoo tüylerinin için, 1800'lerin sonlarında, başlangıçta kendi devekuşu yetiştiriciliği için ünlü, ama bugün çok yalın ve özellikle lezzetli devekuşu deri ve devekuşu eti içerir.
Cape Dağları Alt Karoo olarak bilinen yaklaşık 100-150 km genişliğinde bir ova tarafından büyük Cephesi ayrılır Fold yaklaşık 600-800 metre deniz seviyesinden yükseklikte ("Küçük Karoo" ile karıştırılmamalıdır). Jeolojik ve coğrafi Cape katlayın Dağlar ve Büyük Escarpment, oldukça farklı ve bağımsız kuruluşlardır
Kıyı şeridi.
Güney Afrika'nın kıyı şeridi çok az doğal limanları ile, son derece düzgün. nedeni Güney Afrika sürekli son 20 milyon yıl boyunca geçmiş 180 milyon yıldır ve özellikle de yükselmiş olmasıdır. Mevcut sahil şeridi çok az derin ravines veya boğazlar içeren sualtı kıta sahanlığı, parçası zamanlar nedenle oldu. (Buna karşılık, Norveç en gibi çöken sahil, deniz, eski nehir boğazlar ve buzul vadileri sular nerede derin girintili olma eğilimindedir.)
Bölgesel Bölümler.
Highveld.
Batıda, doğuda ıslak ve giderek daha kuru ve daha kurak: Central Plateau ölçüde Güney Afrika genelinde yağış dağılımının bir sonucu olarak, (çok muğlak sınırlarla olsa) birkaç farklı bölgelere ayrılmıştır. Central Plateau wettest ve en verimli kısmı Platosu'nun orta doğu kısmını işgal Highveld vardır. 1500 arasında genellikle - 2100 m deniz seviyesinden, doğuda Escarpment (Mpumalanga Drakensberg) kenarında, güney ve batıda aşağı eğimli en yüksek. Platonun devam sıklıkla Highveld dahil hemen güneyinde Lesoto küçük bir şerit dışında, Büyük Karoo olarak bilinen yerden güney sınır genellikle Orange Nehri olarak alınır. Batısında Highveld Kalahari Çölü yer aldığı ötesinde Griqualand Batı'nın kuru savan, karışır. Bu sınır çok muğlak. Highveld nedenle tüm Free State, ve bunun kuzeyindeki İller bitişik bir şerit kapsar. Her yıl yağmur 400 ila 1200 mm alır, ve büyük ölçüde düz bir otlak sadedir. Alanın bir kısmı ticari tarıma ayrılmıştır, ama aynı zamanda Gauteng Eyaleti, altın madenciliği endüstrisinin merkezi Güney Afrika'nın en büyük bileşik kent içerir. Ama Güney Afrika'nın başlıca elektrik üretim elektrik santralleri ile ilişkili Highveld önemli kömür madenleri de vardır.
Arazi genellikle düz ya da hafif dalgalı olduğunu. Sadece birkaç kayalık sırtlar bu düzlükten çıkıntı: Vredefort Dome, Witwatersrand Ridge ve Magaliesberg hemen kuzeyinde Pretoria, Highveld kuzeyindeki Bushveld yol verir yerden.
Lowveld.
Limpopo ve Mpumalanga Drakensberg ve okyanus arasındaki sahil şeridinin Güney Afrika kısmı, birlikte Limpopo Nehri vadisinde ile Lowveld denir. Bu ovalar, ilgili irtifa altında, yerel bir 180 milyon yıllık başarısız rift vadisi Güney Afrika'nın merkez plato içine keser ve Büyük kayalık obliterates Botswana ve Zimbabwe, Güney Afrika'nın kuzey sınırını oluşturur. Limpopo ve Kaydet nehirler doğuda Hint Okyanusu içine Lowveld üzerinden Orta Afrika dağlık çalıştırın. Limpopo Lowveld Doğu Svaziland içine doğu Mpumalanga İl aracılığıyla Drakensberg Cephesi ve sonuçta, güneye uzanır. Lowveld bu güney bacak Güney Afrika'nın doğu Mozambik sınırına, batıda Drakensberg kuzey-doğu kesiminde sınırlıdır. Bu bölge genellikle sıcak ve az Highveld daha yoğun ekili olduğunu.
Sıtma, sivrisinekler tarafından taşınan, neredeyse tüm bölgeye endemik olduğu Lowveld "ateş ülkesi" olarak bilinen kullanılır. 20. yüzyılın ortasında önce Lowveld hayvanlara insan ve nagana, Maputo Highveld ve Witwatersrand Altın alanlar ulaşmaya çalışan yolcular, özellikle atlara uyku hastalığı iletir çeçe sineği, aynı zamanda ev oldu.
Lowveld ise, Afrikalı filler, gergedan, manda Afrika, büyük kediler (aslan, leopar, çita ve), Ovaları zebra, antilop ve geniş bir yelpazede gibi büyük hayvanlar da dahil olmak üzere, büyük oyun yüksek konsantrasyon için bilinir Yavaş akan dere ve Lowveld sulak su aygırları ve timsahlar için bir cenneti vardır. Kuş hayatı da şaşırtıcı bol ve çeşitlidir. Bu yaban hayatı, özellikle Mozambik ile neredeyse tüm sınırı boyunca, Mpumalanga ve Limpopo İlleri Doğu Lowveld alanlarda bulunan Kruger Ulusal Parkı yoğunlaşmıştır. Ama özel oyun çiftlikleri ve oyun rezervleri çoğu da başka Lowveld de bulunabilir.
Bushveld.
Lowveld kısmen Bushveld, dağınık ağaçlar ve çalılar ile açık otlaklar ile karakterize bir havzası olarak bilinen kuru savana ekobölgede ile örtüşmektedir. Yükseklik 600 metre ve deniz seviyesinden yaklaşık 900 metre arasında değişmektedir. Bushveld dünyanın en büyük ve en iyi bilinen tabakalı volkanik maden kompleksleri biridir. 150 kilometre ile bir alanı kabaca 350 kilometre kapsayan, Bushveld platin ve krom ve bakır, kalsiyum florür, altın, nikel ve demir önemli rezervlerinin geniş yatakları vardır.
ovalar, yüksek platolar ve düşük dağ bir dizi yükselmesi Bushveld, kuzey kenarı, Lowveld ve Kuzey Eyaleti Limpopo Nehri Vadisi'nin güney kenarını oluşturur. Bu dağlar Waterberg ve Soutpansberg Range bulunur. Soutpansberg Range Limpopo Nehri Vadisi ve Güney Afrika ve Zimbabve arasındaki sınır içine kapalı bırakarak önce 1.700 metre yükseklikte ulaşır. Bushveld, Highveld ve Lowveld Batı 900 metre, 600 metre yükseklikte Namibya ve Botsvana sınırında Kalahari Çölü, güney havzasıdır.
Karoo.
Cape Fold Dağları'nın iç tarafında Güney Afrika'nın batı bölümü Büyük Karoo, (1100-1600 m rakımda) Üst Karoo içine Büyük Cephesi tarafından bölünen bir yarı-çöl bölgesi ve hakim olduğu (600-800 m rakımda) Karoo indirin. Swartberg dağ tarafından büyük Karoo ayrılan küçük Karoo olduğunu.
[[Dosya: Karoo Koppies.png | thumb | left | 500 px | Daire (Karoo Koppies denir) tepeler tepesinde (özellikle Orta Platosu'nda) güney ve güneybatı Great Karoo manzara oldukça karakteristiktir. Bu tepeler sert, erozyon dirençli dolerit eşikleri ile örtülmüştür. Bu Karoo en jeoloji çoğunu yapmak tortul kayaçların yatay tabakaları arasındaki yüksek basınç altında zorla katılaşmış lav olduğunu. Lav büyük hacimleri yüzeyinde ve derin çökel tabakaları arasındaki yüzeyin altında hem Güney Afrika'nın en ve Gondwana bitişik bölgeler üzerinde ekstrüde edildiğinde bu, yaklaşık 182 milyon yıl önce meydana geldi. Lav bu devasa ekstrüzyon yana Güney Afrika onlar dolerit bir kapakla korunan yerler hariç eski yumuşak kayalar açığa erozyon uzun bir dönem, uğramıştır.
Bu fotoğraf batıda biraz daha yüksek yağış otlak geniş yamalar yol açmaktadır Cradock, yakın Üst Karoo doğu bölgesinde çekildi.]]
Güneybatı, kıyı şeridine paralel uzanan, Cape dağlar Kemer kuzey-güney çalıştıran bir dizi bir "L" şeklinde çalışacak aralıkları bir dizi oluşturacak Fold ve başka bir dizi ile, doğu-batı çalışan Cape Peninsula ikisi arasındaki birleşme. kuzey-güney aralıkları, Atlantik sahil paralel, Cederberg ve Groot Winterhoek dahildir ve yüksek 2.000 metre yakın zirveleri var. doğu-batı aralıkları, güney sahiline paralel, 2.200 metreyi aşan zirveleri ile Swartberg ve Langeberg bulunur. Cape dağlar Kemer Büyük Karoo güney ve batı sınırlarını oluşturan katlayın. Büyük Karoo diğer sınırları keyfi ve kötü tanımlanmış bulunmaktadır. Kuzeyinde daha kurak Bushmanland içine Karoo notları. Kuzey-doğuda, Portakal Nehri sık sık Karoo ve Highveld arasındaki sınır olarak kabul edilir. Doğusunda Karoo Doğu Midlands otlakları karışır.
Sutherland kasaba -15 ° C'ye kadar düşük sıcaklıklarda karakış, Üst Karoo Roggeveld bölgesinde bulunan ve Güney Afrika'da soğuk meskun yer olduğu düşünülmektedir.
Küçük Karoo Swartberg dağ tarafından büyük Karoo ayrılır. Bu kuzeyden güneye ve Langeberg-Outeniqua aralığı Swartberg yelpazesi ile, Dağlar Fold Cape bir 290 km uzunluğunda dar (40-60 km genişliğinde) vadide yer alır. Bu dağlar aşağı basamakla akarsu tarafından iyi sulanır Swartberg eteklerinde boyunca haricinde, Büyük Karoo olarak kurak gibidir. Küçük Karoo özellikle Oudtshoorn kasaba çevresinde, Devekuşu yetiştiriciliği sektörünün merkezidir.
KwaZulu-Natal.
KwaZulu-Natal tamamen batı ve güney-batı sınırlarını oluşturan Büyük Escarpment aşağıda yatıyor Güney Afrikalı İl olduğunu. Bu nedenle bu bölgede çok fazla 220 km genişliğinde üzerinde olan Güney Afrika "Kıyı Kuşağı" nın bir bölümünü oluşturmaktadır. Bölge üç farklı coğrafi bölgelerde ayrılabilir. merkezi Natal Midlands de, batıya doğru 1500 m yükselen, bir dalgalı tepelik, 1000 metre yükseklikteki plato oluşur ise Hint Okyanusu kıyısında ova bölgesi, ilin kuzey kesiminde genişleyen, güneyde son derece dar Büyük Cephesi ayak. Birlikte kuzeyde Lebombo Dağları'nın burada Drakensberg olarak bilinen Büyük Escarpment, ilin dağlık bölgelerini oluşturmaktadır.
nehir vadileri derin ravines ve dik yamaçlar Afromontane Forest ev sahipliği yaparken sahil bölgeleri genellikle, subtropikal çalılıkların ile kaplıdır. midlands Afromontane Orman izole cepli nemli çayırlarda kaplıdır. kuzey Drakensberg bölge hosts ederken, nemli savan habitat, ana çoğunlukla Alp otlak, ibarettir.
KwaZulu-Natal Drakensberg çoğu 2000 m rakımda, ama onlar Lesotho ile sınırı oluşturan nerede 3000 m üzerinde yükselecek. Lebombo dağlar Güney Afrika ve Swaziland ile Mozambik'in sınırında çalışan bir uzun dar aralık değil çok daha yüksek 700 m vardır. Svaziland itibaren aralık KwaZulu-Natal içine yaklaşık 40 km güney doğusunda yer-devam ediyor.
Nehirleri çok sayıda Drakensberg ortaya çıkar. Bunlar eyaleti, çok engebeli bir görünüm veren KwaZulu-Natal manzara içine, oldukça derin vadiler ve bazen boğazlardan kestik. Durban ve Pietermaritzburg arasındaki Thousand Hills Vadisi, özellikle muhteşem. nehirlerin büyük olan sular Gauteng büyük sanayi kentlerine su kaynağını desteklemek için Highveld için Cephesi üzerinden pompalanan edilir Tugela, kısmıdır.
İl flora ve fauna bir dizi biyolojik çeşitliliğin zengin alanları içerir. iSimangaliso Sulak Park ve uKhahlamba Drakensberg Park, UNESCO Dünya Mirası Alanları ilan edilmiştir. iSimangaliso Sulak Park, uKhahlamba Drakensberg Park ve Ndumo ile birlikte göçmen türler için uluslararası öneme sahip sulak alan vardır ve RAMSAR siteleri olarak tanımlanır. Güney Afrika korunması ve çünkü habitatlar ve çok sayıda türe önemleri önemli sulak korumak için denemek için 1971 RAMSAR Sözleşmesi imzalamıştır.
bölgenin çeşitli, karmaşık topografyaya çeşitli henüz yemyeşil iklim sayesinde vardır. Genellikle sahil kışın giderek daha soğuk hale iç bölgeler ile subtropikal, ancak (Cephesi hariç) yaz aylarında sıcak. Kıyısında Durban 1010 mm yıllık ortalama yağış vardır. Yaz aylarında ortalama sıcaklık öğle (Ocak-Mart) 21 ° C ortalama sabah erken asgari sıcaklıkları, 28 ° C dir. Kış (Haziran-Ağustos) ortalama maksimum sıcaklık 23 ° C ve minimum 11 ° C dir. Pietermaritzburg yaz sıcaklıkları Durban benzemektedir, ancak kışın oldukça soğuktur. Ladysmith sıcaklık, daha iç, Tugela Nehri Vadisi'nde, yaz aylarında 30 ° C'ye ulaşır, ama kış akşamları donma noktasının altına düşebilir. Drakensberg bazen yaz aylarında en yüksek zirvelerinden deneyimli hafif kar, ağır kış kar yaşayabilirsiniz. Zululand kıyı bölgesi, eyaletin kuzeyindeki birçok şeker kamışı çiftlikleri destekleyen yüksek nem, tropikal bir iklime sahiptir.
KwaZulu-Natal Plajlar dünya standartlarında kaliteye sahip. sıcak kıyı iklimi ziyaretçilerin onlara tüm yıl boyunca çekmiş olduğu anlamına gelir. Ziyaretçiler Ancak, bazıları güney Durban, KwaZulu-Natal kıyı şeridi boyunca yıllık geç sonbahar veya erken kış "sardalya run" için geliyor. Sardalye milyonlarca KwaZulu-Natal doğru Eastern Cape sahil şeridi boyunca kuzeye Afrika'nın güney ucu güney yumurtlama alanlarına geçirirken "dünya üzerindeki en büyük sığ" olarak anılacaktır, sardalya çalıştırmak oluşur. Bunlar genellikle plajları birçok balık yıkama sonuçlanan bir rota Kıyıya yakın takip edin. küçük balık büyük sürüsü birçok kilometre için streç olabilir; Bu oyun balık, köpekbalıkları, yunuslar ve deniz kuşları da dahil olmak üzere yırtıcı binlerce tarafından avlanan edilir. Genellikle sürüler break up ve balık Durban çevresindeki derin suya kaybolur. Bilim adamları bu olağanüstü mevsimsel olayı çevreleyen birçok soruya cevap geçiremedi.
Bushmanland.
Bushmanland Namaqualand (aşağıya bakınız) iç kurak bir alandır. Kuzey sınır ötesinde Namibya yatıyor Portakal Nehri olduğunu. Büyük Karoo kuzey-batı kesiminde içine güney onu sınıflarda. Batısında Griqualand West yatıyor. Çünkü onun kuraklık, infertil toprak ve yüksek tuzlu yeraltı sularının, belki de Güney Afrika'nın en daralan alandır. Onun yağış en çok değişkendir ve sıcaklığı Güney Afrika büyük aralığı. Onun yaban hayatı, ancak her iki fauna ve florası, seyrek olsa da, ilgi dolu. Veld bazı bahar yağmur olduğunda bile, Namaqualand West Coast olduğu gibi çiçek çok kurak olmasına rağmen ne görünmüyor oldukça sıradışı ve genellikle hauntingly güzel.
Vaalputs, bir nükleer atık deposu, Bushmanland ve Büyük Karoo kuzey-batı arasında oturtulmuş ve bir "de facto" doğa rezerv olarak görür olmuştur.
Namaqualand.
Bu kuzey-batı kıyı şeridi boyunca kurak bölge (kuzeye enlem yaklaşık 31 ° S line itibaren) kısmen yukarıda kısmen Büyük Cephesi altında Güney Afrika. bölge, "Büyük Namaqualand", ya da "Namaland" olarak bilinen Namibya, Orange Nehri kuzeyindeki içine doğru uzanır. Namaqualand Güney Afrika kısmı "Küçük Namaqualand" olarak bilinen ve Northern Cape Eyaleti içinde düşüyor. Bölge seyrek başta Nama konuşan insanlar Afrikaans ve Khoikhoi iniş tarafından doldurulur. Orijinal Nama ve Khoekhoe dilleri yalnızca birkaç uzak bölgelerde konuşulmaktadır. temel ekonomik faaliyetler kıyı boyunca madencilik ve balıkçılık bulunmaktadır.
Bu alanda daha belirgin kasaba bazıları bu bölgenin başkenti olma yanı sıra Kleinzee ve Koiingnaas, De Beers elmas madenleri ait hem özel maden kasabaları, Springbok vardır. Bu alan Orange Nehri tarafından kıyı boyunca biriken alüvyon elmas, zengindir. Oranjemund başka madencilik Namibya yer alan bu sahil boyunca kasaba, ancak sınırında çok olduğunu. Adından da anlaşılacağı gibi, bu Güney Afrika ve Namibya arasında sınır oluşturan Turuncu Nehri'nin ağzında yer almaktadır. Alexander Bay şehir (Güney Afrika yani) nehir ağzının karşı tarafında yer alan ve Ernest Oppenheimer Köprüsü Oranjemund bağlantılıdır. Nehir geçişi Diğer bağlantılar daha yukarı Richtersveld National Park Sendelingsdrift bir yeniden girmesini duba, ve Vioolsdrif road köprüleri ve Onseepkans uzak sınır kapısında (iki ülke arasında geçiş ana sınır).
Bir canlı balıkçılık endüstrisi, özellikle Liman ayrıca Güney Afrika iç (örneğin Gauteng) yaşayan insanlar için büyük bir tatil yeridir Nolloth, ve Hondeklipbaai, (ya da Dogstonebay) 'de, Güney Afrika batı kıyılarının bu streç boyunca bulunan yani, çünkü doğru bakıldığında, bir köpek oturarak gibi belli belirsiz görünüyor şehir dışında büyük bir kaya denilen.
Khoikhoi giydiği bakır bilezik dolayısıyla bu bakır kaynağını bulmak için monte edildi 1652. Çeşitli seferlerde Cape Jan van Riebeeck tarafından kurulan Hollanda yerleşimin Hollandalı yetkililerin çıkarlarını uyandırdı. Bir mineshaft hala birkaç kilometre doğusunda Springbok kullanılmayan Carolusberg madeni yakınında görülebilir 1685 yılında kuzey Namaqualand içinde "Bakır Dağları", içinde açılmıştır. Ancak ticari madencilik sadece 1859 yılında başlandı ve önümüzdeki 140 yıl boyunca cevher büyük miktarlarda alanında 23 madenlerinden çıkarılan oylandı. Springbok ve çevresindeki kasaba (Nababeep ve Okiep) bu maden faaliyetinin merkezi idi. Ancak, 2000'li yılların başında son mayın kapatıldı. Ancak, daha iç, büyük bir yeni mayın 1977'den beri Aggeneys at "Black Mountain" bakır, kurşun, çinko, gümüş ve açılan yaklaşık 115 km.
Kısa bir süre için bu normalde kurak bölge çiçeklenme mevsiminde renk cümbüşü ile kaplı olur, - Namaqualand erken ilkbahar sırasında yerli ve yabancı turistlerin (Eylül Ağustos) hem popüler. Bu turuncu ve beyaz papatyalar, yanı sıra diğer çiçek türleri yüzlerce önceden çorak manzara bahar Namaqualand papatya sezon olarak Güney Afrika çapında bilinir. Sık sık ziyaret edilen Namaqua Milli Parkı ve Goegap Tabiatı sırasıyla Kamieskroon ve Springbok kısa mesafelerde yer ise Richtersveld olarak bilinen küçük Namaqualand, bir kısmı, bir milli park ve Dünya Mirası olduğunu.
Ortam Okyanuslar.
Güney Afrika'nın sınırında büyük çoğunluğu güneybatı köşesinde karşılayan okyanus ya da iki okyanuslar oluşur. Kendi topraklarında alt antarctic Hint Okyanusu'nda yaklaşık güneyinde Cape Town, Marion ve Prens Edward Adaları içerir.
Soğuk Benguela akım Atlantik Okyanusu'nun soğuk derinliklerinde gelip yaptıktan sonra, uzak batı kıyı şeridinde kuzeye akan bir mineral bakımından zengin upwelling akımı vardır. Plankton bu bereketli sularda büyür ve balık çok sayıda destek ve balıkçılık endüstrisi (geçmişte) bu nedenle müreffeh. Balıkçılık Aşırı sahiptir, ancak, yerel hem bu balıkçılık sektörü önemini yanı sıra ülke ekonomisine azalır. Doğu kıyısında sıcak suları sağlayan kuzey-güney Mozambik / Agulhas Akım sahiptir. Benguela akım batıda çöl koşullarına neden olan nemi muhafaza ederken bu iki akım, ülkenin iklimi, cömert yağış sağlayan doğu denizlerin hazır buharlaşma üzerinde önemli bir etkiye sahiptir.
Birkaç küçük nehirler ("Topografik Bölümler (Kıyı)" yukarıdaki bölümüne bakın) kıyı şeridinde denize koşmak, ama hiçbiri gezilebilir ve hiçbiri yararlı doğal limanlar sağlar. oldukça düzgün olan kıyı şeridi kendisi, kuzey Cape Town Saldanha Koyu'nda sadece iyi bir doğal limana sağlar. Taze su eksikliği, ancak nispeten yakın zamana kadar burada kalıcı yerleşim engelledi. Natal Bay iyi bir doğal liman gibi, harita üzerinde, görünüyor, ama, doğal haliyle, düşük gelgit kuru oldu. Bununla birlikte, yoğun limanlar şimdi Cape Town, Port Elizabeth, East London, Natal Körfezi'nde Durban ve Richards Bay itibariyle mevcut. Saldanha Bay iç Demir cevheri ihracatı için Shishen-Saldanha demiryolu hattının sonunda önemli bir liman bugün.
İklim.
Güney Afrika batı bölgelerin çoğu yarı çöl olmak, büyük ölçüde kuru bir ülkedir. yağış doğuda artar, (Highveld, KwaZulu-Natal, ve Doğu Midlands) ve öncelikle yaz aylarında düşer. dar güney kıyı şeridi (Cape Yarımadası'nda ve onun çevreleyen) batıda tüm yıl doğuda (Garden Route) yağış ve kış yağış alır. kış sıcaklıkları soğutmak için acı soğuk yöreden bağlı olarak değişebilir süre yazları, sıcak sıcak. Böylece Batı Central Plateau büyük bir bölümünü kaplar Karoo, yaz aylarında son derece sıcak ve kışın acı soğuk bir iklime sahiptir. Buna karşılık, Hint Okyanusu üzerinde doğu sahil şeridi de sulanan ve Mozambik Akım tarafından ısıttı, gür; Güney Afrika mangrov yamalar bu sahili boyunca büyür.
Garden Route olarak bilinen kısmı güney kıyıları, ılıman ve yeşil. Cape Peninsula ve serin, kışları yağışlı ve ılık, kuru yazlar (iç vadilerde sıcak hale) ile bir Akdeniz iklimi, sahip çevreler. Kar yaygın Cape yüksek yere kış aylarında, Dağlar Fold kışın düşer. Cape Peninsula onun rüzgar için bir üne sahiptir: Yaz (Aralık-Şubat) neredeyse aralıksız darbeler kuru "Güney-Paskalya", ve kışın Atlantik'ten rulo soğuk cepheleri eşlik "Kuzey-Wester" ( Haziran-Ağustos). Cape alanının vejetasyon fynbos, bazı otlak ve Albany çalılıkları oluşmaktadır.
biraz daha yağmur aldığında - hala yarı kurak olsa da - Karoo doğu bölümü Free State, düz manzara yol verme, batı kesiminde kadarıyla kuzey kapsamaz. Vaal Nehri'nin kuzey Highveld iyi bu enlemde bir iç alanın ısı aşırı karşı azaltır yıllık yağış ve (civarında) yüksek irtifada ile sulanmaktadır. Kar nadir olsa Kışlar soğuk.
Escarpment ötesinde yükseklikte bir düşüş Lowveld adını veren, özellikle daha kuzeyde ve doğuda, sıcaklık yükselir. Oğlak Dönencesi aşırı kuzeye doğru dilimler. İşte tipik bir Güney Afrika Bushveld bulur.
KwaZulu-Natal / Lesotho sınırında doğu Cephesi oluşturan Drakensberg Dağları ve Cape Hex River Dağları üzerinde Belt Fold, ancak ülkenin en soğuk yer Sutherland ise: Orada yüksek dağlık bölgelerde kış aylarında kayak olduğunu -15 ° C'ye kadar düşük asgari karakış sıcaklıkları Üst Karoo batı Roggeveld bölge. Derin bir iç sıcak sıcaklıkları sağlar: 1948 yılında Upington yakın Northern Cape Kalahari isabet cıva.
Uç noktalar.
Bu Güney Afrika aşırı noktalarında, ülkedeki başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
