Türkiye Tarihi
tarih öncesi kadar zaman, Anadolu ve Doğu Trakya'daki olarak bilinen alanlarda olmak üzere, (yani, "Türklerin Kara" Ortaçağ Latince "Turchia" türetilmiş) Türkiye'nin tarihi artık Türkiye olarak bilinen bölgenin tarihini kapsar Modern Türk cumhuriyetinin. Ancak, Türkler ilk 11. yüzyılda bölgeye girdi ve "Türkiye" olarak adlandırılan bir ülke ("Türkçe: Anadolu") 1923 Anadolu kadar kurulmadı içermektedir, modern Türkiye'nin en ve Küçük Asya "Latin adıyla bilinir ".
bugünkü Türkiye'nin topraklarının çeşitli Eski Anadolu uygarlıklarının antik Trakyalılar dahil, Paleolitik beri yerleşim. Böyle Hattians olarak Tunç Çağı uygarlıkların kalıntıları, kendi vatandaşları ve onların ticaret hayatlarının örneklerini sunmak. Yunan uygarlığı gelişmeye başladı Hititlerin yıkılmasından sonra, bu tür Frigya ve Lidya gibi yeni devletler batı kıyısında ortaya çıktı.
büyüyen Pers krallığı sonunda onları absorbe. Pers istilası sonrasında, onun yayılmacılığı Yunan hükümdarı İskender Persleri başarıyla sınırdışı Büyük ile çatışma içine getirdi. O Pers İmparatorluğu'na son veren rağmen, onun saltanatı kısa ve onun imparatorluk, onun ölümü üzerine dağıldı. Anadolu'nun en sonunda Selevkos İmparatorluğu, İskender'in topraklarının büyük altında düştü, ancak onlar kendi topraklarının çoğu gibi Bergama Krallığı gibi yerel krallıklar dönen 191 M.Ö. tarafından Romalılar tarafından geri sürüldü. Roma kontrolü yavaş yavaş Anadolu topraklarından illeri dışarı oyma güçlendirdi, ama Roma İmparatorluğu ardışık iç savaşlar ve barbar istilaları ile zayıfladı. Bunlar imparatorluğun periyodik bölünmeler sonuçlandı.
4. yüzyılda Büyük Konstantin döneminde, Roma İmparatorluğu'nun doğu kısmında (daha sonra Bizans İmparatorluğu olarak tarihçiler tarafından anılacaktır) Konstantinopolis yeni bir sermaye kuruldu. Batı imparatorluktan ayrılık, Bizans İmparatorluğu neredeyse bin yıldır güzelleşmek için başardı.
Oğuz Türkleri 11. yüzyılda Selçuklu İmparatorluğu'nu oluşturan, büyük Türk genişleme bağlamında Anadolu'ya göç başladı. Malazgirt Savaşı'nda 1071 yılında Bizans İmparatorluğu'nun güçleri üzerinde Selçuklu zaferinden sonra, süreç hızlanmıştır. Ülkenin kadar Türkiye'nin kontrollü Selçuklu hanedanı Kösedağ Savaşı takip Moğollar tarafından işgal edildi. Ülke Moğol egemenliği altında idi yıllarda bazı küçük Türk devletleri doğmuştur. Bu devletlerin bir hızla Rumeli'nin çok Batı Anadolu'yu kontrollü ve fethedilen Osmanlı beylik idi. Sonunda İstanbul'u fethettikten sonra, Osmanlı devleti, Avrupa'da Osmanlı İmparatorluğu denilen büyük bir imparatorluk haline olacaktır. Sonraki, Empire Doğu Anadolu, Kafkasya, Orta Doğu, Orta Avrupa ve Kuzey Afrika'ya genişletti. Osmanlı İmparatorluğu'nun gücü ve prestiji 16. yüzyılda doruğa rağmen; tamamen 19. yüzyılda Batılı güçlerin askeri yetenekleri teknolojik ilerlemeyi ulaşamadı. Kendi topraklarının bazı komşuları devredilirken ve bazı küçük ülkeler ondan bağımsızlığını kazanmasından rağmen Bununla birlikte, İmparatorluk, bağımsızlığını korumayı başarmıştır.
Osmanlı İmparatorluğu Almanya ve Avusturya-Macaristan ile müttefik oldu ve mağlup edildiği Birinci Dünya Savaşı, ardından Anadolu ve Doğu Trakya'da çoğu Müttefik güçler tarafından işgal edildi. Işgale direnmek amacıyla, genç subayların bir kadro Ankara'da bir hükümet kurdu. Ankara Hükümeti seçilmiş lideri Mustafa Kemal Müttefik kuvvetlere karşı bir bağımsızlık savaşı başarılı bir organize. Anadolu ve Doğu Trakya Kurtuluştan sonra, Türkiye Cumhuriyeti Ankara onun sermaye ile 1923 yılında kurulmuştur.
Prehistorya.
Anadolu ve Antik Anadolular Prehistorya.
Paleolitik.
Kula ve Karain Mağarası 27.000 yaşında homo sapiens ayak izleri bu dönemde, Anadolu'da insan varlığının örneklerdir.
Neolitik.
Çünkü Asya ve Avrupa'nın kesiştiği noktada stratejik konumu, Anadolu'nun tarih öncesi çağlardan beri çeşitli uygarlıkların merkezi olmuştur. Neolitik yerleşim Çatalhöyük'ü, Çayönü, Nevali Cori, Hacılar, Göbekli Tepe ve Mersin bulunur.
Tunç Çağı.
Erken Bronz Çağı.
Bu zamana kadar, bronz metalurji geç 4 binyıl M.Ö. Transkafkasya Kura-Aras kültür Anadolu'ya yayılmıştır. O kadar bilindiği gibi bölgedeki Sargon I. altında 24. yüzyıl M.Ö. Akkad ilgisini Akad İmparatorluğu etki alanını girdi üretimi için çeşitli malzemeler ihracat için kadar Anadolu prehistorik dönemde tamamen kalmıştır. Anadolu iyice bakır cevherleri ile donatılmış iken, henüz Tunç-Yaş Anadolu'da bronz yapmak için gerekli kalay önemli işleyişinin hiçbir iz yoktur. Akkad sorunlu iklim Mezopotamya'da değişiklikleri yanı sıra, ticareti etkilenen mevcut işgücü bir azalma yaşadı. Bu Gutians elinde 2150 M.Ö. etrafında Akadlar düşmesine yol açtı.
Orta Tunç Çağı.
Gutians, özellikle gümüş yenilgiye edildikten sonra Eski Asur İmparatorluğu kendileri için kaynak iddia etti. Kaneş Anadolu'da bulunan çok sayıda Asur çivi kayıtlarının bir ticaret hesaplamaları ve kredi hatları gelişmiş bir sistem kullanır.
Hitit Eski Krallık Hattuşili I (17. yüzyıl BCE) kapsamında Hattuşa fetih, Orta Tunç Çağı'nın sonlarına doğru ortaya çıkar.
Knossos arkeolojik kurtarma kanıtladığı gibi Anadolu Orta Tunç Çağı Girit Minos kültürünü etkilemiştir.
Geç Tunç Çağı.
Hitit İmparatorluğu Orta Anadolu, kuzey-batı Suriye kadar Ugarit ve üst Mezopotamya'ya kapsayan, 14. yüzyıl M.Ö. yüksekliği oldu. Güney Anadolu'da Kizzuwatna böylece büyük ölçüde ticaret yollarını etkileyen, Suriye'den Hatti ayıran bölgeyi kontrol etti. Barış kontrol sınırlarını kurulan antlaşmalar yoluyla hem imparatorlukların uyarınca tutuldu. Hititler hala Kummanni kendi kültürel başarıları kuzeyinde Kilikya (şimdi Şar, Türkiye) ve Lazawantiya korunmuş olsa da, Kizzuwatna tamamen çekildiği o Hitit kralı Suppiluliumas dönemine kadar değildi.
1180'lerde sonra M.Ö., Deniz Halkları ani geliş ile ilişkili Levant genel kargaşa ortasında, imparatorluk olarak M.Ö. 8. yüzyılda olarak dek ayakta bazıları birkaç bağımsız "Geç Hitit" şehir devletleri haline parçalandı. Hitit uygarlığının tarihi, Mısır ve Orta Doğu'da çeşitli arşivlerde bulunan diplomatik ve ticari yazışmalar kendi imparatorluk bölgede bulunan çivi yazılı metinlerin çoğunlukla bilinmektedir.
Demir Çağı.
2. binyıl sonunda Tunç Çağı çöküşü ile başlayan Anadolu'nun batı kıyılarında ilgili ama önceki Miken Yunanlıları gasp, İyon Yunanlılar tarafından yerleşmiş oldu. Birkaç yüzyıl boyunca, çok sayıda Antik Yunan şehir devletleri Anadolu'nun kıyılarında kurulmuştur. Yunanlılar Anadolu'dan (Sokrates öncesi felsefe) batı kıyısında Batı felsefesini başladı.
Frig Krallık esasen 12. yüzyıl M.Ö. sırasında Hitit İmparatorluğu'nun parçalanması sonrasında ortaya çıktı ve 7. yüzyılda M.Ö. kadar bağımsız yaşamış. Muhtemelen Trakya bölgesinden, Frigler sonunda Gordion (şimdi Yazılıkaya), kendi sermayelerini kurdu. Asurlular tarafından nda Muflki olarak bilinen Frig insanlar hükümetin kendi tarzında merkezi kontrol yoktu ve henüz yolların geniş bir ağ kurdu. Onlar da kültür Hitit yönleriyle çok sıkıca tuttu ve zamanla onları adapte.
Efsane ve antik Yunan ve Roma yazarlar tarafından yayımlanan efsane kefen Kral Midas, Frigya Krallığı'nın son kralı. Midas'ın kulakları mitoloji, bir eşek kulakları haline edildiği Dionysos tarafından verilen olarak sadece dokunarak altın nesneleri açmak için onun yeteneği, ve Apollo ile yaptığı talihsiz karşılaşma etrafında döner. Midas'ın tarihi rekor o yaklaşık 740 arasında ve 696 M.Ö. yaşamış ve büyük bir kral olarak Frigya temsil ettiğini göstermektedir. Çoğu tarihçi artık Asur hesaplarda belirtildiği gibi onu Muşkilerin kralı Mita olarak düşünün. Asurlular Sargon II zamanda kendi hükümdar için, 709 M.Ö. bir barış anlaşması müzakere oldukça mutlu oldu, tehlikeli bir düşman olarak Mita düşündüm. Bu antlaşma Frigya akın ve 696 M.Ö. Kral Midas'ın düşüşünü ve intihara yol açan ilerleyen Kimmerler, üzerinde hiçbir etkisi olmamıştır.
Maeonia ve Lydia Krallığı.
O 687 MÖ önce adıyla Lidya veya Maeonia, ilk etrafında 1300 M.Ö. çıktı Atyad hanedanı ile başlayan, Batı Anadolu'nun tarihinin önemli bir parçası oldu. sonraki hanedanı, Heraclids, Akdeniz kıyısında Yunan etkilerin büyüyen varlığına rağmen art arda 1185-687 M.Ö. gelen kural başardı. Böyle Smyrna, Kolophon ve Efes olarak Yunan şehirleri gül gibi, Heraclids zayıf ve zayıf oldu. son kralı, Candaules, arkadaşı ve Gyges adlı mızrak taşıyıcısı tarafından öldürüldü ve o hükümdar olarak devraldı. Gyges izinsiz Yunanlılara karşı savaş yürütüyorlar ve Kimmerler krallığın içindeki uzak şehirler talan etmeye başladı en kısa sürede bir mezar sorundan karşılaştı. Bu Lidya etki alanına eskiden bağımsız Frigya ve başkenti Gordion dahil edilmesi akınlarla bu dalga oldu. Bu Kimmerler saldırıları iyiliği için sona erdi, 560 M.Ö. biten Sadyattes ve Alyattes II ardışık verene kadar oldu. Geçen Lidya kralı Kroisos zamanında altında, Pers Pteria Savaşı bir galip olmadan biten ilk işgal edildi. Pers derinliklerine ilerleyen Krezüs iyice MÖ 546'da Pers Cyrus II elinde Thymbra Savaşı'nda yenildi.
Doğu Trakya'nın Prehistorya.
Trakya, Türkiye'nin Avrupa kısmı dahil, kırk bin yıl önce beri yerleşim ve yaklaşık 6000 M.Ö. Neolitik girdi sakinleri tarım uygulamasını başlayan.
Trakyalılar (,) Orta ve Güneydoğu Avrupa'da geniş bir alanı yaşayan Hint-Avrupa kabilelerinin bir grup vardı. Onlar doğuya kuzeye İskitler, Keltler ve batıda İliryalılar, Antik Yunanlılar güneye ve Karadeniz ile sınırlanmıştır bulundu. Hint-Avrupa dil ailesinin bir güçlükle tasdik dalı - Onlar Trakya dili konuştu. Trakyalılar ve Trakya kültür çalışması Thracology olarak bilinir.
Klasik Anadolu ve Trakya.
Akhaemenid İmparatorluğu.
Ancak yüz yıldır var olan 550 M.Ö., Doğu Anadolu'nun Medyan İmparatorluğu, tarafından, aniden bir Pers isyan ile paramparça oldu. Lydia kralı olarak Krezüs çizmek için bir zenginlik büyük miktarda vardı ve o Pers kralı Büyük Kiros karşı saldırıya gitmek için kullanılır. Sonunda, Krezüs geri batı itme ve Cyrus 546 M.Ö. Lidya kontrolünü ele, Lidya başkenti Sardis yandı.
İonia ve Lydia çeşitli kentlerinde kalan krallık hala Pers egemenliği altında düşüş reddetti ve onları ve Sparta dan yardım göndermeyi mücadele savunma hazırladı. Herhangi bir yardım onların elçisi gelen Cyrus bir uyarı haricinde vaat edildi yana, sonunda kendi duruşu terk edildi ve onlar sunulan ya da Trakya'daki Abdera için Teos dan Korsika veya vatandaşlara Phokaia gelen vatandaşlar gibi kaçtı.
Böylece Büyük Cyrus tarafından kurulan Ahameniş Pers İmparatorluğu, yerel valiler satrap sisteminin kullanıldığı ve yükseltilmiş ve diğer kamu yükseltmeleri yürütülmüştür devam ettiği Pers Kralı Darius'un Büyük, altında genişlemesini sürdürmüştür. Naxos tarafından bir ayaklanma 502 M.Ö. o isyanı bastırarak onun yardımına karşılığında Artaphernes, Lidya satrap için Naxos en zenginlik pay verecek hangi görkemli bir plan hazırlamak için Milet Aristagoras istenir. ödülleri ve onun davranış sözünü yerine getirmede Aristagoras başarısızlığı o Perslere karşı isyan etmeye yoldaşı İyonyalılar ikna başvurdu o kadar ki, Persleri rahatsız. Anadolu'da yayılmış İonia İsyanı, olarak ve Atina yardımı ile bilinen bu isyan, Aristagoras Efes Savaşı'nda kaybına rağmen, bir süre için firma düzenledi. 498 M.Ö. Sardis yakılması Darius Atina'da üzerine intikam yemini o kadar çok öfkelendirdi. Pers ordusu şehir, Ionia ile tekrar çekmeyi kenti süpürüldü gibi bu olay Aristagoras üzerine çekiç getirdi. Bir kez ve herkes için İon isyanına son verdi 494 M.Ö. Miletos dışında Lade Savaşı nihai idi.
Pers İmparatorluğu satrap olarak Karialıların resmi kontrolünü olmasına rağmen, atanmış yerel cetvel Hekatomnos görevinden yararlandı. O, düzenli haraç ile Persleri sağlayan aldatma göz kaçınarak ailesi için ilin kontrolünde özerk elini kazandı. Oğlu Mozolus bu şekilde devam etti ve babasının hazırladığı zemin üzerine genişletti. O ilk yeni sermaye okyanus olduğu gibi stratejik deniz avantaj kazanıyor, Mylasa gelen Halikarnassos'a satrap resmi başkenti kaldırıldı. Bu topraklar üzerinde o güçlü kale ve o güçlü donanma inşa hangi bir eser inşa etti. Onlar Atinalı Yunanistan bağımsızlığını ilan gibi o kurnazca Sakız, İstanköy vatandaşları için koruma garanti altına almak için bu gücü kullanılır ve Rodos. Neyse ki, Mausollos onun planlarını tam olarak gerçekleşmiş görmek için yaşamadı ve görevinden dul eşi Artemisia gitti. Karia üzerinde lokal kontrol Büyük İskender gelmeden önce başka 20 yıldır Hekatomnos ailesi kaldı.
Ön Hellenistik ve Trakya'da öncesi Roma Dönemi.
5. yüzyılda M.Ö., Trakya varlığı onların eksikliği, yeterince yaygın Herodot (Kızılderililer) sonra kendisi tarafından bilinen dünyanın bir parçası olarak onlara ikinci en çok insanları çağırmak yapmış ve potansiyel olarak en güçlü değilse oldu birlik. Güçlü Trakyalı devletlerin bir dizi böyle Trakya Odrys krallığı ve Burebista Dacian krallığı olarak organize sanki klasik zamanlarda Trakyalılar, gruplar ve kabileler çok sayıda bölünmüştür edildi. Peltast denilen bu dönem askerin A tipi muhtemelen Trakya kökenli.
Bu dönemde, bekâr zahitleri bir altkültür Ctistae onlar filozoflar, rahipler ve peygamberlerin olarak görev Trakya'da, yaşamış çağırdı.
Bu dönemde, Traklar ve Klasik Yunanistan arasındaki temasların yoğunlaştı.
Makedonyalı Krallığı genişlemesi öncesinde, Trakya Perslerin çekilmesinden sonra üç kampları (Doğu, Orta ve Batı) bölündü. Doğu Traklar bir önemli hükümdarı Trakya kabilelerinin çoğunun üzerinde otoritesini genişletmek için çalıştı Cersobleptes oldu. Sonunda Makedonyalılar tarafından yenildi.
Trakya medeniyeti kentsel değildi ve büyük Trakya şehirleri aslında büyük köylerde idi. Trakyalılar tipik değil şehir inşaatçılar ve onların tek polis seuthopolis oldu.
Helenistik dönem.
Büyük İskender.
336 M.Ö., Makedonyalı Kral Philip beklenmedik öldürdü o çok popüler olduğu gibi oğlu Alexander Makedonyalı yeni hükümdarı yapıyordu. O hemen, güçlü donanması tarafından herhangi bir tehditleri karşı yeterince büyük bir donanma toplama, Perslere karşı çıkmak için yeterince büyük bir kuvvet yükselterek, işe gitti. 334 M.Ö. Gelibolu'da Sestos yakınlarındaki Anadolu kıyılarında iniş, İskender ilk Persler etkin bir şekilde yönlendirilmiş edildiği Granikos, Savaşı'nda Pers ordusunu karşı karşıya geldi. Başarı için bir sıçrama tahtası olarak kullanarak zafer, İskender hızlı arkaya Lidya ve Ionia özgürleştirici, batı kıyısında kalan çevirdi. Milet çöküşünden Akdeniz boyunca her kenti alarak yerine deniz üzerinde çok yüksek riskli savaşı başlatarak Pers donanmasını yenilgiye İskender'in parlak stratejiye yol açtı. Bu tehdidi azaltarak, Alexander Dağı Amanos ulaşmadan önce, Frigya, Kapadokya, Kilikya ve nihayet aracılığıyla haddeleme, iç döndü. Alexander İzciler İskender'in izinde Issus düzlükleri üzerinden ilerleyen, kendi kralı Darius III altında, Pers ordusunu bulundu. Bu noktada, İskender arazi onun küçük ordusunu tercih fark ve İssos Savaşı başladı. Darius'un ordusu etkin bir Darius için utanç verici bir yenilgi değil, sadece yol, Makedonyalılar tarafından sıkılmış, ancak o İskender'in eline ailesinin geri kalanı bırakarak, geri Fırat Nehri kaçtı. Böylece, Anadolu'da iyi Farsça boyunduruğundan kurtarılmıştır.
Diadochi Savaşları ve İskender'in imparatorluğunun bölünmesi.
323 M.Ö. Haziran ayında, İskender risk altında o için çalışmış koyarak, Makedon bir güç boşluğu bırakarak, aniden öldü. Üvey kardeşi Arrhidaeus'un nedeniyle ciddi bir sakatlık etkin bir kural açamadı olmak, fetihlerine hakları üzerinde savaşlar birbirini Diadochi Savaşları olarak bilinen mücadele edildi. Perdiccas, süvari bir yüksek rütbeli subay ve daha sonra Antigonus, Frig satrap, bir süre Asya'da İskender'in imparatorluğunun diğer yarışmacının üzerinde galip geldi.
Ptolemy, Mısır'da, Lysimachus Valisi ve Selevkos, İskender'in güçlü liderleri, ortak rakibi Antigonus mağlup edildiği İpsos Savaşı, sonra konumlarını pekiştirdi. İskender'in eski imparatorluk gibi bölündü: Ptolemy Mısır ve Ptolemaios İmparatorluğu oluşturmak için kombine Levant, çok güney Anadolu'da toprak kazanmış; Selevkos İmparatorluğu'nun Selevkos olarak Anadolu'nun geri kalanı iddia ederken Lysimachus, batı Anadolu ve Trakya'yı kontrol etti. Sadece Mithridates'in altında Pontus Krallığı nedeniyle Antigonus bir ortak düşmanı olmuştu gerçeği Anadolu'da bağımsızlıklarını kazanmayı başardı.
Seleukos İmparatorluğu.
Selevkos I Nikator ilk babası Antiokhos'un adını onun şahsiyet, Antakya, layık 12 yıl (299 BCE-287 BCE) yayılımı üzerinde bir başkent yarattı. O büyük bir ayakta ordu oluşturma konusunda da konsantre ve aynı zamanda kolay yönetim için 72 satrapies içine onun imparatorluğunu bölünmüş. Huzurlu bir başlangıcın ardından, bir sürtüşme 281 M.Ö. savaşı açmaya açtı Lysimachus ve Seleukos arasında meydana geldi. Selevkos eski arkadaşı yenmek ve Corupedium Savaşı'nda kendi topraklarını elde başarmıştı rağmen o Lysimachia içinde, Ptolemy Keraunos, Makedonyalı gelecekteki kralı tarafından öldürüldü olarak, bu hayatına mal.
Seleukos ölümünden sonra imparatorluk o iç ve dış kuvvetlerin hem birçok denemeler karşı karşıya bıraktı. Antiochos Ben başarıyla Gauls bir saldırı kapalı savaştı, ama Pergamon bağımsızlığını garanti 262 M.Ö. Pergamon Eumenes I Kralı yenemedik. Antiochus II, Theos, ya da "ilahi" adlı sırayla Berenice Phernophorus, ikinci Antiochos'un karısı ve Ptolemy III Euergetes kızı zehirledi ilk eşi tarafından zehirlendi. Ilk eşi, Selevkos II Callinicus gelen Antiokhos II'nin oğlu bu trajediden sonra Selefkiler'in hükümdarı olarak sona erdi. Olaylar bu dönüş çok kızgın Ptolemy III yapılan ve 246 M.Ö. imparatorluğun işgali (Üçüncü Suriye Savaşı) yol açtı. Bu işgali Antakya ve Seleukeia de Ptolemy III zafer yol açar ve o bir düğün hediyesi olarak 245 M.Ö. Pontus en Mithridates II Frigya topraklarını verir.
200 M.Ö. önce Partlar ve Pergamon.
Doğuda Olaylar 245 BCE İran'ı çevreleyen toprak kaybına yol açan onun satrap Andragoras başlattığı Partlar bir Bactrian esinlenen isyan olarak Selefkiler'in kırılgan doğasını gösterdi. Bu 238 M.Ö. göçebe parni kuzey Part beklenmedik bir işgali ve onların liderlerinin, Tiridates biri Perslerin bütünün bir sonraki işgali ile birleştirilmiştir. Selçuklulardan Antiochus II Theos isyanı sona erdirmek için başarısız oldu ve bu nedenle yeni bir krallık kuruldu, Arşak'ın I. Partlar gücünün doruğunda Fırat nehri genişletilmiş Tiridates kardeşi altında Pers İmparatorluğu.
Attalos hanedanı altında Bergama krallığı yeğeni Eumenes I. Eumenes tarafından Philetaerus üstünlüğü sonra kurulan bağımsız bir krallık oldu Mysia ve Aiolis parçalarını kapsayacak şekilde genişletildi Pergamon ve Elaia ve Pitane limanları sıkıca tuttu. Attalos I, Eumenes I halefi, Bergama sınırları aktif dışında kaldı. O Galatlar için koruma ödeme reddetti ve 230 M.Ö. onlara karşı bir savaşı kazandı, ardından Seleukoslar altında Anadolu üzerinden, nominal kontrol güvence altına almak amacıyla üç yıl sonra Antiochus Hierax yendi. zafer Selevkos III imparatorluğunun kontrolünü yeniden olarak son değil, Attalus Bergama eski topraklarının kontrolünü elinde bırakılmıştır.
Attalus ile ilişkilerinde Roma İmparatorluğu ufukta yatıyordu Seleukoslar Anadolu'da herhangi bir anlamlı bir başarı vardı son ne zaman olduğunu kanıtladı. Bu zaferden sonra, Seleukos'un mirasçıları yine kendi imparatorluğunu genişletmek asla.
Roma dönemi.
Anadolu'da Roma müdahale.
İkinci Pön Savaşı içinde, Roma, çünkü Hannibal, ünlü Kartacalı general etkileyici stratejileri İspanya, Afrika ve İtalya'da geçirmişti. Hannibal 215 M.Ö. Makedonyalı Philip V ile bir ittifak içine girdiğinde, Roma doğuda Hannibal geçiştirmek ve Batı Anadolu'da Makedon genişlemesini önlemeye yardımcı olmak için Aetolian Ligi ile küçük bir deniz güç kullandı. Rodos ile birlikte Bergama Attalus I, Roma'ya gitti ve Makedon karşı savaş fevkalade gerekli olduğunu Romalılar ikna sağladı. Romalı general Titus Quinctius Flaminius sadece selâmetle 197 M.Ö. Cynoscephalae Savaşı'nda Philip'in ordusunu yendi, ama Anadolu'da özerk bir Yunanistan ve Yunan şehirleri Roma istenen şey olduğunu söyledi zaman da Yunanlılara daha umut getirdi.
Roma'nın zaferinden sonra dönemde, Aetolian Ligi Philip'in yenilgisinin ardından sol ganimet bazı arzu ve onu elde etmek için Seleucidlerin Antiochus III ile paylaşılan seferi istedi. Roma tarafından uyarılarına rağmen, Antiochos Trakya'yı terk ve Lig ile kendini ittifak karar, Yunanistan'a cesaret. Bu Roma için dayanılmaz oldu ve Antiochus Sardis yakınındaki Anadolu'ya çekildi önce onlar sağlıklı Thermopylae at Thessaly onu yendi. Romalılar ile güçlerini birleştiren, Bergama Eumenes II 189 M.Ö. Magnesia Savaşı'nda Antiochos- araya geldi. Orada Antiochus Romalılar tarafından yoğun bir süvari ücret ve Eumenes tarafından outflanking manevrası ile etti.Öte edildi.
Apamea çok gelecek yıl Antlaşması'nın Çünkü Bergama kuzey Toros dağlarının Seleukos topraklarının tüm verildi ve Rodos kaldığını hepsi verildi. Bu görünüşte büyük bir mükâfat Bergama Bithynia Prusias I ve Pontus Pharnaces I mağlup sonra için etkili bir hükümdar olarak Eumenes düşüşünü olurdu o Romalı işlerine çok derin delved ve Roma senatosu alarma oldu. Eumenes 184 M.Ö. Galatlar tarafından işgali indirdi zaman Roma Pergamon kural kapsamı şimdi bodur olduğu ağır bir göstergesi sağlayarak, onları kurtararak zaferini karşılık.
Anadolu'nun iç 2. yüzyılda M.Ö. Pontus ve Kapadokya krallıkların yükselişi kadar Galatlar tarafından zaman zaman akınları rağmen nispeten istikrarlı olmuştu. Ariarathes IV altında Kapadokya başlangıçta Roma'ya karşı savaşta Seleukoslar ile müttefik, ancak kısa bir süre sonra evlilik ve onun davranış onlarla ilişkileri fikrini değiştirdi ve onarıldı. Oğlu, Ariarathes V Philopator, Roma ile ittifak babasının politikasını sürdürmüş ve o 131 M.Ö. öldüğünde bile Bithynia I. Prusias karşı savaşta onlarla birlikte katıldı. Pontus Makedonyalı tehdidi ortadan kalkmıştı Mithridates'in Devri'nden beri bağımsız bir krallık olmuştu. Pontus yenmek için Selevkos İmparatorluğu tarafından çeşitli girişimlerine rağmen, bağımsızlık devam edildi. Roma Pharnaces I kapsamında Anadolu işlerine dahil oldu zaman, bir ittifak krallığı için koruma garanti olduğu kuruldu. Nicomedia at Nicomedes I tarafından kurulan Anadolu Bithynia diğer büyük krallık, hep Roma ile iyi ilişkiler sürdürdü. Hatta Bithynia nefret Prusias II kapsamında bu ilişki çok sorun neden olmadı gergin zaman.
Anadolu'da Roma üstünlüğü nedeniyle hükümet ve organizasyon açısından onların ışık elin kendi imparatorluğun başka bir bölümünde farklı oldu. Bölgedeki istikrarsız kontrol elemanları son kralı, 133 M.Ö. Attalos III'ün tarafından Romalılara Bergama bequeathal tarafından basit yapıldı. Yeni bölge Roma Konsolosu Manius Aquillius tarafından Asya'nın ili Elder seçildi.
Mithridates Savaşları.
Mithridates Savaşları 90 M.Ö. Sosyal Savaşı olarak bilinen İtalyan asilere karşı savaşa Roma çekti sürtüşmenin tarafından engelledi bulundu. Pontus Mithridates VI, Roma Bithynia istila, işgal ederken Anadolu'da grev zamanı geldiğine karar verdi. Bu Roma tarafından kendisine bir talep edildiğinde o çekildi rağmen o bütün Roma'nın taleplerine kabul etmedi. Bunun bir sonucu olarak, Roma Pontus'u saldırı Bithynia'yı teşvik edilir ancak Bithynia yenilmiştir. Mithridates sonra mümkün olduğunca çok sayıda İtalyanlar (Asya Vespers) katletmek için Yunanlılar ikna Asya, Roma eyaleti haline yürüdü. Roma kendi içinde bir iktidar mücadelesi rağmen, konsolos Cornelius Sulla Pontus kralı yenmek için Anadolu'ya gitti. Sulla iyice onu yendi ve Dardanos Antlaşması sadece Pontus ile Mithridates bıraktı.
Bithynia ile ilişkilerini kopardı IV ölümünden sonra yapılması için talimat olarak 74 M.Ö., başka Anadolu krallık Roma kontrolü altında geçti. Bithynia yapma bir Roma eyaleti kısa bir süre sonra bir kez daha fazla topraklarına sonra gitmek Mithridates VI roused ve aynı yıl içinde işgal etti. Roma bu kez vilayetinin kontrolünü geri almak için konsolos Lucius Licinius Lucullus gönderdi. Mithridates dağlara geri sürüldü olarak sefer çok olumlu olduğunu kanıtladı.
Bir kez ve Mithridates'in tüm Roma'yı kurtulmak için Lucius Licinius Lucullus başarısızlığı ev, büyük Romalı Konsül Pompey tarafından körüklendi bazı geri muhalefet bir sürü getirdi. Ege Denizi'nde Roma gıda arzı üzerinde korsanlar tarafından bir tehdit Romalı siyaset ön plana yine Pompey getirdi ve o geri Kilikya onları sürdü. Bu başarı onu Boğaz Mithridates tüm yolu geri atmak için değil sadece izin verilir, ancak Ermenistan'a bir istemci krallık komşu yaptıktan sonra yetkileri Pompey verildi. Sonunda, Mithridates 63 M.Ö. intihar ve bu nedenle Roma bir Roma eyaleti olarak Kilikya ile birlikte bir himaye olarak Pontus eklemek için izin. Bu bir himaye veya il statüsüne altında kalan son krallık olarak, sadece Galatia, Pisidia'yı ve Kapadokya, bütün olarak Amyntas tarafından yönetilen tüm bıraktı. Ancak, 25 M.Ö., Amyntas Toros dağlarında düşmanları takip ederken öldü ve Roma Roma ellerde tamamen Anadolu'yu bırakarak, il olarak, onun topraklarını iddia etti.
Roma İmparatorluğu döneminde Anadolu'da Hristiyanlık.
Roma gücünü konsolide olarak Anadolu'da Yahudi etkiler bölgenin dinsel makyaj değiştirerek bulundu. Yaklaşık 210 M.Ö., Selevkos İmparatorluğu'nun Antiochus III Babil'den Lidya ve Frigya Yahudilerin 2.000 aileyi taşındı ve göç bu tür İmparatorluğu'nun varlığının geri kalanı boyunca devam etti. Bölgede Yahudi etkisinin büyüklüğüne ilave ipuçları bir adam Romalı valisi 66 M.Ö. Yahudiler tarafından Kudüs'e gönderilen haraç ve insanlar sınırdışı Agrippina çağırdı Efes, rekorunu durduruldu ettiğini kaydetti Cicero tarafından sağlanan Yahudiler kendi dini faaliyetlere aktif değil çünkü.
Hıristiyanlığın çiçek açması dini sonraki 1. yüzyılın başlarında Anadolu'da belliydi. Yeni Ahit'te St. Paul harfleri özellikle Asya evinde ilinde bu büyümeyi yansıtmaktadır. 54 AD 56 AD Efes'te evinden o "Asya'da yaşarken hangi hepsi kelimesini duydum" ve Colossae gibi Troas bir kilisenin varlığını doğrulanmadı belirtti. Daha sonra zaten Antakya Ignatius desteklenen kiliseler, piskoposlar ve resmi temsilcileri vardı, her ikisi de, Magnesia ve Tralleis, mektuplar aldım. Efes, Magnesia, Thyatira, Smyrna, Philadelphia, Bergama ve Laodikya: St. Paul tarafından bu kurumlara başvurular sonrasında, Vahiy Kitabı Asya'nın Yedi Kiliseler bahseder. Hatta olmayan diğer Hristiyanlar yeni dinin haber almaya başladı. 112 yılında Bithynia Roma valisi boşalan tapınaklar bırakarak, pek çok farklı insan Hıristiyanlığa akın Roma İmparatoru Trajan yazar.
Anadolu 4. yüzyılda önce: Barış ve Gotlar.
Itibaren yukarı Constantine I o kadar Augustus kuraldan, Anadolu kendisi bir bölge olarak büyümeye izin göreli barış keyif aldım. İmparator Augustus gelişmiş ilerlemenin mümkün hale oraya iller ve himaye ile Roma İmparatorluğu'na borçlu tüm borçlarını kaldırıldı. Yollar ticaret ve ulaşım, ve herkes için daha fazla para kazanmış tarım takipçiliği yüksek çıkışların bereket iyileştirmek amacıyla büyük şehirleri bağlamak için inşa edildi. Yerleşim teşvik edildi ve yerel valiler vergilendirme konusunda insanların üzerine ağır bir yük yer vermedi. barış ve refah elde edilen servet güçlü depremler bölgeye yırttı gibi büyük trajediyi önledi ve yardım Roma hükümet ve diğer partilerden verildi. Onun sayesinde tüm en saygın bilimsel bazı erkeklerin Bithynia filozof Dio, Bergamalı Galen, tıbbi zihin ve tarihçiler Herakleia Memnon ve İznik Cassius Dio dönem- üretildi.
3. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, barış tarafından inşa edilmişti her şey yeni bir düşman, Gotlar tarafından tehdit ediliyordu. Makedonya, İtalya ve Germania üzerinden Orta Avrupa'ya yayılmakta olduğu gibi Gotlar nedeniyle zenginliği ve bozulan savunma için dayanılmaz olmaya Anadolu'yu bulundu, tüm Romalılar tarafından başarıyla savundu vardı. Karadeniz'i geçmeye Boğaz ve düz tabanlı tekneler gemi yakalanan filosu kullanarak, Trabzon kıyı kenti açılış, doğu kıyılarında 256 yılında kalkmıştı. Ne ortaya çıktı kentin zenginliği absconded edildi Pontus- için büyük bir utanç olduğunu, gemilerin daha büyük bir miktarda el konuldu ve onları geri çevirmek için çok olmadan içini girdi. Bithynia aracılığıyla Anadolu'nun ikinci işgali iç daha terör ve ahlaksız yıkım getirdi. Gotlar Khalkedon'u girdi ve sırayla Nikomedia, Prusa, Apamea, CIUS ve Nice, yağmalama, operasyonlarını genişletmek için hangi bir üs olarak kullandı. Sadece bir sonbahar mevsiminde hava dönüş ilin alanının dışında olanlar için daha fazla zarar yapıyor onları tuttu. Gotlar Batı Anadolu'nun kıyı şeridi değil, sadece üzerine üçüncü bir saldırı başardı, ancak Yunanistan ve İtalya'da da. Onların İmparator Valerian altında Romalılar nihayet onları dönüm rağmen, ilk Efes'teki Diana Tapınağı ve 263 yılında şehir kendisi yok etmesini Gotlar'ı durmadı.
Bizans Anadolu.
Bizans İmparatorluğu'nun oluşturulması.
"Ana maddesi için, Bizans İmparatorluğu'nun Kökeni görüyoruz."
bir bütün olarak Roma İmparatorluğu'nun sürekli istikrarsızlık giderek daha fazla ve daha zor kontrol yaptı. 330 yılında İmparator Konstantin yükseliş üzerine, o Roma'dan ve yeni bir başkent içine kendini kaldırarak cesur bir karar verdi. Şimdi imparator sonra Konstantinopolis olarak bilinen Bizans eski şehir, bulunan bu güçlendirilmeli ve tüm bölgenin yeterli savunma fazla sağlamak amacıyla geliştirildi. Ne Şehrin prestij eklenen Hıristiyanlığın Constantinus'un lehine oldu. O imparatorluk hükümetine yardımcı olmak için piskoposlar ve diğer dini figürler izin ve bizzat onun samimiyetini kanıtlamak için İznik Birinci Konseyi müdahale etti.
337 yılında Konstantin ölümünden sonraki kırk yıl boyunca imparatorluğun kontrolü için onun soyundan arasında bir güç mücadelesine gördüm. Onun üç oğlu Konstantin, Constans ve Constantius'un ortak egemenliğinde barış içinde bir arada koyamadık ve onlar sonunda düzenlemeyi bitirmek için şiddet yollara başvurdu. Kısa bir süre iktidarı aldıktan sonra, kendi ilişkilerinde çoğunluğunun bir tasfiye başladı ve Constantinus'un döl kanı aktı. Sonunda Constans sonra geldi ve Aquileia yakın Konstantin II öldürdü, ama yakında çıkarıldı ve kendini kendi ordusu tarafından öldürüldü. Bu Bizans'ın tek imparator olarak Constantius II bıraktı, ama bu bile sürmez. Galya'da orduları komutanı olarak kuzeni Julian destekleyen rağmen, olaylar kısa sürede onun orduları ile doğuya hareket etmek ve Konstantinopolis imparatorluk mor iddia düz kafa Constantinus'un siparişleri görmezden Julian zorladı. Tarsus'ta Konstantius II ölümü hayatta değildi 361. Julian iktidarın kansız bir transferi ama yetersiz yıl ve bir Pers mızrak bir buçuk sayesinde sonuçlandı, ancak bu süre içinde o Hristiyanlık kurulmasından sonra yapmıştı ilerlemeye neler dönmek için çalıştı imparatorluğun. Hatta ölüm döşeğinde o "onu besting Hıristiyanlığa bir başvuru" Sen, Galile. Fethetti hast "" dedi gerekiyordu.
Barbar istilası ve doğu içine taşınan batıda Roma İmparatorluğu üzerine etkileri tehdidi. Joviyen imparator ve doğuda batıda ve Valens de Valentinianus II tarafından her iki imparatorlukların ortak kural kısa bir kural sonra, genç imparator Gratianus çok şanslı bir karar olduğunu ne yaptı. O, bu onun yeni elde edilen hakimiyet hayatta açısından akıllıca bir karar olduğunu kanıtladı 379 yılında Bizans İmparatorluğu'nun etki tüm ona yetki verilmesi, I. Theodosius co-imparator olarak onun ile yönetmeye tercih generali seçti için o hemen geçmiş yılların güvensizlik sırasında ortaya çıkan dini uçurumları şifa girişti. Arianism ve putperest törenlere uygulama kaldırıldı ve İznik Konstantin tarafından belirlenen standartlar kanunla restore edildi. 395 tarafından, yıl içinde Roma İmparatorluğu resmen ikiye bölündü ve aptly adlı Theodosius Büyük doğu şimdi eşit düşünülebilir o kadar güçlü oldu, öldü.
Bizans İmparatorluğu.
"Ana makale Bizans İmparatorluğu, Justinianus I. bakın"
Bizans İmparatorluğu Geç Antik ve Ortaçağ boyunca Roma İmparatorluğu'nun baskın Yunanca konuşan devamıdır. Başkenti başlangıçta Bizans olarak bilinen Konstantinopolis (günümüz İstanbul) oldu. Başlangıçta (genellikle bu bağlamda Doğu Roma İmparatorluğu olarak da adlandırılır) Roma İmparatorluğu'nun doğu yarısı, Batı Roma İmparatorluğu'nun 5. yüzyıla parçalanma ve sonbahar atlattı ve Osmanlı Türkleri düştü kadar ek bin yıldır varlığını devam ettirdi 1453.
Pers müdahale.
"Heraclian hanedanı, Sasani İmparatorluğu altında ana maddesi Bizans İmparatorluğu bakın."
Sasani Persler, Bizanslılar karşı ve onların zirvesinde savaşların savaşan yüzyıllar yaptıktan sonra, Avar ile birlikte Konstantinopolis'i kuşattı sahneye girmek için yeni bir tehdit yolunu açtı; Araplar.
Arap fetihleri ​​ve tehditler.
"Ana makaleyi-Bizans Arap Savaşları bakın."
Imparatorluk çapında Arap saldırıları önemli ölçüde kez Justinyen altında tutulan bölge azalır.
Haçlı seferleri ve etkileri.
"Ana makale Haçlı Seferleri ve Bizans İmparatorluğu bakın."
ciddi Bizanslılar katılan dört Haçlı Seferleri güçlerini zayıfladı ve başarı ile restore edilecek asla bir ayrılık neden oldu.
Kopan halef devletleri ve sonbahar.
Türklerin yeni oluşan devletlerin giderek 1453 yılında çekildiği önce sadece bir zaman meselesi olduğunu çok imparatorluk sıktı.
Selçuklular ve Anadolu beylikler.
Türk yerleşim önce, Anadolu'nun yerel halkın Geç Roma Dönemi'nde 12-14.000.000 kişilik bir tahmini düzeyine ulaşmıştı. Modern Türkiye'nin ülkeye Türklerin göç 6. ve 11. yüzyıllar arasında idi Orta Asya'nın en çapında ve Avrupa ve Orta Doğu'da içine ana Türk göçü sırasında oluştu. Selçuklu İmparatorluğu içinde yaşayan Temelde Türkleri onbirinci yüzyılda Türkiye'ye geldi. Selçuklu giderek Bizans İmparatorluğu'nun Anadolu kısmını fethetmek için ilerledi. Sonraki yüzyıllarda, yerel nüfusun Türk halkının asimile edilmeye başlandı. Daha Türki göçmenler dolayısıyla Türkçe konuşan nüfus takviye edilmiş, yıllardır yerel sakinleri ile iç içe başladı. Ancak modern Türkiye'nin sakinlerinin DNA çoğunluğu yerli Anadolu nüfusunun ziyade Orta Asya Türk boylarına gelen olmuştur bulunmuştur.
"Selçuklu Evi" 10. yüzyılda kuzey Oğuz konfederasyonun Yabghu Kağanlığı Hazar ve Aral Seas, Müslüman dünyanın çevresine ikamet "Kınık" Oğuz Türklerinin bir kolu oldu. 11. yüzyılda, Selçuklu İmparatorluğu içinde yaşayan Türkleri sonunda 26 Ağustos 1071 tarihinde Malazgirt Savaşı izleyen Oğuz Türk boylarının yeni bir vatan haline Anadolu'nun doğu bölgelerinde, karşı atalarının yurtlarından göç başladı.
Selçukluların zaferi Rum, büyük Selçuklu İmparatorluğu ayrı bir şube Selçuklu ve çoğunlukla veya Rum Selçuklu Sultanlığı ile savaş biat ettiler Doğu Anadolu'da doğru yer bazı Türk Beylikleri (beylikler), doğurdu.
Moğol istilası.
26 Haziran 1243 tarihinde, Selçuklu orduları Kösedağ Savaşı'nda Moğollara mağlup ve Rum Selçuklu Sultanlığı Moğolların bir vasal haline geldi. Bu Selçuklular güçlerini kaybetmeye neden oldu. Hülegü Han, Cengiz Han'ın torunu Moğol İmparatorluğu'nun güneybatı kesiminde İlhanlılar kurdu. İlhanlılar Moğol askeri valiler aracılığıyla Anadolu'yu hükmetti. Geçen Selçuklu Sultanı Mesud II, Maveraünnehir, İran, Azerbaycan ve Anadolu Moğol istilası Türkmen Batı Anadolu'ya geçmek için neden 1308 yılında öldü. Türkmen, Türkiye'de Moğol egemenliği altında bazı Anadolu beylikleri (beylikler) kurdu. En güçlü beylikler orta alanda Karamanoğulları ve Germiyanoğulları Beyliği idi. Ege kıyılarında, kuzeyden güneye, Karasids, Sarukhanids, Aydınoğulları Beyliği, Menteşe ve Teke beylikleri uzanıyordu. (Sonradan Candaroğulları Beyliği denir) Jandarids Kastamonu ve Sinop yuvarlak Karadeniz bölgesini kontrol etti. Osmanlı Hanedanı Beylik Söğüt civarında, Anadolu'nun kuzeybatı yer alan ve o zaman küçük ve önemsiz devlet oldu. Osmanlı beylik, ancak, Balkanlar, Anadolu genelinde genişleyen, önümüzdeki 200 yıl boyunca Osmanlı İmparatorluğu dönüşmeye olacaktır.
Osmanlı İmparatorluğu.
Osmanlı Beyliği'nin ilk başkenti 1361 yılında fethedilen sonraki başkenti oldu 1326 Edirne Bursa'da bulunan oldu. Büyük ölçüde Avrupa ve Anadolu'ya genişlettikten sonra, 1453 yılında, Osmanlılar neredeyse Mehmed döneminde sermaye, İstanbul'u çekimi ile Bizans İmparatorluğu'nun fethi tamamlandı. Konstantinopolis Edirne aşağıdaki İmparatorluğu'nun başkenti yapıldı. Osmanlı İmparatorluğu, Doğu Anadolu, Orta Avrupa, Kafkaslar, Kuzey ve Doğu Afrika, Akdeniz, Büyük Suriye, Mezopotamya, ve 15., 16. ve 17. yüzyıllarda Arap yarımadasında adalara haline dönüşmeye devam edecektir.
Osmanlı İmparatorluğu'nun gücü ve prestiji özellikle Kanuni Sultan Süleyman döneminde, 16. ve 17. yüzyıllarda zirve yaptı. imparatorluk Balkanlar ve Polonya-Litvanya Topluluğu güney kesiminde yoluyla Orta Avrupa'ya doğru istikrarlı önceden Kutsal Roma İmparatorluğu ile kavgalı sık sık oldu. Buna ek olarak, Osmanlılar toprak anlaşmazlıkları üzerinde İran'la savaş oluyordu. Denizde, imparatorluk Akdeniz'in kontrolü için, Habsburg İspanya oluşan Kutsal Ligler, Venedik Cumhuriyeti ve St. John Şövalyeleri ile sürmüştür. Hint Okyanusu'nda Osmanlı donanması sık sık Doğu Asya ve Batı Avrupa arasındaki deniz ticaret yolları üzerinde geleneksel tekelini savunmak için Portekizli filoları karşı karşıya; Bu rotalar 1488 yılında Ümit Burnu Portekiz keşif yeni rekabet ile karşı karşıya.
1699 yılında Karlofça Antlaşması, Osmanlı çöküşünün başlangıcına işaret; Bazı bölgeler antlaşma ile kaybedildi: Avusturya Banat hariç Macaristan ve Transilvanya tüm aldı; Venedik Mora (güney Yunanistan'da Peloponnesus yarımadası) ile birlikte Dalmaçya en Elde; Polonya Podolya iyileşti. 19. ve 20. yüzyıllar boyunca Osmanlı İmparatorluğu Yunanistan, Cezayir, Tunus, Libya ve 1912-1913 Balkan Savaşları, Balkanlar da dahil olmak üzere, kendi saltanatını sürdürdü. Anadolu (Osmanlı İmparatorluğu altında Milliyetçilik Rise bakınız) 20. yüzyıl başlarına kadar multi-etnik kalmıştır. Onun sakinleri Türkler, Ermeniler, Kürtler, Yunanlılar, Fransızlar, ve (özellikle Cenova ve Venedik) İtalyanlar da dahil olmak üzere çeşitli etnik gruplardan, vardı. Osmanlı İmparatorluğu asker ve teçhizat ile desteklenen Almanya ile ittifak sahte her tarafta toprak kayıpları ile karşı karşıya. Osmanlı İmparatorluğu Merkez Kuvvetleri tarafında (1914-1918) I. Dünya Savaşı girdi ve sonuçta yenildi. Savaş sırasında, büyük vahşet Ermeniler, Süryaniler ve Pontus Rumlara karşı Osmanlı hükümeti tarafından işlendi. WWI ardından, eskiden Osmanlı İmparatorluğu'nu oluşan toprakları ve halklarının büyük yığını birkaç yeni devletlerin bölündü.
30 Ekim 1918 tarihinde, Mondros Mütarekesi hiçbir zaman onaylanmadı Müttefik Kuvvetler tarafından 10 Ağustos 1920 tarihinde Sevr Antlaşması empoze ardından imzalandı. Sevr Antlaşması Osmanlı İmparatorluğu'nu parçalamak ve Yunanistan, İtalya, İngiltere ve Fransa lehine İmparatorluğu toprakları üzerinde büyük tavizler zorlayacaktır.
Türkiye Cumhuriyeti.
Dünya Savaşı sonrasında Müttefikler tarafından ülkenin bazı bölgelerinde işgali Ben Türk ulusal hareketinin kurulmasına yol açtı. Mustafa Kemal, Çanakkale Savaşı'nda sivrildi olan bir ordu komutanı liderliğinde, Türk Kurtuluş Savaşı Sevr Antlaşması'nın şartlarını iptal amacıyla girdiği oldu. 18 Eylül 1922 itibariyle, işgal orduları kovuldu. 1 Kasım günü, yeni kurulan meclis resmen böylece Osmanlı yönetiminin 623 yıl biten Sultanlığı kaldırıldı. 24 Temmuz 1923 Lozan Antlaşması, Osmanlı İmparatorluğu'nun varisi devlet olarak yeni oluşan "Türkiye Cumhuriyeti" nin egemenlik uluslararası tanınması yol açtı ve cumhuriyet resmen 29 Ekim 1923 tarihinde, ilan edildi Ankara'nın yeni sermaye. Mustafa Kemal, Türkiye'nin cumhuriyetin ilk Cumhurbaşkanı oldu ve daha sonra onun Osmanlı geçmişin kalıntılarından yeni bir laik cumhuriyetin kuruluşunun amacı ile tanıtıldı birçok radikal reformlar. Osmanlı fes Latin alfabesi oluşturuldu dayalı Türkçe için, siyasi kuruldu kadınlar için tam hak ve yeni yazı sistemi kaldırıldı.
Soyadı Kanunu uyarınca, Türk parlamentosu 1934 yılında yüceltici soyadı "Atatürk" ("Türklerin Babası") ile Mustafa Kemal'i sundu.
Türkiye İkinci Dünya Savaşı (1939-1945) nötr ama Almanya, saldırıya eğer İngiltere Türkiye'yi savunmak söyledi Ekim 1939 yılında İngiltere ile bir anlaşma imzaladı. Bir işgal 1941 yılında tehdit edildi ama olmadı ve Ankara birlikleri Suriye veya SSCB içine sınırlarını geçmeye izin Alman isteklerini reddetti. Almanya savaştan önce onun en büyük ticaret ortağı olmuştu ve Türkiye her iki tarafla da iş yapmaya devam. Bu her iki taraftan silah satın aldı. Müttefikler (daha iyi çelik yapımında kullanılan) krom Alman alımlarını durdurmaya çalıştı. 1942 yılında başlayan Müttefikler askeri yardım sağladı. Kasım 1943 yılında Kahire Konferansında Roosevelt ve Churchill ile görüştü Türk liderler ve savaşa girmek için söz verdi. Ağustos 1944 itibariyle, Almanya yenilgiyi yaklaşıyor ile Türkiye ilişkilerinin kesti. Şubat 1945 yılında, Almanya'da ve Japonya'da, Türkiye doğmakta olan Birleşmiş Milletler'e katılmasına izin sembolik hareket savaş ilan etti.
Moskova ile ilişkileri arada Soğuk Savaş'ın başlaması için sahne ayarı, kötüleşti. Türk Boğazları askeri üsleri için Sovyetler Birliği tarafından talepleri, doktrin Türkiye ve Yunanistan güvenliğini garanti altına almak için Amerikan niyetlerini dile getirilen 1947 yılında Truman Doktrini ilan ABD'yi istenir ve büyük ölçekli ABD askeri ve ekonomik sonuçlandı desteği.
Kore Savaşı'nda Birleşmiş Milletler kuvvetleri ile katılan Türkiye, Akdeniz'e Sovyet yayılmacılığına karşı bir siper olma, 1952 yılında NATO'ya katıldı. Kıbrıs adasının ve Temmuz 1974 Yunan askeri darbesi, Cumhurbaşkanı Makarios devirmek ve bir diktatör olarak Nikos Sampson kurulumu hakkında Toplumlararası şiddetin bir on yıl sonra, Türkiye, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (Dokuz yıl sonra 1974 yılında Kıbrıs Cumhuriyeti işgal KKTC) kurulmuştur. Türkiye KKTC'yi tanıyan tek ülke
Tek parti dönemi, PKK'nın Türk hükümetine karşı bir ayaklanma başladı Türk demokrasisi 1984 yılında 1960, 1971 ve 1980 yılında askeri darbe d'etat kesildi 1945 sonrası çok partili demokrasiye izledi; 40.000'den fazla kişinin hayatına mal olan çatışma, bugün devam ediyor. 1980'lerde Türk ekonomisinin liberalleşmesi bu yana ülke daha güçlü ekonomik büyüme ve daha fazla siyasi istikrarı gördü.
