Isim kökeni yerleştirin
"Eski Dünya" (yaklaşık Afrika, Asya ve Avrupa) birçok yerde isimleri kolaylıkla yorumlanabilir ya da anlaşılamaz çok ise; Onlar alanın modern dilinde herhangi belirgin bir anlam ifade yoktur. Onların bariz anlamı kaybolur kadar bu, yer adları zamanla gelişmeye hangi yöntemler aracılığıyla genel bir dizi kaynaklanmaktadır. Buna karşılık, "Yeni Dünya" (kabaca Kuzey Amerika, Güney Amerika, ve Avustralya) 'de, birçok yer isimleri kökenleri bilinmektedir.
Birçok yer adlarının kökeni şimdi unutulmuş olsa da, adının ilk biçimlerinin dikkate yoluyla muhtemel anlamlar kurmak çoğu zaman mümkün değildir. Yer isimleri değiştirmek hangi yer adlarının doğa ve yol hakkında bazı genel sonuçlar, yapılabilir ve aşağıda incelenmiştir. Ayrıca aşağıda ele alınmıştır gibi yerlerde adlandırma bölgesel eğilimleri ve farklılıkları ayırt etmek de mümkündür.
Yer adının türleri.
Yer adı, doğal özellikleri isimleri ve insan yerleşimlerinin isimler arasında olma birincil bölünme birkaç açıkça tanımlanabilen türleri vardır. İkincisi 'yerler' olduğu açıktır. case 'yer' nasıl tanımlandığına tam bağlı olarak biraz doğal özellikler için daha belirsiz ve tam olarak ne bir "yer" kavramı kullanılır. Muhtemel olarak, doğal özellikleri aslında yakın tepeler ayırt etmek isimleri verildi ise, birbirinden vb akışları, daha sonra bu özellikler onlar farklı coğrafi bölgelerde temsil ettiğine de, yerler olarak düşünülebilir. Isimler büyük ölçekte uygulanan Ancak, bunlar yer adları olarak daha az kullanışlı hale gelebilir. Örneğin, nispeten küçük, ayrı yayla vadisi (örn Swaledale) açıkça tanımlanabilen coğrafi konumu temsil eder. Ancak, büyük bir nehrin geniş, genişletilmiş vadi gibi Trent olarak, kolayca tek bir konum olarak anlaşılmış değildir. O rağmen, bu yerleşimler ve doğal özellikleri hem de isimlerinin kökenleri yani bir diğerinden ayırt etmek, aynı muhtemel olması; hem yer isimleri dikkate alınmalıdır böylece söyledi.
Yer ismi birçok başka tür aşiret veya kişisel isimler ilgili olanlar, örneğin, tanımlanabilir. Bu erken olduğu düşünülen daha önce pagan dinine ilişkin isimler yoğun çalışıldı. Antik İngiliz: okudu başka bir sınıfı, belirli kişilere ilişkin olanlar, örnek oldu.
Toponimik süreçler.
Isimleri yerleştirmek için zamanla ortaya çıkar ve kendi özgün anlamları kaybolur şekilde yer adlarını değiştirmek tanımlanabilir süreçler vardır. Bunlar, yerleşimleri ve doğal özelliklerinin isimleri hem de geçerlidir, ancak daha önceki kadar.
yer adları değiştirmek hangi süreçleri kısaltmayı, Conflation, yakınsama, geliştirme ana dilinde (ama durağanlığı yer adı) ve ana dilin değiştirilmesini içerir. Orijinal anlamı (ve genellikle sesler) yeni dilde iletti değil, yer adı böylece yeni bir dil için bir form uygun geçer beri özellikle ikincisi, yer adları dramatik kaymalara neden olabilir.
Yorumlama Sorunları.
Yer adları genellikle kendi anlamlarını yorumlamak için uzman gerekir. Temel sorunlardan bazıları şunlardır:
Peyzaj özelliklerinin isimleri.
peyzaj doğal veya insan yapımı özelliklerin isimleri eski genellikle daha yaygın olarak bilinen beri yerleşim daha yaşlı olma eğilimindedirler. İsimler su özellikleri, tepeler ve vadiler, adalar ve bataklıklar yanı sıra orman ve ilçelerde verilir. Isimler verildi İnsan yapımı peyzaj özellikleri, yollar ve Trackways yanı sıra mezar höyükleri, vb yerleşim adları dahil olmak pek çok topografik elemanları, birlikte tesisi ile, yaratık isimleri veya kişisel isimler yer alıyor. Birçok topografik sözler değil sadece bir yerde bir görüntü değil, aynı zamanda muhtemel boyut, statü ve orada yaşayan topluluk tarafından uygulanan çiftçilik desen hakkında bilgi hazinesi iletmek.
Su geçimlik ve dini nedenlerle, hem bir alanın ilk yerleşimciler için büyük önem taşıyordu. İsimler yaylar, dere, nehir ve göllerin yanı sıra bataklıklar, koyları ve denizlere verildi. Krahe geniş bir alana isimlerinde ortak kökleri olduğunu gösterdi nehir adlarının Avrupa çapında inceleme yürütülen ederken Eilert Ekwall İngiltere'de nehir adlarının erken bir çalışma yürütülmektedir. Bu köklerin dili üzerinde tartışmalar hala var. Bazen genel bir kelime, belirli bir etiket olarak kabul edilmiştir, örneğin nehir Celtic kelime İngiltere'de nehirlerin adı (Avon) gibi birçok durumda kullanılan "Afon" oldu.
Arazi özellikleri avcılar ve çiftçiler hem önemli olduğunu ve tepeler ve vadiler farklı ile ilgili birçok terim vardır. "Cumb" ve "penn" gibi bazı terimler, Anglo-Saksonlar tarafından Celtic kabul edildi. Diğer terimler tarım genişlemesine ilgilidir.
Topografik isimler erken yer adı bilim adamları tarafından düşük saygısı gerçekleştirildi ancak önemleri ilk bu 1988 ve 1997'de güncellemeleri ile, topografik yer adlarının birçok unsurları tartışır 1978 yılında yayınlanan Margaret jelleşme tarafından bir kitapta, büyüdü.
Yerleşim isimleri.
Modern öncesi yerleşim adları en fazla yer'ın işlevini açıklayan genel bir öğe içeren (örneğin, 'çiftlik', 'pazar', 'fort') veya belirgin doğal bir özellik, ya da her ikisi; bunlardan sadece bir tanesi mevcut ise, genellikle, bir Kişisel isim ya da sıfat ile modifiye edilir.
Örneğin, İngiltere örnekler:
Bu temel unsurlar da diğer ülkelerde yer isimleri bulunabilir; örneğin Amsterdam ('Nehir Amstel baraj'), Lihtenştayn ('Işık taşı'), Kopenhag ('Tacirleri liman), Paris (' Parisii Ev '), Şanghay (yaklaşık' Seaport '), Taşkent (' Taş şehir ' ). Bu unsurlar aynı zamanda daha az 'yıpranmış' Yeni Dünya yer adlarının açıkça mevcut - örneğin Fort Knox, Thunder Bay, böylece Little Rock ve. Carson City Örneğin, Kit Carson adını ve Belo Horizonte "güzel görünümü" anlamına edildi. Ancak, bazı belirgin anlamlar aldatıcı olabilir; New York doğrudan York kentinde İngilizce sonra ancak adını değildi İngiliz take-over sırasında İngiliz Donanması başkanı oldu ve Los Angeles melekler sonra ancak Meryem adını değildi York Dükü, veya Melekler Kraliçesi (El Pueblo de la Reina de los Angeles).
Kültürel ve / veya dilsel gibi İngiltere veya Fransa gibi değişiklikler, tekrarlanan büyük ölçekli gördük Ülkeler, orijinal anlamı unutulmuş ve daha hızlı sürüklenir gibi daha yer isimleri bozuldu eğilimindedir. Onlar da daha farklı dil yer isimleri olabilir; İngiltere yer isimleri örnek Öncesi Celtic, Celtic, Roma, Anglo-Sakson, İskandinav, ya da Norman-Fransız kökenleri olabilir için. Örneğin Galler (özellikle İngiltere komşu ile karşılaştırıldığında) - Tersine, daha muntazam bir kültür / dilsel geçmişi olan ülkeler daha az bozuldu ve çeşitli yer isimleri var eğilimindedir.
İngiltere ve İrlanda'da isim kökeni yerleştirin.
Çeşitli isimler Britanya adasında kullanılmaktadır, Britanya'yı (isim) bkz. İngiltere'nin içinde ülkelerin yer adlarının kökeni aşağıda ele alınmıştır. Her ülke ilçelerinden çok sayıda bölünür.
İngiltere.
Çoğu İngilizce yer-adları Eski Norse veya Anglo-Sakson ya ama bütün ülke çapında Celtic adları saçılması vardır. Çevrede bulunan gezi yeri-isimler Celtic ve Anglo-Sakson elemanlarının melezleri vardır. Yer adları içinde kişisel isimlerin yüksek düzeyde, adlandırma sırasında yerel toprak sahiplerinin muhtemelen isimleri vardır. Kuzeyde ve doğuda, İskandinav kökenli birçok yer isimleri vardır; Benzer şekilde, bu birçok kişisel adlarını içerir. Genel olarak, Anglo-Sakson ve İskandinav yer isimleri köken oldukça sıradan olma eğilimi, en yaygın türleri isim + yerleşme / çiftlik / yer veya çiftlikte + çiftlik / yerleşim (-wich biten hemen hemen tüm kasaba olmanın, -ton, -ham, tarafından-, -thorpe, -stoke / stok), bu tip vardır.
Cornwall en yeri-isimler Cumbria Cumbric, bu bölgenin Brython dilinde yer isimleri bir dizi var olmaya devam ederken, menşe Cornish olan; Carlisle, Helvellyn ve Blencathra de dahil olmak üzere örnekler.
En eski Roma yerleşim, gerçekte yaşadığı olsun ya da olmasın, (Latince Castrum, 'kamp' dan itibaren) Anglo-Sakson chester / tekerin unvanını verildi; her biri için özel adları sadece Roma adları (- 'Deva', Winchester - 'Venta Belgarum', vb Chester) çok az ilişkisi olabilir.
Birçok İngiliz yerde onlar inşa edildiği üzerine nehirden kendi adının bir kısmını elde, ama 16. yüzyılda birçok İngilizce nehirler kendi kıyısında kentlerinden gelen geri oluşumları ile yeniden adlandırıldı. Cambridge, belki benzersiz, hem de etkilerini göstermektedir: aslında "Grontabricc" Granta bir köprü, isim nehir Cam değiştirildi hangi ardından "Cantebruge" ve "Cambrugge" oldu.
Galler.
Galler'de yer adlarının büyük çoğunluğu vb İngilizce tarihsel daha yaygın olarak konuşulan olmuştur Wales, güney sahili boyunca netre Llan-, aberan gibi öğeleri içeren, menşe ile Galce olan birçok yer isimleri, genellikle anglicised olan "Pont-y-Pwl" türetilmiş Pontypool, gibi. Galler'de boyunca birçok yerde, örneğin Galce adıyla bağlantılı İngilizce alternatif isimler var, Newport Galce ve (İskandinav anlamı "Svein adlı ada" türetilmiş) Swansea (burada Welsh ismi "Casnewydd" "New Castle" anlamına gelir) Swansea ismi Abertawe daha eski bir yapı olan isim her ne kadar "Abertawe" (Nehir Tawe ağız). Örnek Monmouth hem Nehri Monnow (Psi <Monnow <"Mynwy"> atıfta Welsh "Trefynwy" için, bazı durumlarda bu aslında onların Galce adı ile ilgili, ancak mutasyon dilsel süreçlerle örtülü "-fynwy" ).
Galli yer isimleri doğal özellikleri ziyade insanlar, nehirler, tepeler ve vadiler yaygındır açıklayan dolayısıyla elemanları ile ilişkili olduğu eğilimindedir. istisnalar kilise örneğin adamıştır genellikle Saint adını içeren 'Kilisesi' anlamına gelen soneki "Llan" ile yerler vardır Llansantffraid - 'Aziz Bridget Kilisesi'.
İskoçya.
İskoçya'nın adaları, özellikle Orkney ve Shetland, ama aynı zamanda Western Isles, İskandinav kökenli birçok isim vardır; bu da anakara kıyılarında doğrudur
Highlands, isimler, doğal özellikleri üzerinde durularak, İskoç Gal içinde öncelikle; Böyle Glen- (vadi) ve Inver- (izdiham, ağız) gibi elementlerin yaygındır. Bunlar hala doğu kıyısında meydana gelen Pictish isimler yerini almıştır.
Ova İskoçya'da, isimler daha farklı kökenlidir. Birçok Gal, ama çok (örneğin Ayr gibi) Kelt dillerinin Brython şubesinden de bulunmaktadır. Böyle Edinburgh olarak Eski İngilizce ve İskoç gelen yer isimleri de vardır.
Isle of Man.
Çoğu yerde-isimler Gal veya İskandinav kökenli ama bazı isimleri önceki bir dilin izleri vardır.
Kanal adaları.
Çoğu yer isimleri Norman-Fransızca kaynaklanmaktadır.
İrlanda.
İrlanda placenames büyük çoğunluğu anglicizations İrlandalı dil adları (İngilizce fonoloji uyarlamalar) bulunmaktadır. Ancak, bazı isimler İngilizce doğrudan gelir ve bir avuç eski Norse geliyor.
Amerika Birleşik Devletleri'nde isim kökeni yerleştirin.
Amerika Birleşik Devletleri'nde yer adları genellikle ilk arazi kolonize Avrupa ülkesi alınır. Barnstable, Massachusetts ve Danbury, Connecticut ile olduğu gibi, İngiltere'den devredilen birçok isim. Diğerleri gibi Erie Gölü boğaz anlamı onlar "le Detroit du lac Erie" olarak adlandırılan nehir kıyısında kurulan Detroit, Michigan gibi, Fransız kökenlidir. Eski New Netherland kolonisinde gibi pek çok Harlem, Brooklyn ve Rhode Island Hollandalı kökenli bulunmaktadır. Birçok yer adları yerli halkların dillerinden alınmıştır. Spesifik (kişisel veya hayvan) isim ve genel kelime veya cümleleri, kullanılan kimi tercüme ve bazen de değil.
Kökeni Kızılderili gibi görünen büyük bir çok isim yerli dillerinden en iyi ilkel bir kavrayışa sahip olmayan yerlileri tarafından oluşturulmuştur. Pasadena, Kaliforniya erken Anglo sakinleri, "vadi" anlamına kasaba, Ojibwe kelime "pa-sa-de-na", unutulmaz bir sondaj (ahenkli) adını arıyorum. Anlam Benzer şekilde, Negaunee, Michigan adı Ojibwe kelimesinden türemiştir "nigani" "en önemlisi, peşin, lider," İngilizce kelime "öncü" yakın Ojibwe yaklaşım olduğu belirlendi hangi.
Michigan ABD devlet Dokuz ilçe adları genellikle Yunanca, Arapça ve Latince köklerden Kızılderili kelimelerin parçaları, ama bazen sahip parçalar uyarlanan, Henry Schoolcraft tarafından icat. "(Michigan ilçenin listesine bakınız.)" Bazı durumlarda bir yer adının yerli anlamları tamamen kaybolur, tahminler ve teoriler olmasına rağmen, örneğin Tampa ve Oregon.
Amerika Birleşik Devletleri'nde yer adları -town gibi, basit bir sonek dışında daha kolay izlenebilir gibi sadece kurucusu ya da zaman önemli bir politikacı adını kasaba olarak kökenlerine,, hiçbir değişikliklerle olma eğilimindedirler. Carson City Örneğin, Kit Carson için seçildi ve Belo Horizonte güzel görünümü anlamına gelir.
Kanada'da isim kökeni yerleştirin.
Fransızca, İngilizce ve Gal isimleri Kanada'da meydana türetilmiş. Aborjin yer isimleri de vardır.
Avustralya'da isim kökeni yerleştirin.
Avustralyalı yer adları çoğunlukla yerli ve İngiliz kökenli yer isimlerinin bir karışımıdır.
Yeni Zelanda isim kökeni yerleştirin.
Yeni Zelanda yer isimleri Maori gelen ve İngiliz kaynaklarından çoğunlukla türetmek. Maori Yeni Zelanda'nın doğal özelliklerin çoğunu adında. Avrupalılar 17. yüzyıldan itibaren Yeni Zelanda gelmeden başladığında genellikle İngiltere'de yerlerde veya önemli yerleşimciler ya da ünlü İngiliz halkının sonra, birçok coğrafi özellikleri ve yerleşim yerlerine kendi isimlerini verdiler. Son zamanlarda bazı Maori isimleri yeniden canlandırmak için bir hareket olmuştur.
