Ayakkabı numarası
Bir ayakkabı numarası, bir kişi için bir ayakkabının uygun büyüklükte bir alfanümerik göstergesidir. Genellikle sadece çok ayakkabıcılar sadece ekonomik nedenlerden dolayı standart bir genişlik sağlamak için uzunluğunu gösteren bir sayıdan oluşur. Dünya çapında kullanılan birkaç farklı ayakkabı boy sistemler vardır. Bu sistemler onlar kullanmak ölçü birimi ne ölçmek ne farklıdır ve nerede boyutu 0 (veya 1) konumlandırılmıştır. Sadece birkaç sistemleri de dikkate ayak genişliğini alır. Bazı bölgelerde farklı ayakkabı türleri (örneğin, erkek, kadın, çocuk, spor, ya da güvenlik ayakkabıları) için farklı ayakkabı boyutu sistemlerini kullanın.
Ayakkabı boyutu türetilmesi.
Ayakkabı ve son karşı ayak.
Bir ayak uzunluğu genel olarak ayak ve en belirgin ayak ve topuk en önemli kısmı ile temas halinde dik olan iki paralel çizgi arasındaki mesafe olarak tanımlanır. Ayak uzunluğu konu yalınayak ayakta ve vücut ağırlığı eşit iki ayak üzerinde dağıtılan ölçülür.
Sol ve sağ ayakların boyutları genellikle biraz farklıdır. Bu durumda, her iki ayak ölçülür ve seri üretim ayakkabı satın alanlar, çünkü aksine ayak boyutları gerçeğe daha ayak dayalı bir ayakkabı boyutu satın almak için tavsiye edilir, çoğu üretici olmayan eşleme boyutlarda ayakkabı çiftleri satmıyoruz .
Ayakkabının her boyutu ayak uzunlukları küçük bir aralığı için uygun olarak kabul edilir. Bir ayakkabının iç boşluğu genelde ayak 15-20 mm daha uzun olmalı, ancak bu ilişki ayakkabı farklı türleri arasında değişmektedir.
Bir ayakkabı boyutu sistemi başvurabilirsiniz üç karakteristik uzunlukları vardır:
Bütün bu önlemler tek ayakkabı için birbirinden farklılık göstermektedir.
Uzunluk.
Boyutlandırma sistemleri de kullandıkları ölçü ne birimleri farklıdır. Genellikle, sadece "tam" veya "yarım" boyutları yapılır çünkü bu aynı zamanda ayakkabı boyutları arasında farklı artışlarla sonuçlanır.
Aşağıdaki uzunluk birimleri yaygın ayakkabı boyutu sistemlerini tanımlamak için günümüzde de kullanılmaktadır:
Nedeniyle yuvarlama hatalarını yanı sıra "10⅔" olarak alışılmadık boyutlarda farklı numaralandırma sistemleri sonuçları arasında dönüştürme ölçümlerin farklı birimler için.
Sıfır noktası.
boyutlandırma sistemleri de boyutu 0 (veya 1) farklı yerlerde yer:
Genişlik.
Bazı sistemler, aynı zamanda, bir ayak genişliği bulunmaktadır. Genişliği gösteren farklı yöntemler vardır:
Bu boyutlar üreticileri arasında önemli ölçüde değişebilir uygun olduğu için genişliği. En Amerikalı ve Kanadalı ve bazı İngiliz ayakkabı üreticilerinin genellikle ayak genişliğine dayanan ve ortak adım boyutları tarafından kullanılan AE genişliği göstergeleri bir inçin 3/16 bulunmaktadır.
Yaygın boyutlandırma sistemleri.
Mondopoint.
"Mondopoint" olarak bilinen bir ayakkabı boyutu sistemini önermektedir 1991, "boyutlandırma ve işaretleme Ayakkabı boyutları-Mondopoint sistemi": Uluslararası Standart ISO 9407 olduğunu.
Bu ayakkabı milimetre cinsinden ölçülür, uygun olan ortalama ayak uzunluğu ve genişliği üzerine dayanır. 280/110 Bir ayakkabı büyüklüğü ortalama ayak uzunluğu ve genişliği gösterir.
Mondopoint da dikkate ayak genişliğini alır, çünkü çoğu diğer sistemlere göre daha iyi montaj sağlar. Bu nedenle, NATO ve diğer askeri servisleri tarafından kullanılmaktadır. Mondopoint da kayak botları için kullanılır.
Giysiler için de kullanılabilir 13402 EN Avrupa standardı, ayakkabı santimetre olarak ölçülen onlar uygun olduğu için ayak uzunlukları, aralığında ile etiketlenmiş olması yerine önerir.
Birleşik Krallık ve İrlanda.
Birleşik Krallık ve İrlanda'da Ayakkabı boyutu boyutu sıfırdır küçük, pratik boyutu başlayarak barleycorn (1/3 inç) ölçülen son uzunluğuna dayanmaktadır. Bu resmen standart değil.
(25,5 arpa taneleri ya da 21.59 cm 8 ½) Bir çocuğun büyüklüğü sıfır (12 arpa taneleri ya da 10.16 cm, 4) Bir elin eşdeğerdir ve boyutları boyutuna kadar gitmek 13½. Böylece, İngiltere'de çocuk ayakkabı boyutu hesaplama:
Yetişkin bir boyutu, bir sonraki boyutu kadar (8⅔ veya 22.01 cm) ve her boyutu kadar arpa taneleri içinde ilerlemesini sürdürmektedir. İngiltere'de bir yetişkin ayakkabı boyutu hesaplama böylece:
Not: 6 Jimmy Choo, Nike, bir 6½ tarafından toplam: boyutları, örneğin 40 de İngiltere gibi işaretlenebilir Avrupa boyutu olarak işaretlenmiş bir ayakkabının her iki yönde değişir bu nedenle bazı üreticiler, 25 den sürekli başka kullanmayı seçtiniz Adidas Clarks, Dr. Martens, Fred Perry, KARRIMOR, Monsoon, New Balance, Reebok tarafından, Slazenger, 7: Converse, Gap, Parke, Timberland, ve 7.5 ile: Crocs
Avustralya / Yeni Zelanda.
Erkek ve çocuk için kadın ayakkabısı genellikle ABD boyutlarda satılmaktadır ise İngiltere sistemi, takip edilir ayakkabısı.
Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada.
Kuzey Amerika'da, eş zamanlı kullanılan farklı sistemler vardır. boyut endikasyonları, özellikle aşırı boyutlarda spor ayakkabıları ile tam olarak eşdeğer genellikle benzer fakat değil.
Teamül.
Geleneksel sistem öylesine eşdeğer boyutları tek büyüktür, İngiliz ölçülerine benzer, ancak bir yerine sıfırdan saymaya başlar. Bu binalarda katlar sayılı şekilde benzer; Amerikalılar biri olarak zemin saymak ise İngiliz, sıfır olarak zemin saymak.
Yani ABD veya Kanada'da bir erkek ayakkabı boyutu hesaplama:
Kadın boyutları hemen hemen her zaman kadınların boyutları erkek boyutları eşittir artı 1.5 olan "ortak" ölçeği ile belirlenir (örneğin, bir erkek, bir kadın 10.5 12'dir). Diğer bir deyişle:
"Standart" ya da "FIA" (Amerika Ayakkabı Sanayi) ölçeği olarak bilinen az popüler ölçeğinde,, kadın boyutları (yani bir erkek 10.5, bir kadın 11.5 olan) erkek boyutları artı 1 bulunmaktadır.
Çocuk.
Çocuk boyutları erkek boyutları artı 12,33 eşittir. Böylece kız ve erkek 'boyutları erkek ve kadın bunu bile, farklı değildir.
Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da Çocuk ayakkabı mağazaları yetişkin boyutları tekrar 1'den başlar sonra 13 yaşında biten bir boyutlandırma şeması kullanın.
Brannock cihaz.
Biraz farklı boyutlandırma yöntemi Brannock Cihazı, birçok ayakkabı mağazalarında 1925 yılında Charles F. Brannock tarafından icat ve şimdi bulunan bir ölçüm cihazı dayanmaktadır. Brannock cihaz tarafından kullanılan formül ayak uzunluğu son uzunluğundan daha az ⅔ inç (1.7 cm) varsayar; Bu şekilde, erkek boyutu 1 7 ⅔ inç ayağın uzunluğu eşdeğerdir. Kadın boyutları bir beden kadar vardır.
Yöntem ayrıca topuk mesafe ve ayağın en geniş noktasının uzunluğunu ölçer. Bu amaçla, cihaz ayak tarafında bir kısa ölçek vardır. Bu ölçek daha büyük bir boyutunu gösterir, o ayağın uzunluğu yerine alınır.
Çocuk boyutları için, ek bir esneklik payı büyüme sağlamak için ilave edilir.
Cihaz ayrıca ayak genişliğini ölçer ve AAA, AA, A, B, C, D, E, EE, ya EEE tanımlamaları atar. genişlikleri ayrı olarak 3/16 ve ayakkabı uzunluğu farklıdır.
Ayak Tarayıcı.
Bazı ayakkabı mağazaları tam iki ayak uzunluğunu ve genişliğini ölçmek ve uygun ayakkabı modeli ve boyutunu tavsiye için optik cihazları kullanmak.
Avrupa.
Kıta Avrupası sistemi, yaygın, Hong Kong aynı yöntemi kullanır, ancak nihai 2 çıkarır sonucu-ve Fransa, Almanya, İtalya, İspanya, diğer birçok kıta Avrupa ülkeleri, Brezilya-kullanılır.
Bu sistemde, ayakkabı numarası her iki cinsiyet için ve yetişkinler ve çocuklar için Paris noktaları ifade son uzunluğu vardır. Paris noktası santimetrenin ⅔ Çünkü şöyle, formül:
Gerçek ayak uzunluğuna göre boyutu hesaplamak için, bir birinci yaklaşık 1,5-2 cm uzunluğu eklemek gerekir. Örneğin, 1,5 cm daha uzun ayak daha iç uzunluğa sahip olan bir ayakkabı için:
Asya.
Asya sistemi metrik ölçümlere dayanan ve JIS S 5037 olarak standardize edilmiştir: dikkate alınır 1998, CNS 4800, S 1093, veya KS M 6681 Ayak uzunluğu ve kolan.
ayak uzunluğu santimetre belirtilir; 5 mm'lik bir artış kullanılır. Bu sistem aynı zamanda GDR kullanılmıştır.
uzunluğu kolan isimlendiricileri ardından (A, B, C, D, E, EE, EEM, EEEE, F, G) çevresi ve uzunluğu endeksli bir tablodan alınmıştır. Erkek, kadın ve çocuk (yaş az 12 yıl) ayakkabı için farklı tablolar vardır. tablolar da ek göstergeler olarak genişliğini içerir. Tüm koordinat belirleme tüm cinsiyet için ve tüm ülkelerde kullanılan Değil. Örneğin, Çin'de kadınlar için en büyük çevre Eeee Japonya'da ise, bu F dur,
Meksika.
Ayakkabı büyüklükte ya da yaklaşık olarak hesaplanan boyutları ile, arpa sistemin başka bir varyasyona alternatif cm, uygun veya amaçlanan ayak uzunluğuna göre:
SSCB (Rusya / BDT).
Tarihsel SSCB Avrupa (Paris noktası) sistemi kullanılan ancak alternatif bir metrik sistem (Devlet Standardı 3927-64) ayakkabı numaraları yerine Avrupa düzeni bulunan ⅔ cm aralıklarla daha ½ artan, icat edildi. Bu sistem daha sonra standartlarına göre rafine edilmiş:
Bu sistem bazen Pointe (bale ayakkabısı) ya da Stych boyutu olarak tarif edilmektedir kullanılan Nerede:
Ayakkabı boyutu karşılaştırması.
Aşağıdaki tablolar, yukarıda verilen standartlar ve bilgi hesaplanan teorik boyutlarını göstermektedir unutmayın. Web'de bulunan bu tablo ve alıcıların tabloları veya diğer tablolar arasındaki farklar nedeniyle aşağıdaki faktörler genellikle şunlardır:
Dahası, Web üzerinde kullanılabilir bazı tablolar sadece hatalar içeriyor. Örneğin, kıpırdatmak odası ya da farklı sıfır noktası dikkate alınmaz veya tablolar da uyumsuz olmasına rağmen sadece birleştirilir (geleneksel ve atletik) farklı ABD sistemlere dayalı.
Çocuklar.
Örnek: Bir çocuğun ayak uzun yaklaşık daha uzun bir ayakkabı gerektirir. iç uzunluğu, AB ayakkabı boyutu 31 veya İngiltere boyutu 13 olduğunu.
