Tom Stalker
Thomas Lee Stalker (30 Haziran 1984 doğumlu) ışık ağır siklet bölümü yarışan Liverpool, İngiltere İngiliz profesyonel boksör olduğunu. Halen Frank Warren tarafından teşvik edilmektedir.
Amatör Kariyeri.
Amatör olarak, Stalker Liverpool Salisbury ABC önce Liverpool Huyton alanında St. Aloysius ABC için kutulu olan temsil, o sadece 19. öncesinde boks Stalker Boks News'e başlangıç ​​yaptığı ilk kavga, 18 yaşında boks başladı "" Ben bir tearaway biraz oldu. Bundan gurur duymuyorum. Ben soymak otomobiller için kullanılır. Ben gitmek ne yönde bilmiyordum, sadece genç bir delikanlı oldu. Ben hayatımda bir şeyler yapmak istedim, bu yüzden benim iki kardeş için, St. Aloysius gittiğini yerel boks spor salonuna gittim. "" 26 Stalker yaşındayken Büyük Britanya'nın Boks Yazarlar kulübü tarafından yılın amatör boks olarak ama o başladığında o doğal bir şey ama söyleyerek olduğunu iddia "Benim ilk yıl ben umutsuz ama benim eğitmen, Kenny Willis, geçti Benimle ve I zaman bir sürü yakında "iyi anladım.
Finalde 4: Yurt Stalker İskoçya'nın Ryan Smith 10 yenerek Liverpool'da düzenlenen 2009 İngiliz Amatör Boks Birliği (BABA) şampiyonluğu kazandı. Stalker önce sadece bir puan Martin Stead rakip ABA Şampiyonası finalinde kaybettiği olarak kazanmak Aynı yıl hayal kırıklığı sonra geldi. 13 Kasım 2010 tarihinde Stalker Liverpool Echo Arena'da düzenlenen açılış GB Amatör Boks Şampiyonası'nda yarıştı. Finalde Martin Ward mücadele Başlangıçta nedeniyle, Ward bir ayak bileği yaralanması Josh Taylor, Stalker Commonwealth Oyunları finalinde yendi adam Stalker dar mücadele son anlarında kazanan ile istifa anlamına geliyordu.
2008 Pekin Olimpiyat Oyunları 'ısınma' turnuvası, Polonya'da 2008 Avrupa Birliği Amatör Boks Şampiyonası Stalker son sonrasÖ Macar rakibi Miklos Varga yenerek, o Hafif bölümü de altın madalya kazandı at burnunuzu soktunuz ilk uluslararası turnuva oldu çeyrek final aşamasında Belarus Vazgen Safaryants 4: Liverpool evinde kentinde 2008 Avrupa Amatör Boks Şampiyonası'nda kaybetmekten o 6 kaybettikten sonra.
Eugen Burhard, Alman 4: Stalker aynı turnuvada altın madalya kazanarak bir yıl sonra Danimarka'da 2009 Avrupa Birliği Amatör Boks Şampiyonasında yarıştı, bir kez daha, sadece 10 kaybetmeye, rekabetin finale yükseldi. Sonucu Stalker biraz önce beni yendi yendi Almanca olarak gutted "diyerek hayal kırıklığına iddia - İlk tur 0-0 olarak sadece sinir bozucu oldu, sonra ben 2-0 öne çıktım, ama o Bana 04/10 yenerek sona erdi. "
Alman Eugen yenmek için devam Moskova'da düzenlenen 2010 Avrupa Amatör Boks Şampiyonası'nda Liverpool Hafif dünya şampiyonu ve turnuva öncesi favori Domenico Valentino hükümdarlık yenerek gümüş madalya kazandı ve arka çeyrek finalde sayısı üzerinde Letonya'nın Artjoms Ramlavs yendi Burhard yarı yıllarda, sadece finalde Rus kaptan ve eski dünya şampiyonu Albert selimov kaybetti. Turnuva Stalker GB teknik direktörü Robert McCracken haraç ödenen sonra, "Sen o büyük bir koç, saklayamam. Rob bir sürü bana getirdi." Sheffield Stalker içinde takım ile eğitim ayrıca, "bu benim için harika Carl Froch eğitimi alarak ve yastıkları ve engelleme çekim onu ​​görünce" diyerek büyük bir etkisi olmakla Sheffield eğitilmiş eski WBC şampiyonu Carl Froch, kredi.
0: Sri Lanka'nın Kamal Sameera ilk turda 1 4: Moskova'da yaptığı etkileyici gümüş madalya ile aynı yıl, Stalker Guyana'nın Clevon Kaya 8 yenerek, Delhi 2010 Commonwealth Oyunları'nda altın madalya için Büyük Britanya takım kaptanlığını Yine 10 skorla kazanan Hindistan'ın yerel favori Jai Bhagwan, bir yarı final yarışması kurma çeyrek finalde 2,: İkinci tur, Avustralya'nın Luke Jackson 7 5. 3 kazanan: Stalker İngiliz kaptanı 10 olarak çalışan, son olarak İskoçya'nın Josh Taylor araya geldi.
2011 Avrupa Amatör Boks Şampiyonası.
2011 Avrupa Amatör Boks Şampiyonası önceki altın madalya Hrachik dayak sahip, Türkiye'nin hangi o, finalde İrlanda'nın Ray Moylette kaybetti, bir gümüş madalya kazandı Ankara'da yapıldı 64 kg hafif ağır siklet bölümü kadar hareketli beri Stalker ilk büyük turnuva oldu Daha önce yarışmaya Ermenistan'ın Javakhyan.
2011 Dünya Amatör Boks Şampiyonası.
Stalker yarı finalde Ukraynalı Denys Berinchyk kaybetti, Bakü, Azerbaycan 2011 Dünya Amatör Boks Şampiyonası'nda bronz madalya kazandı. Daha önce yarışma Stalker onun yarı final yatak ve bir bronz madalya garanti mühür 2012 Olimpiyat Oyunları ve Hintli Manoj Kumar için yaptığı yeterlilik mühürlü bir maçta Rus Alexander Solyanikov yenmişti. olimpiyatlara yeterlilik Stalker 2008 Pekin Olimpiyatları için seçim sürecinde kaybetti dört yıl sonra geldi. Yeterlilik konuşan Stalker ben 19 yaşımdayken sadece boks başladı ve ben bir yıl boyunca bir yumruk atmak değil "dedi. Şimdi bir Olimpiyat Oyunları gidiyorum. Bu çılgınlık. Eğer hayatınızı adamak eğer ispat ettik kendine inan şey ve sizin hayallerinizi gerçeğe yapabilirsiniz. "
2012 Olimpiyat Oyunları.
Tom Stalker 2012 Londra Olimpiyatları'nda GB boks en başarılı hiç Olimpiyat takım kaptanlığını. AIBA dünya sıralamasında tarafından 1. sırada, o beraberlik numaralı seribaşı ve bu nedenle o Serdar Hudayberdiyev (Türkmenistan) ve Manoj Kumar (Hindistan) galibi kutu nedeniyle oldu 16 tur kadar bir güle aldı. O Cumartesi 4 Ağustos 2012, Stalker zaten 2011 Dünya Amatör Boks Şampiyonası'nda dövdüğünü bir rakip ikincisi bir araya geldi. Parite öfkeli savaş itiraz ve bazı zararlı darbeler alışverişinde, ama bir kez daha, Stalker madalya bir galibiyet içinde, böylece son 8 yılında onun yerini rezervasyon, 20:16 bir skorla proveiled. O rütbe 2. karşılayacak çeyrek finalde, Moğolistan Munkh-Erdene Uranchimeg, onlar ancak Moğol 23 bir skorla beş ringe yargıçların görüşlerinden maçın daha var, bir Çekişmeli maçın içinde mücadele: 22 ExCel Arena'da katılım 10.000 dehşet çok. Bu Oyunları'nda ilk şüpheli bir karar değildi, ve Team GB, daha sonra, daha sonra gözden zaman, reddedildi AIBA, bir temyiz başvurusunda. Kalp kırık Stalker "Kesinlikle heartbroken..them yargıçlar hayatımı Wrecked var! Kalbimin alt ben bu mücadeleyi kazandı ve ben bu konuda yapabileceğimiz hiçbir şey yok seçin.", Onun Twitter hesabına ortaya Oyunlar boyunca, Stalker GB Boks antrenörü Paul Walmsley onun nöbetler halinde yardım edildi.
Profesyonel kariyeri.
Ocak 2012 tarihinde 9, Stalker Eddie Hearn Matchroom Spor promosyon bayrağı altında ilk profesyonel sözleşme imzaladı.
Stalker bir 40-36 zafer iddia dört tur kazanan, kalfalık Kristian Laight karşı 23 Şubat 2013 tarihinde yaptığı profesyonel yaptı. Bir sonraki gezi önümüzdeki ay oldu, o oybirliği noktaları kararı ile Andrew Harris uğurlarken hangi Matchroom Boks adlı "Hayır Retreat No Surrender" faturada Liverpool onun ev şehir onun ilk profesyonel yarışma,. Stalker en son butik Nisan 2013 yılında Blackpool Kış Bahçeleri Macar Gyorgy Mizsei Jr karşı bu vesileyle, tüm hakimlerin puan kartları üzerinde bir zafer olarak devam hangi benzer şekilde geldi.
Medyada.
Stalker Olimpiyat kalifikasyonu için yaptığı teklif onu takip Natasha Jonas ve James Dickens, yanında Temmuz 2012'de Channel 4 belgesel "Nakavt scousers" ortaya çıktı.
