Rajendra Shende
Rajendra Madhavrao Shende, Hint Teknoloji Enstitüsü (İİT) ve Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) eski Müdürü mezunu (13 Temmuz 1949 doğumlu), şu anda TERRE Politika Merkezi'nin hangi Başkanı olarak hizmet veren bir değil-kâr Organizasyon sürdürülebilir kalkınma konusunda kanıta dayalı politika geliştirme ve proje bazlı savunuculuğu yapan. Ağustos 2011 öncesinde, Birleşmiş Milletler Çevre Programı, Paris'teki Teknoloji, Sanayi ve Ekonomi (UNEP DTIE) Anabilim Dalı OzonAction Şubesi Başkanı oldu.
O Teknoloji aktarımın yılı 2000 IPCC Özel rapor için İnceleme Editörü olarak görev yapmış ve Ozon tabakasını Korunması ve Küresel İklim Sistemi üzerinde IPCC / TEAP özel rapor için Kurşun Yazar Koordinasyon oldu - Yıl 2005 İklim Değişikliği Değerlendirmesi raporunun bir parçası oldu 2007 Nobel Barış Ödülü'nü kazandı IPCC.
O, bir IPCC Başkanı'nın IPCC ekibinin bir parçası, Nobel Barış Ödülü Belgesi alıcı ve takdir olarak ve ayrıca IPCC katkılarından dolayı UNEP İcra Direktörü dan. Onun Program torbasına ozon tabakasını korumak için küresel çabalara ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) bir ödül Birleşmiş Milletler ilk programı oldu. O da İklim Koruma Amerika Birleşik Devletleri EPA ödülünü kazandı.
2006 yılında, yoksul kırsal ve uzak topluluklar için güneş aşı soğutucusu gelişiminde oynadığı rolden ötürü Hindistan Dr. Abdul Kalam Başkanı tebrik edildi.
O Ozon Tabakası Koruma ve iklim değişikliği arasındaki interlinkages anahtar UNEP raporlarının bir üyesi yönetim komitesi olduğunu. O bir rol modeli ve sürdürülebilir kalkınma için sosyal Laboratuvarı içine geliştirmek için köyüne Rahimatpur benimsemiştir.
Arka plan ve Gençliği.
Rajendra Shende doğdu ve Rahimatpur, Hindistan Satara bölgesinde küçük bir kırsal ve tarımsal kasabasında eğitim gördü. Onun üniversite eğitimi için 1964 yılında Mumbai geldi ve uluslararası sivil hizmet için seçilmiş edilmeden önce o 1972 yılında Kimya Mühendisliği yüksek lisansını aldı yerden Teknoloji global prestijli Indian Institute içinde, son derece rekabetçi giriş sınavı ile, kabul alma başardı Birleşmiş Milletler, o Hint özel sektör ve bunların üretimi, proje ve stratejik çeşitlendirme birimlerinde Tata Kimyasallar ve SRF dahil devlet şirketlerinde görev yaptı. BM emekli olduktan sonra, Shende onun kasaba Rahimatpur, Pune ve Paris yaşayan Hindistan ve Fransa'da yaptığı zaman harcıyor. Shende biri vaaz ne pratik güçlü mümin olduğunu.
Kariyer.
Shende İİT onun Kimya Mühendisliği sonra, Deniz suyundan kimyasal karmaşık üretim kimyasalları üretim Mühendisi olarak Tata Chemicals, Mithapur, Hindistan ile kariyerine başladı. 1978 yılında Hindustan Organik Kimyasallar, Organik Kimya üretimi yapan edilmiş Hindistan Taahhüt bir Hükümeti katıldı. O Hindistan'da ilk politetrafluoroetilen (PTFE) üretim tesisi kurmak için proje ekibi açtı. 1988 yılında Montreal Protokolü onun onayına yönelik lider Hindistan'ın stratejisini ayırırlar Ulusal Görev Gücü tarihinde Hindistan Hükümeti tarafından aday gösterildi. Daha sonra, o görüşmeler ve uluslararası en katıldıkları kapasite Layer.In Ozone incelten maddelere ilişkin Montreal Protokolü'nün uygulanması için Çok Taraflı Fonu uygulanması için mali mekanizma kurulması için Hindistan'ın uluslararası müzakere heyetinin parçası oldu 1992 yılında 1989 Montreal Protokolü, BM toplantıları, Birleşmiş Millet Çevre Programı OzonAction Programı Montreal Protokolü ile uyumlu 146 gelişmekte olan ülkelere etkinleştirmek için yol seçildi. 2010 yılında, tüm gelişmekte olan ülkeler başarılı eski Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Kofi Annan başına 'şimdiye kadar en başarılı uluslararası anlaşma biri' olarak Montreal Protokolü yapma, Chloroflurocarbons (CFC) ve diğer Ozon Tabakasını İncelten Maddeler aşamalı.
Birleşmiş Milletler Çevre Programı Kariyer.
UNEP Programı lideri olarak, o geçiş ekonomisine sahip gelişmekte olan ülkeler ve ülkeler arasında küresel işbirliği ve ağ yanı sıra gelişmiş ve gelişmekte olan ülkeler arasındaki sistemleri kurmak. O teknoloji transferi ve teknoloji işbirliği için kapasite oluşturmak için Küresel Çevre Anlaşmaları ve gelişmiş araçların uygulanmasında ana küçük ülkelere yaptığı program dahilinde yeni yaklaşımlar öncülük etmiştir.
O Teknolojileri Sanayi ve Ekonomi UNEP Bölümü'nde ilk kez başlatılan zaman 1999 yılında, Enerji Başkanı ve OzonAction Birimi olarak yükseltilmiş, o Enerji ve İklim Programını başlattı. O Kyoto Protokolü kapsamında 20'den fazla ülkede Temiz Kalkınma Mekanizması üzerine atölye çalışmaları düzenledi. 2004 yılında Bangkok, Bahreyn, Nairobi, Paris, Panama kentinde UNEP'in 5 ofisleri gibi birçok gelişmekte olan ülkelerden 146 Ulusal Ozon memurlarının 11 bölgesel ve alt-bölgesel ağlar kurşun, genişletilmiş OzonAction Şubesi Başkanı olmak için atandı Ozon tabakasını ve Montreal Protokolü uygulanmasından ozon tabakası yanı sıra koruma, iklim hafifletme yararları elde etmek için iklim sistemini korumak için küresel bir program için.
UNEP Onun temel başarılar Güney-Güney işbirliği yenilikçi mekanizmalar, Ulusal Ozon Memurları bölgesel ağ, çevreye duyarlı yasadışı ticaretin önlenmesi için gümrük memurları için Montreal Protokolü'nün uygulanması, ademi merkeziyetçi bilgi takas, eğitim için ülke stratejisini geliştirmek için katılımcı bir süreç içermektedir soğutucu yönetim planları ve hangi yönetim planları dışında, terminal fazı geliştirilmesi. Bu yaklaşımlar, diğer ÇÇA uygulanması için model oldu. Çok pratik örneklerle ÇÇA arasında Sinerji Yararlanarak çevresel konularda tutarlı ve eşgüdümlü yönetim yaptığı büyük katkısı olmuştur.
Sanayi, uluslararası kuruluşlar, akademisyenler ve sivil toplum kuruluşları ile ortaklıklar Geliştirme onun forte olmuştur. Ayrıca, o ozon tabakası korunması ve güvenli koruma iklim için gelişmekte olan ülkelere yardımcı olmak üzere gelişmiş ülkelerin çok sayıda ikili işbirliğinin geliştirilmesi etkili oldu. Yenilikçi ortaklıklar Yeşil Gümrük Girişimi, Güneş Chill Ortaklığı bulunur.
Diğer projeler.
Rajendra Shende ayrıca gelen, o Fransız, şık Imperial İngilizce çok tuhaf yerel Marathi dilden Hindistan'ın patlama şehirlere Hindistan'da apaçık kırsal alanda oldu "yolculuğuna, aramak için seviyor ne olduğunu açıklıyor hangi bir web sitesi var , çözümlerin ilkelerine sorunların nedenlerinden, kimyasalların yapmaktan Birleşmiş Milletler iş ve sanayi olanlar kalan ve kalıcı yapay kirleticilerin çıkartmaya. "
O UNEP'in resmi web sitesinde bloglar yazan ilk BM yetkililerinden biri olan, birçok uluslararası dergilerde makaleleri ve sosyal medyada çok aktif yazılı ve çok taraflı çevresel anlaşmalar ile uyum için UNEP OzonAction Programının Sosyal Medya Stratejisi geliştirdi. Onun mevcut faaliyetleri ve anlayışlar üzerine yaptığı bloglar başka yayınlar için toplanır. Daha genel o düşünce paylaşımı inanır ve yakından Sosyal Medya evrimini takip ediyor. O da kişisel Facebook sayfası vardır.
