Chenab Grup
Chenab Grup Pakistanlı çakıltaşı ve Pakistan ev tekstili ürünlerinin en büyük ihracatçılarından biridir. Bu Chenab Kumaş & İşleme Mills Limited 1974 yılında kurulmuş ve daha sonra Chenab Limited dönüştürüldü. Bu Mian Muhammed Latif ve Toba Tek Singh İlçesi'nde bir pamuk sanayici babası Hacı Muhammed Saleem tarafından kurulmuştur.
Tarihi.
Mian Muhammed Latif, grubun başkanı, daha sonra küçük kardeşlerine Mian Muhammed Naeem ve Mian Javed İkbal katıldığı Faisalabad bir işleme birimi kurarak temellerini attı. Chenab Grubu yakında dünya çapında ihracat başladı ve 1990'larda tarafından dünya çapında 35 ülkeye ihracat başladı. Chenab perakendeciliğe çırçır komple çalışma aralığına sahip olan bir dikey entegre bir birimdir. Grubun tekstil fabrikaları bölümü 2004 yılında Karaçi Menkul Kıymetler Borsası'na kote oldu.
Ekipmanlar.
Chenab tekstil birimi süreçleri ve yapılan iniş ve konfeksiyon ürünleri içine kumaş fazla 70 milyon metre her yıl dönüştürür. Chenab yapılan çekimler ve konfeksiyon ürünleri her türlü üretim kapasitesine sahiptir. Chenab ev alanı ile İplik ünitesinde 19,200 iğ vardır. Chenab dokuma ünitesi 250 airjet tezgahlarda ile donatılmıştır ve 380 oto tezgâh. Chenab işlemci birimi terbiye için can tam bir işlem aralığı ile ülkenin en büyüğüdür. Chenab ayrıca hazır Madeş ve giysiler için bir dikiş ünitesi ile donatılmıştır.
Iştirakler.
Chenab Grubu Pakistan ve Orta Doğu'da ChenOne Mağazaları konseptini tanıttı. ChenOne toplam 29 şubesi Pakistan'da ve yurtdışında olan Pakistan'ın ilk ev tekstili markası. Chenab Grubu sahibi veya CGI Limited BAE, InterFab Avustralya'da, Chenab elyaflar Ltd, ChenSoft, Chenab ABD, ChenOne Worldwide, Chenab Evi ve ChenOne Vakfı gibi birçok diğer şirketler yönetir.
Yönetim ekibi.
Chenab Aile Chenab Limited fazla% 90 hisse sahibi ve yönetim üzerinde kontrolü olduğu gibi Mian Latif ailesi yaygın anılacaktır. Grubun başkanı Mian Muhammad Latif Pakistan Pervez Müşerref'in eski Cumhurbaşkanı tarafından Tamgha-e-Imtiaz ile ödüllendirildi. Mian Muhammed Naeem ve Mian Javaid İkbal grubun çekirdek direktörleri de Pakistan Devlet Başkanı birkaç çeşitli vesilelerle yıl ödülü işadamı kazandı. Mian Latif kardeşi Chaudhry Muhammed Ashfaq (Yönetmen Tedarik) 2009 yılında da dünyanın en organik pamuk balyalarının üretimi için WWF tarafından verildi, Chaudhry Eşfak PML- Kıdemli Başkan Yardımcısı oldu Toba Tek Singh eski bir MNA, eski İlçe Nazım ve S. Halen PTI bağlı ve Başkan Yardımcısı Pencap olarak hizmet vermektedir. Aile Benazir Butto'nun, Şevket Aziz ve Yusuf Rıza Gillani yakın ilişkiler kazanmıştır. Mian Latif oğlu Mian Farhan Latif eski bir MNA (2002-2008 Ulusal Meclis genç üyesi) ve şimdi iş birimi işledikten sonra bakar. Chaudhary Muhammed Ashfaq oğlu Mian kashif Eşfak ChenOne CEO'su. Mian Latif ve ailesi 2009 yılında CBR tarafından yayınlanan bir rapora göre dolardan fazla 700 milyon net değeri ile Pakistan 14 zengin aile olarak kabul edilir.
Çevre ve hayırseverlik için çalışın.
Chenab Grubu çevre dostu Grup. Chenab kimyasal, biyolojik değirmen fire suyunu temizleyen bir fire su arıtma tesisi kurmak ve su kirliliği serbest israfını sağlamak için Pakistan ilk tekstil fabrikası oldu. Bitki Rs 700 milyon at NIJHUIS Su Teknolojileri satın alındı. Chenab Grubu şimdi de Kardiyak Bakım Ünitesi (CCU) Klinik Lab, Karaciğer Clinic & General Hospital faaliyet ChenOne Vakfı adında bir refah örgütü kurdu. ChenOne Vakıf ayrıca sel gibi doğal afetler sırasında hükümete destek sağladı.
