Büyük Himalaya Trail
Büyük Himalaya Trail böylece Keşmir, Hindistan, Nepal, Butan ve Tibet geçen Tibet'te Namche Barwa için Jammu & Kashmir in Nanga Parbat gelen Büyükşehir Himalaya aralığının uzunluğu germe fazla 4500 km önerilen iz. Tamamlandığında, dünyanın en uzun ve en yüksek dağ yürüyüş parça olacak,
Kasım 2014 itibariyle, yalnızca Nepal ve Butan bölümleri yürüdü ve iyice belgelenmiştir. Diğer ülkeler hala araştırılmaktadır.
Büyük Himalaya Trail birlikte dünyanın en uzun ve en yüksek yürüyüş parkurları birini oluşturan mevcut yürüyüşler ve yollar bir ağdır. Dünyanın en yüksek zirvelerinden altında Sarma ve yeryüzünde en uzak toplumların bazı ziyaret, bu yemyeşil vadiler, kurak yaylaları ve inanılmaz manzaralar geçer. Nepal'in GHT üst ve alt yolları ağı kapsayan 10 bölümden oluşmaktadır.
Giriş.
Trail bağlantıları birlikte bir bakış açısıyla daha az keşfedilmeyi turizm destinasyonları ve Nepal'in dağlık bölgenin bir ürün yelpazesi, küresel profili ve yeni artış numaralar çekmek ve Nepal tekrar ziyaretçi olacak itiraz ile ikonik turizm ürünü oluşturmak.
Temel amacı çok kötü ama iz geliştirme muazzam turizm potansiyele amaçlı dağ topluluklarının sosyo-ekonomik faydalar teşvik etmek oldu var hem tanınmış alanları yanı sıra diğer daha az bilinen siteleri çarpılar bir yürüyüş güzergahı oluşturmak oldu. Büyük Himalaya Trail turistler için önemli bir cazibe olduğunu Nepal India.Trekking sınırları Darchula Tibet platosu, ile bağlanır Dolpa arasında değişen 16 ilçe kapsar, ancak popüler yerler Solukhumbu, Everest, Annapurna bölgelere sınırlı kalmıştır ve Langtang.
Rota manzara, flora & fauna, insan ve kültür açısından inanılmaz bir çeşitlilik sunmaktadır: kar leopar kırmızı pandalar için; kırılgan yüksek irtifa eko-sistemleri alt-tropikal ormandan; Ünlü Sherpas gelen, Şamanizm için, antik Bön Budist kültürüne Dolpa hala bulunamadı.
Dünyanın en yüksek zirvelerinden altında Sarma ve yeryüzünde en uzak toplumların bazı ziyaret, bu yemyeşil vadiler, kurak yaylaları ve inanılmaz manzaralar geçer. Nepal'in GHT her şey farklı sunan üst ve alt yolları ağı kapsayan 10 bölümden oluşmaktadır, bu macera ve keşif, otantik kültürel deneyimler, ya da sadece muhteşem Himalaya doğa olacak.
Tarihi.
Büyük Himalaya Range boyunca bir iz oluşumu uzaklıkta Büyükşehir Himalaya Sınıfımızda ortalarında tepelere detours gerektiren Nepal, Tibet ve Butan belirli alanlara erişim kısıtlamaları engellediği. Zamanla bu erişim kısıtlamaları hafifletti veya kaldırdı ve daha fazla kısıtlamalar Nepal sınır bölgelerinde kaldırdı ediliyor 2002 yılında, ilk kez mümkün hale bulundu.
Birçok seferler de dahil olmak üzere Himalaya genelinde büyük mesafeler yürüdü:
Bölümler.
Butan.
Bhutan Trekking ülkeyi travers birleştirebilirsiniz resmi yolları halinde düzenlenmiştir. Robin Boustead olarak rotayı özetliyor: "Paro, Shana ve Drugyal Dzong baş ve Jhomolhari Trek başında geldikten sonra. Katılmak ve ardından Thanza ve kardan adam Trek Ghasa Kaplıca izi takip etmek Nyele Geçidi üzerinde etrafında devam edin. Yüksek göllerden doğuda Trashi Yangtze için Rhodang La Trek izlemeden önce Gankar Punsum rotasında Ungar'e inerler. Bu rota uygunluk bağlı olarak yaklaşık 40 gün sürer. "[Http://greathimalayatrail.com/country.php?cId=1]
Nepal.
2010 yılı Eylül ayı itibarıyla sadece Robin Boustead ve ekibi (Pema Tsiring Sherpa, Lakpa Sherpa ve Karma Sherpa) Kanchenjunga kurulan yürüyüş alanlarına kadar Api.The üst rota Doğu'dan Batı'ya geçtiği için Kanchenjunga her Himal bağlantılar tam iz yürüdü Makalu Barun, Solukhumbu, Rolwaling Himal, Helambu, Langtang, Ganesh Himal, Manaslu, Annapurna, Dolpa, Rara Gölü ve Humla hilsa de Tibet sınırındaki bitirme.
"Büyük Himalaya Trail" Nepal Kümeleri.
Kanchenjunga.
Kanchenjunga, 8586m de dünyanın üçüncü en yüksek dağı olan ve Sikkim sınırında yatıyor.
Doğu Nepal genellikle batı Nepal daha gelişmiş ve daha müreffeh olduğunu. Bu onun daha yüksek yağış ve tür deneyimler getirmek Gorkha alayları gelir ve fikirleri birçok Rai ve Limbu halkının istihdamına kısmen daha olumlu iklim kısmen kaynaklanmaktadır. Sağlam arazi ancak dağlık alanlarda, özellikle uzak olduğu anlamına gelir .
Makalu Barun.
Bölge 8463m dünyanın en yüksek dağı olan 5 Mt Makalu, sonra adlandırılmıştır.
Bu 25 ormangülü türü ve orkide çeşitleri yüzlerce dahil olmak üzere çiçekli bitkiler 3000'den fazla türe ev sahipliği bulunuyor
Everest ve Rolwaling.
Everest da Tibet'te Nepal ve Chomolungma içinde Sagarmatha olarak bilinir; Everest bölgesi Khumbu olarak da bilinir.
Dünyanın en yüksek zirvelerinden üç Onun ev: Everest 8848m; Lhotse, 8516m en yüksek 4; ve Cho Oyu, 8201m en yüksek 6.
Rolwaling Himal Tamang, Sherpa, doğu Gurung ve yerli Thami kişiye ev sahipliği yapmaktadır.
Rolwaling Himal no resmen alanları korumalı iken kırmızı panda, siyah ayı ve leopar kedi dahil bitki ve kuş türü ve yaban hayatı bakımından zengindir!
"Büyük Himalaya Trail" Yolları.
Yürüyüşçülerin kültürel rota olarak adlandırılan, iki güzergah felsefeleri, aynı zamanda aşırı rota denilen GHT yüksek güzergah, ve düşük güzergah arasında seçim yapabilirsiniz.
Hilsa === Yüksek Güzergah Taplejung Gönderen ===
GHT yüksek yol boyunca Trekking unutulmaz bir macera ve bir ömür boyu yolculuk yapar.
İz yaklaşık 1700 km'lik bir mesafe boyunca uzanır ve hayat geri yüzyıllar olduğu gibi kaldığı yeryüzünde, en uzak köylerde bazı ziyaret muhteşem, yüksek irtifa dağ manzaraları geçer.
GHT yüksek yol boyunca Trekking 6146 metreye kadar yüksekliklerde yüksek geçer geçmeye gerektirir ve tüm trek ortalama yaklaşık 150 gün sürer. Uygun yürüyüş dişli ve dağcılık ekipmanları gereklidir ve bu trek deneyen herkes fiziksel olarak formda olması ve doğa yürüyüşü ve ideal bir dağcılık deneyime sahip olmalıdır. Güvenliğiniz için, arazi bilir yerel dağ rehberi kesinlikle Trek uzak özellikle yüksek altitudes.Due tavsiye edilir, kamp macera birçok yerinde için gereklidir ve size (ya da kapıcı) bir çadır taşımak gereklidir Gıda ve yemek pişirme ekipmanları. Ama ne kudretli karla kaplı Himalayalar ile çevrili çadır ve yıldız yaktı gökyüzünün altında uyuyan daha iyi ne olabilir?
Nepal'in yüksek rota kuzey Kanchenjunga Base Camp başlar ve Humla Batı bölgesinde Nepal'in Tibet sınırındaki hilsa biter.
Düşük Route.
GHT düşük rota - kültürel rota denir - Ülkenin orta tepelerin üzerinden rüzgarlar 2000m ortalama yükseltisi ile. Ancak, en yüksek Batı Nepal Dhorpatan ve Dolpa arasında 4519 m Jang La olmak geçmeye birçok geçit vardır.
GHT düşük rota boyunca Trekking Nepal'in zengin kültür ve medeniyetinin temelini sağlayan, güzel yemyeşil ormanlar, otlaklar, yeşil pirinç terasları ve verimli tarım arazilerinin yürürken demektir. Size otantik Nepal köy hayatı tüm hakkında ne olduğunu görmek için şans vererek, birçok farklı kültürel grupların yerel yerleşim karşı karşıya geleceksiniz.
Trek birçok yerinde için, küçük misafirhanesi veya aile yanında kalmak, ama hala rotanın daha uzak bazı bölümleri için çadır almak için emin olun mümkün olacak. Etrafında yerel restoranlar çok, neredeyse her yerde yemek ve böylece mutlaka gıda büyük miktarlarda taşımak gerekmez bir yer buluruz. Kısa yüksek güzergah daha GHT düşük rota 1500 km'lik bir mesafe boyunca uzanır ve bütün trek kabaca yaklaşık 100 gün sürecek.
