1930 Graf Zeppelin pulları
1930 Graf Zeppelin pulları üç havayolu pul seti, her münhasıran bu zeplin gemiye taşınan posta teslimi için 1930 yılında Amerika Birleşik Devletleri PTT tarafından çıkarılan "Graf Zeppelin" zeplin, imajını tasvir edildi. Pullar Brezilya üzerinden ABD'ye Almanya'dan Zeppelin Pan American uçuş ile sevk pul için geçerli olmasına rağmen, dizi koleksiyoncular pazarlanan ve büyük ölçüde rotayı teşvik amaçlanmıştır. Bu pulların satışından elde edilen gelirin% 93.5, Almanya'da Zeppelin Airship İşleri gitti. pullar da Almanya'ya karşı bir iyi niyet jesti olarak basıldı. Üç pullar kısaca kullanılan ve daha sonra stok kalan Post Office tarafından tahrip edildi satıştan çekildi. Nedeniyle büyük bir depresyon ve pulları çoğu koleksiyoncular yüksek maliyet ve genel kamuoyuna satın alma veya bunları kullanmak göze alamazdı. Dolayısıyla sadece yaklaşık 227.000 pul satıldı, toplam sadece% 7 onları nispeten kıt ve çok koleksiyoncular tarafından değerli hale yaptı.
Anlayışı ve tasarımı.
1928 yılında "Graf Zeppelin" numaradan giriş yaptı ve yeni uzun mesafe zeplin rekoru kırdı. Kendi başarılarının onur olarak Zepplin Şirketi Avrupa, Brezilya ve Rio de Janeiro uçmak için "Graf Zeppelin" için planlanmış.
Alman Zeppelin Airship Works ve Almanya karşı bir iyi niyet jesti olarak bir anlaşma Amerika Birleşik Devletleri Postane ödemek için kullanılan "Graf Zeppelin" ve önümüzdeki transatlantik uçuş, andılar 3 ayrı Airmail pul bir dizi üretti Zeppelin, uzun bitmişti sert bir zeplin gemiye taşınan posta pul. Posta tekrar taşınan ve Kuzey ve Güney Amerika'da puan Almanya'dan teslim ve olacaktır.
Üç pul hepsi çeşitli konfigürasyonlarda "Graf Zeppelin" özellikli. Her üç pullar ilk 19 Nisan 1930 tarihinde Washington DC'de basıldı, tarihi trans Atlantik ilk uçuştan önce bir ay yapıldı. pullar da 21 Nisan 1930 tarihinde seçilen diğer postanelerde satışa konuldu.
Ve 30 Mayıs 1930 tarihinde Friedrichshafen, Almanya ayrıldı "Graf Zeppelin" 6 Haziran orada döndü 65c ve 1.30 değerleri yolculuğun son ayağı üzerinde yapılmıştır sırasıyla kartpostallar ve mektuplar için posta ücreti ödemek için kullanılan $ Sevilla, İspanya ve Friedrichshafen Birleşik Devletleri. 1,30 $ ve 2,60 $ pul Friedrichshafen veya Seville üzerinden gidiş-dönüş uçuş gerçekleştirildi sırasıyla kartpostallar ve mektuplar için pul ödedi. gidiş-dönüş mektup oranı 3,90 $, 2,60 $ ve 1,30 $ pulları ile ödeme olabilir tam miktarı oldu. Zeplin pulları ile franked Posta o Friedrichshafen yakalandı ve "Graf Zeppelin" gemiye konulmuştur tekneyle Almanya'ya gönderildi. Daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne Brezilya ve Almanya'da uzanan ve "Graf Zeppelin" nin hafta süren uçuş Friedrichshafen döndü.
pullar tasarım, baskı ve çıkış uçuş zamanında Almanya'ya posta kullanım için müşterilerine sorunları dağıtmak için sadece altı hafta vardı Gravür ve Baskı Bürosu tarafından basılmıştır. Ancak ABD Postane sadece aslında "Graf Zeppelin" gemiye taşınan olacağını harfler için Damganın mezhep% 6,5 küçük bir kar alacak. Alman Zeppelin Airship İşleri aslında pul ödemek için kullanılan ve bunların zeplin tarafından yapılmıştır bu pullar için kar en alacak. ABD Postane hala satılan pul çoğu kendi damga koleksiyonları yeni pulları eklemek için istekli koleksiyoncular damga olacak ve dolayısıyla elde edilen gelirin tümü istinat olacağını tahmin pul sorunu kabul etti.
Gravür ve Baskı Bürosu elli pul her oluşan dört bölmelerinde yer alan iki yüz pul plakaları oluşturdu. pul yaprak "11 ayar" delikli perfore edildi. Her damga mezhep 1,000,000 toplam basıldı, ancak tüm sadece 227.260 pul aslında satıldı, ya da basılı toplam miktarın% 7'si. Zeplin pulları 30 Haziran 1930 tarihinde satışa çekildi ve kalan stokları Post Office tarafından yıkıldı.
Üç pul seti kelimelerle yazılı bir ortak sınır tasarımını paylaştı "GRAF ZEPPELIN (ilk satır) ve AVRUPA - PAN AMERİKAN UÇAK" sınırın üstüne yakın boyunca harflerle (ikinci sıra), ve kelimeler "UNITED ile Alt sınırı boyunca da harf DEVLETLER Posta ",. pullar uçuş güzergahı boyunca kullanılan çeşitli oranları ödenmiş mezhepleri her mezhep için farklı renklerde (aşağıda tek tek damga resimleri görmek) basıldı. çekici pullar oldukça kamuya ama zaman ve bazı diğerlerinin koleksiyoncular arasında tartışmalı olarak kabul edilmiş ve bu pullar talebi kadar götürmek çalışıyorlardı ederken aynı zamanda da PTT çok şarj olduğunu şikayet, bu konuları satın almak için reddetti satılmamış sorunları yok ederek. Üç pul seti için 4,55 $ yüz değeri onların serbest bırakılması depresyon yıllarında çok para temsil etti. Ancak, zaman içinde, bu pullar popülaritesi arttı. Bunlar son derece damga ve posta tarihi koleksiyoncuları tarafından sonra aranan ve bu nedenle bugün kalır oldu.
Atlantik üzerinde 65 ¢ Graf Zeppelin.
Yeşil 65-cent Graf Zeppelin damga Atlantik Okyanusu üzerinde doğuya doğru uçan "Graf Zeppelin" gösteriyor. Alt kısmındaki ve "AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ Posta" - üstündeki kitabesi "AVRUPA PAN AMERICAN UÇUŞ Graf Zeppelin" okur 1,30 $ ve 2,60 $ diğer iki mezhepleri gibi. Üç mezhepleri en düşük, bu sorun kartpostal oranı ödenmiş. Bu sorun için "Scotts" katalog numarası C13 olduğunu. Basılı 1.000.000 pul dışında, bu soruna yönelik satılan toplam miktarlar 93.336 idi
1,30 $ Graf Zeppelin ve Atlantik Okyanusu haritası.
1,30 $ Graf Zeppelin damga ilk 19 Nisan Washington'da yayımlanan, 1930 damga kahverengi basılmış ve "Graf Zeppelin" isimleri ile Avrupa ve Güney ve Kuzey Amerika kıtaları bir harita üzerinde üst üste, batıya doğru uçan tasvir edildi Bunun tasvir çeşitli şehirlerinden. Bu sorun ABD'yi Brezilya uçan ve ardından Almanya'dan ayrıldı May 1930 Pan American uçuş kartpostal ve mektup oranları ödedi. Posta oranları güzergah boyunca noktalar arasındaki mesafeye bağlı. Bu sorun için "Scotts" katalog numarası C14 olduğunu. Basılı 1.000.000 pul dışında, bu soruna yönelik satılan toplam miktarlar sadece 72.428 idi.
2,60 $ Graf Zeppelin ve dünya.
mavi 2,60 $ Graf Zeppelin damga bulutların arasında yer "Graf ZEPPLIN" tasvir ve bir dünya üzerinde üst üste ve bir batı yönünde yolculuk. Bu sorun C.A. tarafından tasarlanmıştır Huston ve A.R. Meissner. Bu sorun için "Scotts" katalog numarası C15 olduğunu. Basılı 1.000.000 pul dışında, bu soruna yönelik satılan toplam miktarlar sadece 61.296 idi.
Zeppelin posta.
"Graf Zeppelin" zeplin tarafından uçakla ve teslim Posta özel iptaller ve kaşeler aldı. Bu kapak tam yuvarlak yolculuk yaptı, özel kaşeler (yani, el HARDWARE) alınan 5c Hava Post zarf bağlı tüm üç Zeppelin pul taşımaktadır. Elmas şeklindeki kaşe ilk uçuşu ve özel o taşınan posta iptal etmek için yapılmış özel bir kırmızı iptali "Graf Zeppelin" tarafından kullanılan rotayı gösteren bir harita, Zeppelin bir resim ile birlikte, adını taşıyan ve Friedrichshafen kullanılan gösteriyor .
