Omurganın alt kısmının ileri çıkması
vadeli lordoz omurganın bel ve boyun bölgelerinin anormal içe eğrilik anlamına gelir. Aşırı veya hiperlordoz olabilir ve bel hiperlordoz sık geri tesir, bazı atların doğar benzer durumun kaynaklanan bir terim geri içi boş ya da arka eyer olarak adlandırılır. Uyluk üstünde dinlenirken ne zaman pelvis ipuçları öne lordoz önemli bir faktör, ileri pelvik tilt olduğunu. Ters yönde eğrilikleri kifoz olarak adlandırılır.
Çünkü.
Ayrıca intervertebral diskin ön ve arka kısımları arasında kalınlıkta bir fark "ikincil" eğrilikler sonuçları olarak bilinen normal lordotic eğrilikler. Lordosis bazen erken veya orta-20s kadar belirgin hale değil ergenlik de artabilir. Kas gücü ve uzunluğu dengesizlikler gibi zayıf hamstrings, veya dar kalça fleksiyonu (psoas) olarak, aynı zamanda bir nedenidir.
Diğer sağlık koşulları ve hastalıklar lordozu neden olabilir. Achondroplasia (bir kemik cücelik gibi kısa boylu neden olabilir hangi anormal büyümeye bozukluğu), Spondilolistezis (omur ileri kayma olan bir durumdur) ve osteoporoz (en yaygın kemik hastalığı olan kemik yoğunluğu kemik zayıflığı sonucu kayıp ve olasılığını artar kırık) lordoz en yaygın nedenlerinden bazılarıdır. Diğer nedenler obezite, kifoz (göğüs eğrilik anormal yuvarlak olduğu omurga eğriliği bozukluğu), discitits benign juvenil lordoz (enfeksiyonunun neden olduğu intervertebral disk alanı iltihabı) sayılabilir.
Swayback da başlangıçta oldukça benzer bakabilirsiniz neredeyse zıt postural hiza başvurabilirsiniz, ancak aşırı lordotic eğrilik de, geri içi boş geri eyer ve swayback, Hiperlordozu denir. Aşırı lordoz yaygın nedenleri sıkı bel kaslarını aşırı viseral yağ ve gebelik sayılabilir. Raşitizm, çocuklarda D vitamini eksikliği, bel lordoz neden olabilir.
Etkileri.
Lordosis geri güçlü bir izlenim verse de, incongruently ağır bel ağrısı orta yol açabilir.
Bu durum genellikle dansçılar etkileyebilir.
Tanı.
Ölçme ve lomber lordoz tanısı zor olabilir. Interbody füzyon ile omurga uç plaka yerlerinden obliterasyonu segmental lomber lordoz geleneksel ölçüm daha zor hale getirebilir. L4-L5 ve L5-S1 seviyeleri en yaygın füzyon prosedürleri, veya artrodez katılan ve normal lomber lordoz katkıda Çünkü, bu seviyelerde segmental lordoz ölçme tekrarlanabilir ve doğru araçları tanımlamak için yararlıdır.
Lordoz bir görünür işareti alt arka anormal büyük kemer ve kişinin midesine ve kalça ya da dışarı şişirme gibi görünüyor. Lordoz kesin tanısı tam bir tıbbi öykü, fizik muayene ve hastanın diğer testler bakarak yapılır. X-ışınları bel eğriliği ölçmek için kullanılır, kemik taramaları (omurilik veya sinir anormallikleri, ve bilgisayarlı tomografi taramaları olasılığını ortadan kaldırmak için kullanılan CT olası kırıklar ve enfeksiyonları, manyetik rezonans görüntüleme (MRG) ekarte etmek amacıyla yapılmaktadır taramalar) lomber bölge kemik, kas ve organların daha ayrıntılı bir görüntü elde etmek için kullanılır.
Tedavi.
Lomber lordoz ve uyluk ön yüzünde kalça fleksör germe ile uyluk arka kalça ekstansörleri güçlendirerek tedavi edilebilir.
Onlar bacaklar ve ayaklar sayesinde zemine kuvvet deşarj çünkü önünde ve uyluk arkasında sadece kaslar ayakta pozisyonda ileri veya geri yaparken pelvis döndürebilirsiniz. Ayakta iken karın kasları ve kurucu spinae biri yere ellerini tutarak sürece, dolayısıyla onların işlevini esnek veya gövde, kalça değil, genişletmek olacak, bir çapa noktası üzerinde kuvvet tahliye edemez.
Roma sandalye ya da şişme topa Arka hiper uzantıları tüm arka zincirini güçlendirecek ve lordozu tedavi edecek. Yani çok olacak sert bacaklı deadlift ve sırtüstü kalça ve uyluk asansörler önünde "hip fleksör içermeyen" posterior zincirini güçlendirme herhangi bir diğer benzeri bir hareket. Onlar çok psoas ve diğer kalça fleksör uyarmak durumunda Karın egzersizleri tamamen önlenebilir.
Uyluk arkasında, ve isteğe bağlı olarak uyluk ön yüzünde olan kalça fleksiyonu, gerilmesi kalça ekstansörlerinin, güçlendirilmesi, oldukça kısa bir süre içinde lordozu tedavi için yeterli olacaktır. Kısa vadeli rahatlama için yönlendirilmiş gibi anti-enflamatuar ağrı kesiciler alınabilir. Fizik tedavi etkin bir nedeni skolyoz, kifoz, lordoz ve kötü duruş sırt ağrısı vakalarının% 70 davranır.
Hypo-lordoz hiper lordosis daha yaygındır. Hypo-lordoz rehabilitasyon egzersizleri yoluyla olmayan cerrahi olarak düzeltilebilir. Birçok farklı teknikler bu düzeltme gerçekleştirmek için var. Doğru şekilde yapılırsa Bu egzersizler, 3-6 ay içinde tipik bir sunum olanlarda semptomları azaltabilir. Bazı fiziksel terapistler de teklif olsa Tedavi Bu tür tipik bir masör tarafından sağlanır.
Manipülatif tedavi hasta hala var yardımcı olabilecek hangi dereceye ilişkin tartışmalara. Terapötik önlemler lordotic eğrilik ölçülebilir derecede semptomları azaltmak, ancak Değilse sübjektif verilere dayanarak yapıldığı olsa da, bu, tedavinin başarılı bir sonuç olarak görülebilir. ölçülebilir anormalliğin varlığı otomatik olarak bildirilen semptomların düzeyi ile eşit değildir.
Hayvanlarda.
Lordoz de özel ve diğer at, hayvanlarda görülebilir. Genellikle "swayback," Geri yumuşak veya düşük geri çağırdı, o istenmeyen bir konformasyon özelliktir. Swayback sırt ve karın kasları, artı bir zayıflaması ve ligament uzanan hem kas tonusu kaybı kısmen neden olur. İnsanlarda olduğu gibi, genç rulman tarafından etkilenebilir; Bu bazen çoklu foals sahip olduğu bir broodmare görülür. Ancak, aynı zamanda Yaşları kas tonusu ve gergin ligament kaybına yol açar yaşlı atlar yaygındır. Aynı zamanda aşırı iş ya da yüklerin kas ve bağların aşırı ya da yaralanma nedeniyle ya da olgunlaşmamış hayvana üzerine yerleştirilen erken işten oluşur. Çok uzun bir arka atlar kısa arka olanlara göre durum daha yatkındır, ancak daha uzun geri de yumuşak gaits bağlı olarak, özellik bazen seçici üreme yoluyla teşvik edilmektedir. Bu miras bir resesif modu aracılığıyla iletilen Amerikan Saddlebred cins, bir kalıtsal temele sahip olduğu tespit edilmiştir. O "atları ve diğer türler konjenital iskelet deformiteleri araştırmak için bir model olarak hizmet vermektedir." Olabilir koşulu altında yatan genetik içine Araştırma sadece Saddlebred cins ötesinde birkaç değerlere sahip
Diğer.
Lordoz davranışı ekran (kediler, fareler ve sıçanlar dahil) bazı memeli dişiler ("ısı") çiftleşmeye hazır pozisyona gelir. Terim, aynı zamanda erkek memelilerde montaj davranışını tarif etmek için kullanılır.
Radyoloji olarak, lordotic görünüşüdür geriye eğilerek, bir hastanın alınan bir X-ışını olup.
İnsanların pelvis üzerindeki kitle toplu getirmek için insan omurgada lordosis kolaylaştırır. Bu kimin esnek onlara neden dikenler verimsiz bir öne eğik "bükülmüş diz bükülmüş-bel" yürüyüşünde başvurmak diğer primatların, daha çok daha verimli bir yürüyüş yürüyüş için izin verir. Bunun gibi, insan omurgasında lordosis insan yürüyüş o kadar enerjik verimli olmasını sağlayan insan iskeletinin temel fizyolojik adaptasyonları biri olarak kabul edilir.
