Prolaktinomlar
Bir prolaktinoma prolaktin adı verilen bir hormon üretir hipofiz bezinin iyi huylu bir tümör (adenom) 'dir. Bu hipofiz tümörünün en sık görülen tipidir. Prolaktinoma semptomlar, kan (hiperprolaktinemi) bölgesi veya çevre dokulara tümör basınç çok fazla prolaktin kaynaklanır.
Prolaktin süt üretmek için meme uyarır ve bu ruh düzenlenmesi gibi birçok işleve sahiptir. Dolayısıyla prolaktin seviyeleri hamilelik sırasında ve doğumdan sonra genellikle yüksektir. Bir bebeğin doğumundan sonra, bir annenin prolaktin düzeylerinin emzirme kesildikten sonra yerde normale birkaç hafta geliyor. Süt dağıtılan her zaman, prolaktin düzeylerinin yükselmesi; Bu süreç döngü süt üretimi korumak için olabilir. Erkeklerde bu erektil disfonksiyon neden olabilir orgazm ve aşırı düzeylerde sonra cinsel refrakter dönem sorumludur.
Boyutuna bağlı olarak, bir prolaktinomadır, bir "mikroprolaktinomalı" (<10 mm çap) veya "Makroprolaktinom" (> 10 mm çapında) halinde sınıflandırılabilir.
Prevalans.
Otopsi çalışmaları ABD nüfusunun% 6-25 küçük hipofiz tümörleri sahip olduğunu göstermektedir. Bu hipofiz tümörlerinin yüzde kırk prolaktin üreten, ama çoğu klinik olarak anlamlı kabul edilmez. Klinik olarak önemli hipofiz tümörleri 100.000 kişiden yaklaşık 14 sağlığını etkiler. Seçici olmayan cerrahi seride, bu tümör, tüm hipofiz adenomu yaklaşık% 25-30 oranında oluşturmaktadır. Bazı büyüme hormonu (GH) üreten tümörler de prolaktin işbirliği salgılar. Mikroprolaktinomalarda çok daha yaygındır makroprolaktinoma daha vardır.
Neden olur.
Hipofiz tümörlerinin nedeni bilinmemektedir. Bu genellikle örneğin kabul edilmez ama stres önemli ölçüde, stres bir teşhis ayırıcı yapmak gerekir prolaktin seviyelerini yükseltebilir gösterilmiştir. Çoğu hipofiz tümörleri sporadik - onlar genetik yavrular ebeveynlerinden geçmedi.
orta kaldırdı prolaktin düzeylerinin çoğunluğu (5000mIU / L kadar) Mikroprolaktinomalarda ancak diğer nedenlere bağlı değildir. Bazı reçeteli ilaçların etkisi en yaygın olanlarıdır. Diğer nedenler, diğer hipofiz tümörleri ve normal gebelik ve emzirme vardır. Bu hiperprolaktinemi altında daha tartışılmaktadır.
xenoestrogenic bisfenol-A hiperprolaktinemi ve prolaktin üreten hipofiz hücrelerin büyümesine neden olduğu gösterilmiştir. çocukluktan itibaren Bisfenol-A'nın artan ve uzun süreli maruz kalma, bir prolaktinomadır büyümesine katkıda bulunabilir.
Semptomlar.
Bir prolaktinoma nedeniyle belirtiler artış gösterdiği prolaktin düzeyleri veya kitle etkisi nedeniyle olanlar ayrılır.
Artmış prolaktin düzeylerinin neden olanlardır:
Kitle etkisi nedeniyle olanlardır:
Tanı.
Doktor Nadir vakalarda, süt salgısında, açıklanamayan süt salgılanması (galaktore) veya düzensiz regl ya da kısırlık, kadınlarda prolaktin kan düzeyleri ve bozulmuş cinsel işlev olan erkeklerde test edecek. Prolaktin yüksek ise, bir doktor tiroid fonksiyonunu test ve prolaktin salgısını artırmak için bilinen diğer koşulları ve ilaçlar hakkında ilk soracaktır. Doktor ayrıca hipofiz tümörleri tespit ve boyutunu belirlemek için en duyarlı testtir manyetik rezonans görüntüleme (MRG), talep edecektir. MRI taramaları, tümör ilerlemesi ve tedavinin etkilerini değerlendirmek üzere periyodik olarak tekrar edilebilir. Bilgisayarlı Tomografi (CT taraması) de hipofiz bir görüntü verir, ancak MR daha az duyarlıdır.
Hipofiz tümörünün büyüklüğü değerlendirirken yanı sıra, doktorlar da çevre dokulara hasar için bakmak ve diğer hipofiz hormonlarının üretimi normal olup olmadığını değerlendirmek için testler. Tümörün büyüklüğüne bağlı olarak, doktor görme alanı ölçümü ile göz muayenesi isteyebilir.
Tedaviler.
Tedavinin amacı, normal prolaktin salgısını iade tümör büyüklüğünü azaltmak, herhangi bir görsel anormallikleri düzeltmek ve normal hipofiz fonksiyonu geri olduğunu. Yukarıda belirtildiği gibi prolaktinoma tanısı verilmeden önce, stres etkisi ekarte edilmelidir. Egzersiz önemli ölçüde böylece, prolaktin seviyelerini stresi azaltmak ve olabilir. Çok büyük tümörler durumunda, prolaktin seviyeleri sadece kısmen azaltılması mümkün olabilir.
İlaçlar.
Dopamin doktorlar bromokriptin, kabergolin veya dopamin gibi hareket Kinagolid ilaçlarla tedavi edebilir prolaktinoma yüzden normalde, prolaktin salgısını inhibe kimyasaldır. İlacın Bu tür bir dopamin agonisti olarak adlandırılır. Bu ilaçlar tümörün küçülmesine ve hastaların yaklaşık% 80'inde normal prolaktin seviyeleri dönün. Her ikisi de hiperprolaktinemi tedavisi için Gıda ve İlaç İdaresi tarafından onaylanmıştır. Bromokriptin örneğin zaten düşük kan basıncı okumaları hastalarda bulantı ve baş dönmesi ve hipotansiyon gibi yan etkiler ile ilişkilidir. Bromokriptin tedavisi yavaş yavaş başlamak için bu yan-etkileri önlemek için, önemlidir.
Bromokriptin tedavisi nitelikli endokrinolog danışmadan kesintiye edilmemelidir. İlaç kesildiğinde Prolaktin düzeyleri genellikle çoğu insan tekrar yükselir. Bazı Bununla birlikte, prolaktin düzeylerinin normal kalır, bu yüzden doktor bir deneme olarak her iki yılda bir tedavi azaltılması veya kesilmesi önerebilir. Son çalışmalar hastaların, kesildikten sonra prolaktin düzeylerinin remisyon başarı arttı gösterilmiştir var önce bromokriptin tedavisi kesildikten en az 2 yıl süreyle tedavi edilmiş olan.
Kabergolin, aynı zamanda bulantı ve baş dönmesi gibi yan etkileri ile ilişkili olan, ancak bu daha az yaygın ve bromokriptin ile daha az şiddetli olabilir. İlaç (4-7 gün) uzun yarılanma ömrü olarak, kabergolin tedavisine başlamadan Ancak, düşük kan basıncı olan kişiler yoğun rahatsızlık, baş dönmesi yaratıyor, yanlışlıkla normal sınırlar içinde kan basıncı tutmak için ellerinden etkileyebilir dikkatli kullanmalıdır, ve hatta ayakta ve tek doz ilk kendi sisteminden netleşene kadar yürüyüş sırasında bayılma. Bromokriptin tedavilerinde olduğu gibi, yan etkiler önlenebilir ya da tedavi yavaş başlatılmışsa en aza indirilebilir. Hastanın prolaktin seviyesi 6 ay normal kalırsa, bir doktor tedaviyi durdurma düşünebilirsiniz. Kabergolin nitelikli endokrinolog danışmadan kesintiye edilmemelidir.
Cerrahi.
Cerrahi, tıbbi tedavi tolere edilemez ise gördüğü veya prolaktin seviyelerini azaltmak için başarısız olursa, normal bir üreme ve hipofiz geri yükleme işlevi, ve tümör boyutunu azaltmak gerekir. Tıbbi tedavi sadece kısmen başarılı olursa, bu terapi, devam muhtemelen cerrahi veya radyasyon tedavisi ile kombine edilmelidir.
Cerrahinin sonuçları tümör boyutu ve prolaktin düzeyinde bir hayli bağlıdır. normalleştirme serum prolaktin şansı düşük prolaktin seviyesi yüksek. En iyi tıp merkezleri, cerrahi az 250 ng / ml prolaktinden bir serum ile hastaların% 80'inde prolaktin seviyeleri düzeltir. Hatta tamamen kaldırılmış olamaz büyük tümörü olan hastalarda, ilaç tedavisi ameliyat sonrası normal sınırlara serum prolaktin dönmek mümkün olabilir. Tümörün büyüklüğü ve ne kadarının kaldırılır bağlı olarak, çalışmalar 20 ila 50% beş yıl içinde, genellikle, yinelenmesini olacağını gösteriyor.
Gebelik ve Oral kontraseptifler.
Bir kadın, bir veya daha fazla küçük prolaktinoma varsa, o gebe ve başarılı medikal tedavi sonrasında normal bir hamilelik olamaz hiçbir neden yoktur. Hipofiz büyütür ve hipofiz bozukluğu olmayan kadınların normal gebelik sırasında prolaktin üretimi artar. Prolaktin salgılayan tümörlerin olan kadınlar daha fazla hipofiz genişlemeyi karşılaşabilirsiniz ve yakından gebelik sırasında izlenmelidir. Ancak, hipofiz veya göz sinirlerde hasar prolaktinoma olan gebelerin yüzde birinden daha az görülür. Büyük tümörlü kadınlarda, hipofiz veya göz sinirlerin hasar görmesi riski daha fazladır ve bazı doktorlar% 25 gibi yüksek düşünün. Bir kadın başarılı bir gebelik tamamladı varsa, onu daha da başarılı gebelikleri tamamlama şansı son derece yüksek.
Bir prolaktinoma olan bir kadın onu doktor ile gebe planlıyor tartışmak gerekir, o yüzden dikkatli hamile olmadan önce değerlendirilebilir. Bu değerlendirme manyetik rezonans görüntüleme (MRG) tümör büyüklüğünü ve görme alanı ölçümü ile göz muayenesi değerlendirmek için tarama içerecektir. En kısa sürede bir hasta gebe olduğu gibi doktoru genellikle o bromokriptin veya kabergolin, prolaktinoma için ortak tedaviler alarak durdurmak olduğunu bildirecektir. Çoğu endokrinologlar gebelik boyunca her iki ayda bir hasta görüyorum. O belirtiler geliştiğinde hastanın derhal onu endokrinolog danışmalıdır - özellikle baş ağrısı, görme değişiklikleri, bulantı, kusma, aşırı susama veya idrara çıkma ya da aşırı uyuşukluk. Bromokriptin veya kabergolinin tedavi yenilenebilir ve hasta gebelik sırasında tümörün büyümesinden belirtileri gelişirse ek tedavi gerekebilir.
Bir anda, oral kontraseptif prolaktinomalarda gelişimine katkıda düşünüldü. Ancak, bu artık doğru olduğu düşünülmektedir. Bromokriptin veya kabergolinle tedavi prolaktinoma olan hastalar da oral kontraseptif sürebilir. Benzer şekilde, menopoz sonrası östrojen replasman tedavisinin, tıbbi veya cerrahi ile tedavi prolaktinomalarda hastalarda güvenlidir.
Osteoporoz riski.
Hiperprolaktinemi erkeklerde kadınlara göre daha düşük estrojen üretimini ve indirgenmiş testosteron üretimini neden olabilir. Östrojen / testosteron üretimi östrojen olmadan hiperprolaktinemi tedavisi, hatta bir veya iki yıl sonra restore edilebilir olsa da / testosteron kemik gücünü tehlikeye düşürebilir ve hastalar diyet veya takviye yoluyla egzersiz ve kalsiyum alımının artırılması ve sigara kaçınarak osteoporoz kendilerini korumak gerekir. Hastalar kemik yoğunluğu üzerindeki östrojen / testosteron eksikliğinin etkisini değerlendirmek için kemik yoğunluğu ölçümleri olmasını isteyebilirsiniz. Onlar da kendi doktor ile testosteron / östrojen replasman tedavisi tartışmak isteyebilirsiniz.
Prognoz.
Mikroprolaktinomalı İnsanlar genelde mükemmel bir prognoza sahiptir. Olguların% 95 tümör bir 4 ila 6 yıllık bir süre sonra büyüme herhangi bir belirti göstermez.
Makroprolaktinoma sık sık aksi takdirde büyümeye devam edebilir daha agresif tedavi gerektirir. Her birey için farklı olduğu güvenilir, büyüme hızını tahmin etmenin bir yolu yoktur. Tümörün herhangi bir önemli değişiklikleri belirlemek için bir uzman tarafından düzenli olarak izlenmesi tavsiye edilmektedir.
