Atmosferik optik
Dünya'nın atmosferi eşsiz optik özellikleri muhteşem optik fenomenlerin geniş bir yelpazede neden nasıl Atmosferik optik fırsatlar. Gökyüzünün mavi renk gözlemcinin görüş alanına geri yüksek frekans (mavi) güneş ışığı yönlendirir Rayleigh saçılma doğrudan bir sonucudur. Mavi ışık kırmızı ışık daha kolay dağınık olduğundan, bir gündoğumu veya günbatımı sırasında olduğu gibi, kalın bir atmosfer yoluyla gözlendiğinde, güneş kırmızımsı bir renk tonu alır. Gökyüzünde ek partiküler madde alacakaranlık ve şafak renkli parlayan gökyüzü oluştururken farklı açılarda farklı renkler dağılım olabilir. Buz kristallerinin kapalı saçılma ve atmosferde diğer parçacıklar haleler, afterglows, coronas, güneş ışınları ve güneş köpekler sorumludur. fenomeni bu tür değişim farklı partikül boyutları ve geometriler kaynaklanmaktadır.
Mirages ışınlar uzaktaki nesnelerin yerinden ya da ağır görüntü bozulmalarını üreten, hava kırılma indeksi termal değişimlerden dolayı bükük olduğu optik olgulardır. Bu ile ilişkili diğer optik fenomenler güneş daha erken yükselmeye ya da çarpıtılmış şekli ile tahmin edilenden daha sonra ayarlamak gibi görünüyor Novaya Zemlya etkisi vardır. Kırılma Muhteşem formu, adalar, uçurumlar, gemi veya buzdağları gibi nesneler ufukta hatta ufkun ötesine, "masal kaleler" gibi, uzatılmış ve yükseltilmiş görünür Fata Morgana adlı bir sıcaklık inversiyonu ile oluşur.
Gökkuşağı iç yansıma ve yağmur damlalarının ışık dağıtıcı kırılma bir kombinasyonunun bir sonucudur. Gökkuşağı güneş gibi gökyüzünün karşı tarafında görülür, çünkü gökkuşağı dışında nedeniyle büyük mesafe güneş ufukta olduğunu yakın daha belirgindir.
Güneş ve ay boyutu.
Optik (1011-1022 AD) Kitabında, İbn-i Heysem vizyon beyinde oluşur ve bu kişisel deneyim insanlar görmek ve nasıl gördükleri ve bu vizyon ve algı subjektif ne bir etkisi olduğunu savundu. İnsanlar güneş ve gökyüzünde yüksek olduğunda daha ufukta büyük ay algıladıkları niçin Ptolemy kırılma teorisine karşı savunarak o değil, gerçek değil, algılanan açısından genişleme sorunu yeniden tanımladı. O bir nesnenin mesafesini yargılamak orada nesne ve gözlemci arasındaki organları müdahale kesintisiz dizisi olmaya bağlı olduğunu söyledi. Ay ile, ancak, hiçbir müdahalede nesne yoktur. Bir nesnenin büyüklüğü bu durumda yanlış olan gözlenen mesafeye bağlıdır çünkü nedenle, Ay ufukta daha büyük görünür. İbn-i Heysem'in açıklama dayalı Roger Bacon, John Pecham ve Witelo eserlerinden sayesinde, Ay yanılsama giderek Ptolemy teorisi 17. yüzyılda reddedilen ile psikolojik bir olgu olarak kabul edilmeye başlandı.
100 yılı aşkın bir süredir, Ay illüzyon araştırma kaçınılmaz insan algısı konusunda uzmanlaşmış psikologlar olmuş vizyon bilim adamları tarafından gerçekleştirilmiştir. Onların 2002 kitabında pek çok farklı açıklamalar inceledikten sonra "Ay Illusion Gizem", Ross ve Tak "Hayır tek teori galip çıkmıştır" sonucuna varıldı.
Gökyüzü renklenmesi.
Gökten ışık insan gözü tarafından algılanan bir mavi renkte sonuçlanır güneş ışığından saçılması, bir sonucudur. Güneşli bir günde Rayleigh saçılması gökyüzü mavi degrade verir - karanlık ufka yakın doruk, ışık. Bir ufuk yol karşılaştığında birlikte geliyor ışığı 1 / 38th hava kütlesinin havai karşılaşmalarda geliyor ışık. Yani, daha az parçacıklar zenit güneş ışınlarını dağılım ve bu nedenle hafif bir koyu mavi kalır. Büyük mesafeler gelen mavi ışık da tercihen dağınık olduğundan mavililer ufukta yer almaktadır. Bu görüş doğrultusunda dağınık ışık mavi renk tonu ile telafi edilir uzak ışık kaynağı bir kırmızı vardiya ile sonuçlanır. Diğer bir deyişle, kırmızı ışık da saçar; Bu gözlemci bir noktada öylesine büyük bir mesafe yaparsa o mavi ışıktan daha gözlemci ulaşan çok daha yüksek bir şansı var. Sonsuzluk yaklaşıyor mesafelerde saçılan ışık nedenle beyaz. Uzakta bulutlar veya karlı Mountaintops bu nedenle sarı gözükecek; etkileyen açık günlerde açık değildir, ancak bulutlar dağılmış güneş ışığından mavi renk indirgeme görüş hattı kapsayan zaman çok belirgin.
Bu yanal doğrultuda daha nedeniyle (hava gibi) molekül boyutlu parçacıklara saçılması ileri ve geri yönde daha fazladır. Beyaz ışığa maruz Bireysel su damlacıkları renkli halkaların bir takım yaratacağız. Bir bulut yeterince kalın ise, birden fazla su damlacıklarından saçılma renkli halkaları seti yıkayın ve bir yıkanıp beyaz renk yaratacaktır. Sahara Toz beyaz görünüm mavi gökyüzünü değiştirir ve kırmızı gün batımı artışa neden yaz boyunca güneydoğu ABD'ye subtropikal sırt hamle güney çevresi etrafında hareket eder. Yaz aylarında Onun varlığı olumsuz etkiler, hava kalitesi havadan gelen partiküllerin sayısı ekler beri.
gökyüzü gibi, kırmızı, turuncu, pembe ve sarı (özellikle günbatımı veya gündoğumu yakınında) ve geceleri siyah renk çok sayıda açabilirsiniz. Saçılma etkileri de kısmen en 90 ° güneşten bir açıyla telaffuz gökten gelen ışık polarize.
Sky parlaklık dağılım modelleri doğal aydınlatma düzenleri tasarımı için Aydınlatma (CIE) Uluslararası Komisyonu tarafından tavsiye edilmiştir. Son gelişmeler berrak gökyüzü bulutlu değişen hava koşullarında gökyüzü parlaklık modellemek için "tüm gök modelleri" ile ilgilidir.
Bulut renklenme.
Dünya'dan görüldüğü gibi bir bulut rengi, bulutun içinde neler olup bittiğini hakkında çok söyler. Yoğun derin troposfer bulutlu görünür spektrum boyunca yüksek yansıtma (% 95% 70) sergiler. Suyun minik parçacıklar yoğun paketlenmiş ve dışarı yansıyan önce güneş ışığı üstten inceledi, özellikle bir bulut karakteristik beyaz renk veren, bulutun içine kadar nüfuz edemez. Bulut damlacıkları güneş ışınlarının yoğunluğu gazları içine derinlikle birlikte azalır, böylece verimli ışık dağılım eğilimindedir. Sonuç olarak, bulut tabanı bulutunun kalınlığı ve ne kadar ışık bağlı çok koyu gri yansıyan veya geri gözlemci için iletiliyor çok ışıktan değişebilir. İnce bulutlar beyaz bakmak ya da çevre veya arka plan rengini kazanmış görünebilir. Buz kristalleri ve / veya aşırı soğutulmuş su damlacıkları tamamen oluşan halinde yüksek troposferik ve non-troposferik bulutlar çoğunlukla beyaz görünür.
Bir troposferik bulut olgunlaştıkça, yoğun su damlacıkları yağmur olarak düşmeye yeterince büyük damlacıklar oluşturmak üzere bir araya gelebilmektedir büyük damlacıklar üretmek üzere bir araya gelebilmektedir. Birikim Bu süreçte, damlacıklar arasındaki boşluk uzak bulutunun içine nüfuz etmesine izin ışığı, artan daha büyük bir hale gelir. Bulut yeterince büyük ve damlacıklar içinde yeterince aralıklı iseniz, bulut giren ışık yüzdesi geri emilir önce dışarı yansımıyor olabilir. Bu basit bir örnek yoğun sis daha yoğun yağmurda uzak görmek mümkün ediliyor. Yansıma / emilim Bu işlem beyazdan siyaha bulut renk aralığını neden olur.
Diğer renkler bulutlar doğal olarak bulunurlar. Mavimsi-gri bulutun içindeki ışık saçılması sonucudur. Kırmızı ve sarı uzun ucunda ise görünür spektrumda, mavi ve yeşil, ışığın görünür dalga boylarında kısa ucunda bulunmaktadır. kısa ışınlar daha kolay su damlacıklarının tarafından dağılmış ve uzun ışınları absorbe edilmesi olasılığı daha yüksektir. mavimsi renk gibi saçılma bulut yağmur büyüklüğünde damlacıkları tarafından üretilmektedir dair kanıtlar olduğunu. Güneş ışığı buz ile dağınık olduğunda, bir bulut bir yeşilimsi belirti üretilir. Yeşil yayan bir cumulonimbus bulut şiddetli yağmur, dolu, kuvvetli rüzgar ve olası tornado yeteneğine ağır bir fırtına, bir işaretidir. Sarımsı bulutlar orman yangını sezonunda erken sonbaharda ay boyunca geç ilkbaharda ortaya çıkabilir. Sarı renk duman kirletici maddelerin varlığına bağlıdır. Azot dioksit varlığı nedeniyle sarımsı bulutlar bazen yüksek hava kirliliği düzeyleri ile kentsel alanlarda görülür.
Kırmızı, turuncu ve pembe bulutlar gündoğumu ve günbatımı neredeyse tamamen ortaya çıkar ve atmosfer tarafından güneş ışığının saçılma sonucudur. Gün doğumundan hemen sonra ya da gün batımından hemen önce olduğu gibi güneş ve ufukta arasındaki açı, en az yüzde 10 olduğunda, güneş ışığı nedeniyle görülen kırmızımsı rengi ile dışındaki herhangi bir renk için kırılma çok kırmızı olur. bulutlar bu renk olmazlar; onlar bu saatlerde baskın olan güneş ışığı, uzun ve unscattered ışınları yansıtan vardır. etkisi kadar bir beyaz kağıda kırmızı spot parlamaya olsaydı gibidir. Büyük, olgun thunderheads ile birlikte bu kan kırmızı bulutlara üretebilir. Su, bu dalga boylarında güneş radyasyonu emer çünkü Bulutlar yakın kızılötesi koyu görünüyor.
Halo.
Bir halo (aynı zamanda bir nimbus, icebow veya gloriole olarak da bilinir) gökyüzünde renkli veya beyaz arklar ve lekeler oluşturarak buz kristalleri tarafından üretilen optik bir olgudur. Birçok güneş ya da ay yakın ama diğerleri başka bir yerde ve hatta gökyüzünün zıt kısmında bulunmaktadır. Elmas tozu denilen buz kristalleri yakınlardaki havada yüzen Onlar da çok soğuk havalarda yapay ışıklar etrafında oluşabilir.
Buz haleler birçok türü vardır. Onlar rakımda, üst troposfer yüksek cirrus bulutlar buz kristalleri tarafından üretilmektedir. kristallerinin belirli bir şekli ve yönelimi gözlenen halo türü için sorumludur. Işık yansıyan ve buz kristalleri tarafından kırılan ve yüzünden dağılma renklere bölünmüş olabilir edilir. Kristaller belirli yönlerde ışık milleri göndererek, prizmalar ve aynalar, kırılma ve yüzlerinde arasındaki güneş ışığı yansıtan gibi davranır. haleler için tercih edilen açısal mesafe bunları oluşturmak buz kristallerinden 22 ve 46 derecedir.
Böyle haleler gibi atmosferik olaylar onların varlığı sıcak ön ve ilişkili yağmur bir yaklaşım gösteren ile, hava tahmini ampirik aracı olarak hava irfan parçası olarak kullanılmaktadır.
Güneş köpek.
Güneş köpekleri düşük seviyelerde havada sürüklenen elmas tozu denilen buz kristalleri tarafından, çok soğuk havalarda, yüksek ve soğuk cirrus bulutlar plaka şeklindeki altıgen buz kristallerinin yaygın yapıldığında veya. McMurdo Station bilim adamları sık sık güneş köpekleri görüyorum. Bu kristaller 22 ° minimum sapma ile onları geçerek ışık ışınları bükme, prizma gibi davranırlar. Bunlar havada lavabo gibi kristaller dikey olarak hizalanmış hale ise, güneş ışığı görülecek Sundogs neden olan, yatay olarak kırılan edilir. Güneş köpekleri ayna gerçek konumu her iki tarafında güneşin görüntüleri veya güneşin konumuna yatay kısmi haleler boyunca ışık kadar parlak lekeler olarak ya görünebilir.
Güneş daha yükselir gibi, kristaller geçen ışınlar yatay düzleme giderek çarpık. Sapma artar ve Sundogs Onların açısı güneşten daha fazla hareket. Ancak, her zaman güneş gibi aynı yükseklikte kalır. Güneş köpekleri kırmızı renkli güneşe en yakın tarafında bulunmaktadır. Farther mavi veya menekşe renkleri sınıf dışında. Ancak, renkler oldukça ve böylece üst üste, sessiz nadiren saf ya da doymuş bulunmaktadır. (ikincisi görünür ise) Güneş köpek renkleri nihayet parhelic dairenin beyaz birleştirmek.
Diğer gezegenler ve uyduları görülebilir gibi güneş köpeklerin formlarını öngörmek teorik olarak mümkündür. Mars su buz ve CO2 buz ikisi tarafından oluşturulan Sundogs olabilir. Jüpiter, Satürn, Uranüs ve Neptün - - dev gaz gezegenler diğer kristaller dört veya daha fazla Sundogs ile haleler üretebilir amonyak, metan ve diğer maddelerin bulutlar oluşturur.
Glory.
Su damlacıkları içeren bir ortak optik fenomen zafer olduğunu. Bir zafer eşit büyüklükte su damlacıkları bulutu tarafından kaynağına doğru hafif backscattered (kırılma, yansıma ve kırılma bir kombinasyonu) tarafından üretilen gözlemcinin başının hakkında ikonik Aziz'in halo gibi çok görünen, optik bir olgudur. Bir zafer içteki halkada en dıştaki halkanın ve mavi / mor renkleri kırmızı renklerle çok renkli halkaları vardır.
açısal mesafe damlacık boyutuna bağlı olarak, ° 5 ila 20 arasında değişen, bir gökkuşağı çok daha küçüktür. Gözlemci kırılma su damlacıkları güneş ve bulut arasında doğrudan olduğunda zafer sadece görülebilir. Bu nedenle, yaygın (bu genellikle "Pilot Glory" denir) bulutların üstünde uçağın gölge çevreleyen görkemle, havadaki iken görülmektedir. Bulutlar veya gözlemci seviyesinin altında sis veya zemin sis günlerde varken Glories da, dağlar ve yüksek binaların görülebilir. şan Optik fenomen anthelion ile ilgilidir.
Gökkuşağı.
Gökkuşağı Güneş Dünya'nın atmosferinde nem damlacıkları üzerine parlıyor gökyüzünde görünür ışık spektrumunun neden olan bir optik ve meteorolojik olgudur. Bu çok renkli bir yay halini alır. Güneş ışığının neden olduğu Rainbows her zaman doğrudan güneş karşısındaki gökyüzünün bölümünde görünür, ancak zeminde gözlemciler için ufkun üzerinde 42 derece öteye kaynaklanır. Gökkuşağı aksi ufukta olacağından daha yüksek açılarla görmek için, bir gözlemci, bir dağın bir uçakta veya yakınında olması gerekir. gökkuşağı oluşan damlacıklar daha büyük, daha parlak öyle olacak. Rainbows yaz aylarında en sık yakın öğleden sonra gök gürültülü vardır.
Yağmur damlaları bir dizi sırtında kapalı tek yansıma dışarıdan kırmızı 40 ° 42 ° arasında değişmektedir gökyüzünde bir açısal boyutu olan bir gökkuşağı üretir. Çift gökkuşağı dış moru ile 50.5 ° 54 ° 'lik bir açısal boyutu ile iki dahili yansımaların üretilir. "Birincil gökkuşağı" (düşük, hem de normal parlak gökkuşağı) içinde bir gökkuşağı yay iç kısmında dış (veya üst) yay parçası ve menekşe kırmızı gösterir. Bu gökkuşağı su damlacıkları kez yansıyan ışık varlık kaynaklanır. Çift gökkuşağı, ikinci yay (kırmızı her iki gökkuşağı de, diğer gökkuşağı doğru içe dönük) üstünde ve birincil yay dışında görülen ve ters olan renklerin sırasını vardır olabilir. Bu ikinci gökkuşağı su damlacıkları içinde iki kez yansıtan ışık tarafından neden olur. Bir çift gökkuşağı arasındaki bölge karanlık. bu karanlık bant nedeni ışık birincil gökkuşağı damlacık yansıması ve "yukarıdaki" ışıktan geliyor "altında" üst (ikincil) gökkuşağı da damlacık yansıması gelen iken, bir "arasında" bölgenin bir mekanizma yoktur, yani çift ​​gökkuşağı hiç su damlaları yansıyan herhangi bir ışık göstermek için.
Bir gökkuşağı renkleri sürekli bir spektrum yayılan; (bantların sayısı dahil) farklı bantları insan renk görme bir dışlayıcı olup, herhangi bir türdeki hiçbir bantlama sonra solma bir gökkuşağı (bir maksimanın yoğunluk sadece pürüzsüz tonlama, bir siyah-beyaz-fotoğrafta görülen yayın diğer tarafında bir minimum kadar). Normal bir insan gözü tarafından görülen renkler için, en sık atıf ve İngilizce olarak, diziyi hatırladım, (halk Roy G. BIV gibi anımsatıcıları tarafından hafızaya) Newton'un sevenfold kırmızı, turuncu, sarı, yeşil, mavi, lacivert ve mor olduğunu. Ancak, renk körü kişiler daha az renk görürsünüz.
Gökkuşağı hava suyun çeşitli biçimlerde neden olabilir. Bunlar sadece yağmur, aynı zamanda sis, sprey, ve hava çiy bulunmaktadır.
Mirage.
Bir serap ışık ışınları uzak nesneler veya gökyüzünde bir yerinden bir görüntü elde etmek bükülmüş olduğu bir doğal olarak meydana gelen bir optik olgudur. Kelime "acaba, bakmak için" anlamına gelen Latince "mirare" Fransız "mirage" aracılığıyla İngilizce geliyor. Bu "hayran" "ayna" ve aynı köküdür. Ayrıca, Arapça "serap" kökleri vardır.
Bir halüsinasyon aksine, bir serap ışık ışınları aslında gözlemcinin yerde yanlış bir imaj oluşturmak için kırılan olduğundan, kamera ile çekilen edilebilir gerçek optik bir olgudur. Görüntü temsil görünen, ancak, insan aklının yorumlamalı fakülteleri tarafından belirlenir. Örneğin, karada aşağı görüntüleri çok kolay yanlış su küçük bir gövdeden yansımaları içindir.
Mirages "aşağı" "Fata Morgana" "üstün" (yüksek anlamında), (alt anlamında) ve olarak kategorize edilebilir bir hızla serap değişen formu alışılmadık ayrıntılı, dikey olarak istiflenmiş görüntülerin bir dizi oluşan üstün serap bir tür.
Yeşil yanıp söner ve yeşil ışınları gün batımından sonra veya yeşil nokta güneşin üstünde, genellikle bir veya iki saniye daha fazla için, görünür, ya da yeşil bir ışın günbatımı noktasından yukarı vuruyor doğumundan, kısa bir süre önce meydana gelen optik olgulardır. Yeşil yanıp aslında farklı nedenlerden kaynaklanan olayların bir grup vardır ve bazıları diğerlerinden daha sık görülür. Yeşil yanıp sönüyor (hatta bir uçaktan) herhangi bir yükseklikten görülebilir. Bunlar genellikle okyanus üzerinde olduğu gibi engelsiz bir ufka, görüldüğü, ancak aynı zamanda bulut üstleri ve dağ başında üzerinde mümkün olan.
Ay ve Venüs ve Jüpiter de dahil olmak üzere ufukta parlak gezegenler, gelen yeşil bir flaş da görülebilir.
Fata Morgana.
Bir Fata Morgana serap alışılmadık ve çok karmaşık şekli, üstün seraplar diğer birçok türde olduğu gibi, sağ ufkun üstünde dar bir bant görülür, üstün serap, bir şeklidir. O "peri" ve serap, sık sık Messina Boğazı'nda görülen bir inanç Arthur büyücü Morgan le Fay, için kaba Latince türetilmiş bir İtalyan deyim, cezbetmek için tasarlanmış peri havada kaleler, ya da yanlış arazi vardı Onun büyücülük tarafından oluşturulan kendi ölümüne denizciler. Terimi Fata Morgana bazen yanlış seraplar diğer daha yaygın çeşitleri uygulanır, ancak gerçek Fata Morgana sıradan birçok serap ile aynı değildir, ve kesinlikle daha aşağı serap ile aynı değildir.
Serap Mirages derece bunlar nesne genellikle çok olağandışı gibi görünmektedir, öyle ki, üzerine dayanır nesne ya da nesneleri deforme edebilir ve hatta tamamen tanınmaz olduğu bir şekilde transforme edilebilir. Bir Fata Morgana kutup bölgelerinde ya da çöllerde, karada ya da denizde görülebilir. Serap Bu tür tekneler, adalar ve kıyı şeridi gibi şeyler de dahil olmak üzere uzak nesne neredeyse her türlü, içerebilir.
Bir Fata Morgana karmaşık değil, aynı zamanda hızla değişen değil sadece. serap birkaç (baş aşağı) ters ve (sağ yan) birbiri üstüne yığılmış görüntüleri dik oluşmaktadır. Serap Mirages da sıkıştırılmış ve gerilmiş bölgelerini alternatif göstermektedir.
Onlar bir atmosferik kanalı kurdu dik termal inversiyon farklı sıcaklıklarda hava katmanları geçerken ışık ışınları kuvvetle bükülür, çünkü bu optik fenomen oluşur. Bir termal dönüşümü sıcak hava önemli ölçüde daha soğuk bir hava katmanı üzerinde iyi tanımlanmış bir tabakada bulunan bir atmosfer durumdur. Bu sıcaklık inversiyonu, normal durum ne tersidir; Hava genellikle yüzeye sıcak yakın ve soğutucu yüksek doldu. Sakin havalarda, önemli ölçüde sıcak hava tabakası hem ters ve dik görüntüleri bir dizi üreten bir kırılma lens gibi davranır bir atmosferik kanal oluşturarak, soğuk yoğun hava üzerinden dinlenebilir.
Novaya Zemlya etkisi.
Novaya Zemlya etkisi atmosferik Termoklin arasındaki güneş ışığının yüksek kırılma nedeniyle polar serap olduğunu. Novaya Zemlya etkisi güneşin daha erken yükselen veya aslında (astronomik konuşma) gerekenden daha sonra ayar olduğu izlenimini verecektir. Meteorolojik duruma bağlı olarak etkisi bir çizgi ya da düzleştirilmiş kum saati şekiller oluşan (bazen "dikdörtgen güneş" olarak anılacaktır) bir meydanda, güneşi sunacak. serap yüzlerce kilometre inversiyon tabakası var güneş ışınları gerektirir ve inversiyon katman sıcaklık gradyanı bağlıdır. güneş ışığı güneş diski görüş için 5 derecelik bir yükselme artış sağlamak için en az Dünya'nın eğrilik bend gerekir.
fenomen kaydetmek için ilk kişi Gerrit de Veer, kutup bölgeye Willem Barentsz 'talihsiz bir üçüncü seferi bir üyesiydi. Novaya Zemlya, de Veer ilk fenomeni gözlenen adalar, etkisi adını verir.
Alaca karanlık ışınları.
Alaca karanlık ışınları Dünya'nın atmosferi içinde hareket güneş ışığının yakın paralel ışınları vardır, fakat lineer perspektifin sapmak görünür. Böyle dağ zirveleri ya da bulutlar gibi nesneler kısmen bulut gibi güneş ışınlarının gölge Onlar sık ​​görülür. Çeşitli havadan bileşikler güneş ışığını dağılım nedeniyle kırılma, yansıma ve saçılma, bu ışınların görünür hale.
Alaca karanlık ışınları da bazen buz raflarında ya da buz çatlaklardan görünen, özellikle kutup bölgelerinde, sualtı izlenebilir. Güneş alan üzerine parlayan mükemmel bir açıda bulutları çarptığında Ayrıca onlar da gün içinde görülüyor.
Crepuscular ışınlarının üç temel formu vardır:
Bunlar genellikle uzun boylu gibi cumulonimbus olarak bulutlar ve dağlar, bu ışınları oluşturarak en etkili olabilir gündoğumu ve günbatımı, yakın görülüyor.
Atmosferik kırılma.
Atmosferik kırılma gerçekte olduklarından daha gökyüzünde yüksek görünmesine astronomik nesnelerin neden olur. 20 ° veya ufkun üzerinde daha fazla ve astronomlar bir nesne gökyüzünde en yüksek olduğu gözlemleri planlamak çalıştığınızda bu nedenle, denizciler sadece bir yıldız çekeceğiz.
