Fizyolojik kesit alanı
Kas fizyolojisi olarak, fizyolojik enine kesit alanı (PCSA), genellikle, en büyük noktada da elyaf dik bir kas kesit alanıdır. Tipik olarak pennat kasların kasılma özelliklerini tanımlamak için kullanılır. Bu dik uzunlamasına eksene, bir kas kesitli alanı olan, anatomik kesit alanı (ACSA) ile aynı değildir. Olmayan bir pennat kas lifler nedenle PCSA ve ACSA çakıştığı boyuna eksenine paralel olan ve.
Tanımı.
Etki yönüne elyaf açısı bu yönde maksimum kuvvet maksimum kuvvet olarak biraz daha az olduğu anlamına gelir, ancak pennat kasların bir avantajı, daha fazla kas lifleri böylece daha fazla kuvvetini üretmek için kas sağlayan, paralel ambalajlanacak olmasıdır lif yönü.
(aynı zamanda, anatomik kesit alanı ya da ACSA olarak bilinen, Şekil 1 'de mavi çizgi), kas kesit alanı doğru olarak kas kas liflerinin sayısını temsil etmez. Daha iyi bir tahmin dik kas lifleri (Şekil 1 'de yeşil çizgiler) çapraz kesitlerinin toplam alan ile sağlanır. Bu önlem, fizyolojik kesit alanı (PCSA) olarak da bilinir ve genel olarak Alexander ve Vernon tarafından 1975 yılında geliştirilen aşağıdaki formül ile hesaplanır ve tanımlanır:
burada ρ kas yoğunluğu:
PCSA pennation açısı artar ve kas uzunluğu. Bir pennat kasında, PCSA ACSA her zaman daha büyüktür. Olmayan bir pennate kas, bu ACSA ile çakışmaktadır.
PCSA kas kuvveti tahmin.
bunların eğik yönde elyaf tarafından uygulanan toplam kuvvet PCSA orantılıdır. Kas liflerinin "spesifik gerilimi" (PCSA birimi başına lifleri tarafından uygulanan kuvveti) biliniyorsa, aşağıdaki şekilde hesaplanabilir:
Bununla birlikte, bu kuvvet, sadece bir bileşeni, istenen yönde tendon çekmek için de kullanılabilir. (Aynı zamanda "tendon kuvvet" olarak adlandırılır) gerçek "kas gücü" olan bu bileşeni, kas hareketinin yönü boyunca tatbik edilir:
kas aksiyonu (Ortogonal kuvveti sinΦ x = Toplam kuvveti) yönüne dik diğer bileşen, tendon üzerine uygulanan, ama sadece birbirlerine doğru olan aponörozlar çekerek, kas sıkar değildir.
Bu hacmi veya kütlesi ve elyaf uzunluğu, PCSA göre PCSA hesaplamak için pratik uygun olmasına rağmen, bu edin (ve bu nedenle PCSA orantılıdır toplam lif kuvveti), tek başına kas kitlesi veya lif uzunluğuna orantılı değildir. Yani, bir kas lifi maksimum (tetanik) kuvveti, sadece kalınlığı (enine kesit alanı) ve tipine bağlıdır. Hiçbir şekilde tek başına kütlesi ya da uzunluğuna bağlıdır anlamına gelir. Örneğin, zaman bağlı olarak çocukluk döneminde fiziksel gelişimine kas kütlesi artar, bu da lif kalınlığı (PCSA) veya lif tipinde herhangi bir değişiklik olmadan, ancak genel kas liflerinin uzunluğunda bir artış olabilir. Bu durumda, kütlede bir artış kuvvette bir artış meydana gelmez.
Bazı durumlarda, kitle artışı kalınlığında bir artış ile bağlantılıdır. Ancak bu durumda lif kuvveti üzerinde bir etkisi vardır, fakat bu etki değildir kütlesinde artışa kalınlığındaki artışın, orantılı olacaktır. Örneğin, fiziksel gelişimin bazı aşamalarında, kütlesindeki artış, bir PCSA artış ve elyaf uzunluğu hem de bağlı olabilir. Bu durumda bile, kütle artışı, kısmen lif uzunluğunda bir türevi üretilir, çünkü kas gücü, kas kitlesi olduğu gibi kadar artmaz, ve elyaf uzunluğu, kas kuvveti üzerinde hiçbir etkisi yoktur.
Alternatif tanım.
1987 yılında PCSA Burada gösterilen PCSA2, farklı bir tanım, Çuval ve Roy tarafından tanıtıldı önceki tanımı ile karşılaştırmayı kolaylaştırmak için:
karşılaştırma olduğunu göstermektedir
formula_7 her zaman 1 daha küçük olduğu için, bir pennat kasta, PCSA2 PCSA her zaman daha küçüktür. Bu nedenle, bu dik olarak kas lifleri (Şekil 1 'de yeşil çizgiler) çapraz kesitlerinin toplam alanı olarak tarif edilemez. Bu iki şekilde yorumlanabilir:
Bu kas örneğin Şekil 1A edilene, PCSA2 ACSA denk, anlamına gelir. Bu tanımın dezavantajı daha karmaşık yorumdur, onun avantajı kas kuvveti daha doğrudan hesaplanabilir olmasıdır:
Şu anda, bazı yazarlar muhtemelen çünkü onun sezgisel çekici geometrik yorumunu (Şekil 1) bölgesinin PCSA orijinal tanımı kullanarak tutun.
