Biate insanlar
Biate insanlar Mizoram, Assam ve Meghalaya en eski kabilelerinden biridir. Onların dili Tibet-Burma ailesine aittir. Nüfusun vadede daha az olmasına rağmen, onlar zengin ve kendine özgü tarihi, kültürü, lehçe ve dini mirasları ile kendi kimliklerini var. Onlar da özellikle Chin-Kuki-Mizo aile arasında Kuzey Doğu Hindistan'da yaşayan en eski kabilelerinden biridir. Vadeli Biate kelimesi Bia-te geliyor. kelime 'Bia' veya 'Biak' anlamına gelen 'konuşmak' veya 'ibadet'. 'Te' bir sonek gösteren çok sayıda olduğunu. Bu nedenle, iki kelime "tapan" anlamına kelime "Biate" oluşturmak için birleştirir.
Onlar Saitual bulunduğumuz süre efsanelere göre, Mizoram (Hindistan) ve Rulchawm köyünden Koilam veya Kawilam olarak bilinen bir grup insan yılan doğaüstü güce sahip olduğuna inanarak, Rulpui denilen büyük bir python yatıştırmak için insan kurban için kullanılır. Bu nedenle, bazı yazarlar kelime Biate diğer lehçelerde "yılan kulları" terimi "Rul-Bia-Te" veya "Rul-Biak-Te" kaynaklanan görüşünde. Biates, bir kabile olarak beslenen asla ya da biri hariç bir yılan tapıyorlardı Ancak, bu hipotez, sorgulanabilir. tek köy sunan fedakarlıklar değil Tanrı'ya ibadet olarak, ama nedeniyle çok sadece bir süre için onların korku ve çekingenlik ve o da oldu. Diğer bazı kabileler farklı isimlerle onları diyoruz. Thados Bengalis ve diğer düz kabileler DiMasa Kacharis 'Bedesa' diyoruz ve Khasis Meghalaya tüm eski-Kuki kabilelerini içeren "Hadem", onları aramak ', Baite' diyoruz 'Beite' diyoruz. Soppitt CA 'Bete' olarak tanınmış İngiliz yazar hesabı. Biate kabile listesinin Seri No. (i) Hindistan Anayasası'nın 6. Takvimi altında Takvimi Tribe olarak kabul edilmektedir.
Mevcut İskan.
Biate kabilesinin şimdiki nüfus Kuzey Doğu'nun birçok yerinde dağıtılır Hindistan "yani." Mizoram, Tripura, Assam, Meghalaya ve Manipur belirtiyor. Ancak, nüfusun ana konsantre alan Meghalaya Assam ve Jaintia Hills ilçe Dima Hasao bölgesindedir.
Kökeni.
Efsaneye göre, diğer Chin-Kuki-Mizo kabileler gibi, Biates olan döl Riama ve Vaia vardı Manmasi, soyundan. Riama (Biate kabilesinin atası) Khuangzang, Khuangsai, Chilzang ve Lamzang (Lamkang) tarafından soyundan Kuangpuia ve Vaia tarafından indi. Kuangpuia Eşi Kolsingi beş çocuğu olmak üzere Beia, Thianga, Laia, Ngola ve Thiaia doğurdu Ralkhana adında bir oğlu vardı.
Onlar Khurpui ya da büyük mağara denilen bir yerden kaynaklandığı düşünülüyor. Biates antik ev de sözde Qin Shi Huang tarafından yönetilen Qin hanedanı olduğuna inanılan (Sinlung Sin veya taş ile yakın mağaranın çekirdek anlamına gelir) Sinlung olarak bilinir. Biate kabilesinin kökeni olarak Sinlung bir varsayım güçlü Sinlung yüceliği hakkında türkülere tarafından desteklenmektedir:
Kelime "chongzil" Merkezi Çin'de Changzhi bir yanlış telaffuz, Shanxi eyaletinde bir yer, gibi görünüyor. Chongzil Biate atalarının tarihsel göç başladı yerdir. Sözlü tarih yoluyla geri izleme kendi soydaş klan ile Biate kabilesi 206 MÖ and202 arasında Çin'den bir göç başlamış olabilir BC-arası Shi Huang krallığının yıkılmasından ve Hun hanedanının ortaya çıkması. Onların göç, LH Songate göre, zalim bir kral Shi Huang-o büyük duvar veya kale yapımında akut baskı ve kötü muamele nedeniyle oldu. Aynı zamanda çoğu hayatını kaybetti. güney sert direnişiyle karşılaştı doğru onlar Burma ve Çin sınırındaki bölgede yerleşmeye başladığı kabileler sonra ilerledi. Sonunda 'Zainghong' karşı bir savaş yürütüyorlar ve muzaffer bir zafer kazandı. Bu zafer, bir şarkıda ölümsüzleştirdi edilmiştir:
Kelime "Zainghong" Yunnan eyaletinde olan Jinghong bir bozuk word olabilir. Onlar da geçmiş günlerde bir süredir Mengban, Lancang, Menglian ve Menghai alanında yerleşmiş inanılıyor. kabile gelişti ve müreffeh durumuna ve kolaylığı bir yaşam dönemi işareti oldu. Onlar öğrendim ve savaş sanatlarını geliştirilmiş ve gözlemlemek ve dini bayramlar kutlamak başladı. kabile şimdi onlar Sinlung vardı çok daha gelişmiş idi. CA Soppitt kabile zaten Budist öğretilerin tanıtımına Burma önceki varıldığını ayırmıştır, o 8. veya 10. yüzyılda, söylemektir. Ancak, görüş yazarlar arasında değişmektedir. PMGangte göre Mizo kabileleri (Eski Kuki) 8. yüzyılın sonundan önce bugünkü Çene Hills işgal zaten. Kabileler (Songate, LH göre Zamadiai) Shan (Burma), Zamadian yerleşti tüm Khawthlang kabilelerinin Biate (Reng) hükümdar iken. J. Shakespeare tarafından kabul olarak Khawthlang veya Thlangfa kabileleri (Batılı), Eski Kukis, Biate (Beteh), Hrangkhol (Hrangchul) ve diğer soydaş klanlar vardı. Zamadian Biate kabilesinin neredeyse tüm alışılmış yasaları tanıttı ve birkaç hariç, çoğu hala kullanımda. Gelenek Zamadiana Kung-fu-Tzu veya Konfüçyüs'ün yazılı senaryo 'Savunziak' olduğunu söylüyor. Bir köpek onu götürdü Bu komut, ancak onun ölümünden sonra kayboldu. Onun halk arasında 'Zolbûk' tanıtmak için ilk olduğuna inanılıyor. Zolbûk gençlerin içinde sanatın farklı türde öğrenmek için kullanın yurtta veya kulüp, bir türüdür. Türkü Shan adlı Kaçin devlet, Sagaing ve Çene durumuna ve Mizoram, Hindistan Biate kabilesinin göç anlatıyor.
Mizo Tarihçi K. Zawla Biate Mizoram ayak basan ilk olduğunu söylüyor. Onlar da geldikleri yerler olarak Champhai yuvarlak tepeler iddia ve siteler hala isimleri tarafından bilinmektedir. Mizoram kendi yerleşim ilk günlerinde, Khawthlang kabileler (Songate, LH hesabında Chonmang) kendisini 'Chonpuimang' unvanını verdi Biate kral Vannuailala, Tengtonga Khoreng oğlu tarafından yönetildi. Mizoram köşesinde tüm kenarlarına yayarak Biates, yaklaşık bin yıldır sayısız tepeler ve dağ, nehirler, göller yerleşti ve Mizoram yerleri arazi öncüsü olan Biates tarafından adlandırılmıştır. Onlar birinci ciltte, s ve çevresinde yerleşen iken onlar Ava kralı (1364-1555), Moğollar Irrawaddy vadi, Burma gittikten sonra kral Thadominbya tarafından kurulan yeni bir krallık tarafından işgal edildi (bugünkü Lunglei ilçe olduğuna inanılıyor). Işgali, Ralvong Thiaite bir Ralvawng mağarada saklandığı Biate klanının biri sırasında. Ava işgali yükünü karşılaştığı Troi'a of Ngamlai klan (bugünkü Tawipui, Mizoram dahil) bu özel klan bugün hala hesabının söyler.
"" Ava on Khua hong Fanga, Kua birinci ciltte, s laia; Aimo bir Ril, Khua birinci ciltte, s laia ZOLA. ""
"" Ava, biz birinci ciltte, s vardı zaman bizi işgal etmişti; Biz birinci ciltte, s içinde iken Onlar Aimo vadisinde söyle. ""
Eski günlerde Aizawl Aimo Zol (Aimo vadisi) Biate kabile tarafından çağrıldı. Aimoroi o yerde bulunan yabani zencefil bir tür, dönem Aimo adı aimoroi türetilmiş inanılıyor. Yakında Ava işgalinden sonra geleneklerine göre, Pawi kabilesi, kendi zayıflığından yararlandı kendi topraklarını onları sürüş niyetiyle bir kabile savaşı yürütüyorlar ve nihayet kendi topraklarını dışarı bunların çoğunluğu peşinde başardı. Mizoram itibaren onlar Chittagong (Bangladeş), Rengpuiram (Tripura), Cachar, Kuzey Hills Assam, ardından Jaintia Hills Meghalaya ve Manipur bazı parçası gibi farklı yerlerde dağınık. Lamlira ve onun takipçileri birkaç bugünkü arazi NC Hills, Assam ve Jaintia Hills, Meghalaya göç için ilk idi. B. PAKEM göre, Lamlira (A Biate efsanevi kahraman) bugünkü tepelerde Biate kabilesinin bir bölüm açtı. Bu 13. yüzyılda bazen oldu. Bu Ava işgalinden önce oldu. Onların göç daha iyi arazi için bir arama olduğu düşünülmektedir.
Lamlira farklı şekil taşları kalıp ile yaptığı el işi ile arazi işaretlenmiş ve insan, hayvan, taş sunak ve gemilerin farklı tür gibi boyutları. eser hala Biate alan ve Assam ve Meghalaya alanı işgal diğer bazı kabileler bugün görülebilir. PAKEM, aynı zamanda bu yuvarlak taş ve içi boş zemin Meghalaya Umkyurpong ve Kseh köyleri arasında yakın Sümer Elaka bulunanlar, benzer olduğunu yazdı. O da öncüsü Biates atalarının kurban ya da dans yerleri olabileceğini düşünüyordu. Biate yılında "el işi Lamlira 'yani' Lamlira Akciğer Sin 'denir terk ve korumasız çok uzun kaldı olarak emanetler çoğu yavaş yavaş, doğa ya da insan tarafından, zamanla yıkıldı. GA Grierson göre Jaintia ve kuzeyde Naga Hills geniş dağlık bölgesi, Kuki-Chin kabilelerinin ev sahipliği yapmaktadır. Mizoram ve Tripura yakındaki tepelerden Biate kabilesinin ikinci göç 1500 ve MS 1600 arasında gerçekleşti. J. Oysa Shakespear eski Kukis 18. yüzyılın sonu ile ilgili Cachar onların görünüm getirmişti yazdı. 18. yüzyıllarda göç eski Kuki olanlar tepelerde Sailo isyanı nedeniyle Cachar ovasına Mizoram dışına taşınmış ikinci göç, aşiretlerin üzerinde sol idi. B. PAKEM referans altında dönemi Mizoram ve Assam ve Meghalaya Biates popüler Biate sevk olabileceğini belirtti. Biate lehçesi Lusei (Lushai), Hrangkhol, Hmar, Khelma (Sakachep), Darlong, Chorai, Ranglong, Kaipeng ve Bawm (Bawng), vb Biate kabilesi, beş büyük klanlar var akin ve yaklaşık 49 alt klanlar vardır . beş büyük klanlar, Nampui, Darnei, Ngamlai, Ngirsim ve Thiaite vardır. Biate Alt klanlar, Chungngol, kungte, zamate, Thianglai, ngaite, durpui, Betlu, Bapui, Chungngol, Durpui, Darzau, Dau, Darngôn, Fathlei, Faiheng, Fairiam, Don Jamate, Munring, Ngirsim, Ngaite, Ngenrang vardır Khurbi, Khampuia, Khoreng, Khongul, Kungte, Lianate, Lungngoi, Lungtrai, Pazamate, Phungte, Puilo, Rangchal, Roichek (Roichên), Raiheng, Ranglem, Ralvong, Riamate, Saivate, Sonlen, Subuma, Salon, Theisir, Thangbei, Thloichir , Thlung-ur, Taizang, glutamat, Tamlo, Thiaite, Thliran, Vangkal, Zali ve Zate.
Onlar Tripura, 'Zampui tlang gübre' Zampui tepe aralığında halen Jampui Hills iken Biate legends 'Zampui tlang dunga ei om Laiin Saivate namtual asuak' terimini anlam göre Saivate klan ortaya çıktı.
Yurtiçi Hayat.
Biate köyü genellikle bazı yüksek yamacında veya sırtta inşa edilmiştir. Onlar bir yükselme platformu ile kendi ev inşa, yerden yaklaşık 3 ya da 4 feet, ilk koymak ve bu sıradan bir kulübe inşa edilir ve çim veya baston yaprakları ile bir sazdan çatı. Ana girişin önünde, bir uzay verandası bırakılır. evin iç mahkum sayısına göre, iki, üç ve bazen de daha fazla oda içine kapalı paylaştırılır. Köylerde evler merkezinde çalışan geniş bir yol ile birbirine bakan inşa edilmiştir.
Evlilik.
Evlilik ittifaklar içinde Biate herhangi bir klan veya alt klan ile sınırlı değildir. Intermarriage klan ya da alt-klan içinde yer alabilir; tercih kabilesinin diğer alt klan evlenmek verilir. Bir Biate herhangi kadınla evlenebilir, ancak kan ilişkilerini kaçınmak gerekir. erkek ve kadın için evlilik yaşı 21 ve 18 yaş sırasıyla. Oğlan bir kızla evlenmek isteyen varsa, bir arabulucu (Palai), genellikle çocuğun göreli kızın ailesi ile görüşmeye gönderilir. Bu temelde bir nişan olan "Ibiak" denir. Müzakere başarılı olursa, ebeveynler düğün tarihini saptamak. düğün gecesi, damadın ailesi INR 185.00 civarında, kız anne gelin fiyatını öder ve Mairang adında bir bronz ya da bakır levha. Geleneğe göre, damat 'Mak-günah' ya da 'in-law görev' babası-in-laws evde, onlara yardımcı olmak ve onun yeni ailesi ile iyi bir ilişki geliştirmek için yedi yıldır kalır. Şu anda, üç yıla indirildi, ancak birkaç uygulama bu özel şimdi olduğu. Boşanma, nadir genellikle sadece zina, zulüm, kısırlık, uyum bozukluğu, iktidarsızlık veya cinnet gibi nedenlerle.
Kalıtım.
Biate yılında küçük oğlu (Itlum) aile özelliklerini devralır. Kadınlar aile özelliklerini miras izin verilmez. büyüğü ve orta oğulları da aile özelliklerini talep etme hakkı yoktur. küçük oğlu ailesi ile birlikte yaşıyor ve onların yaşlılık ailesi bakıyor sorumluluğu vardır resmi varisi. Ama miras açısından hiçbir sert ve hızlı kurallar vardır. Tüm oğulları ve kızları babalarının iradesine göre aile özelliklerini paylaşabilirsiniz. Bütün aile bütün aile tarafından soyadı olarak klan adını kullanır; oğulları hayatı boyunca babasının soyadını alır.
Tabular.
Biate lehçesinde kelime tabu 'Iser', 'ikhap' ya da 'rithiangino. "Onlar çeşitli tabular inanıyorum. Örneğin, Biate adam savaş veya avcılık gitmeden önce eşi ile cinsel ilişkiye kaçınmak gerekir. Bu düşmanları tarafından tehlikeli bir durum ya da ölüm veya yenilgi onları götürecek bu gözlemlemek için bu başarısızlık inanılmaktadır. Başka inanç bir eş hamile iken, koca bir hayvanı öldürmek gerekir olmasıdır. Bugün bile pek çok bu ihlal anne karnındaki çocuğu etkileyecek inanıyoruz. Biate kadınlar hamilelik sırasında, balta vs. machetes, bir çift taşımak için izin verilmez. Onlar herhangi bir birleşik meyve veya sebze yiyin olmayabilir. Onlar bir kadın gebelik sırasında bu yerse, o ciddi bir sorun olan ikizler ayı inanıyoruz.
Din.
Tarihsel, Biate kabile animizm uygulanan, ama onlar da şiddetle yukarıda]] Tanrı anlamına -ki "Chung Pathian" adlı bir yüce varlığa inanıyordu. "Onlar iman ve her yerde birden hissediyorum ve böylece Chung Pathian tüm tanrıların üstünde olduğunu kabul ediyorsunuz. Bu arada dünyanın ilkel tanrı 'Nuaia Malal "denir. Diğer ilkel tanrı ve tanrıçaları ile vb Bolong Raja veya Tarpa, Theisini Kara, Khua Vuai, Dangdo, Fapite, Sangkuru, Truanpuia vardı Galce Misyoner Rev. Robert Evan gelişi ve Khasi misyoner Mr. Khulu Malang Biate tüm Biate nüfus 1990 yılında Hıristiyanlığın kendi yüz yıllık kutladı zaman Hıristiyanlığı benimsemiş olan Nitekim yılı 1890 yılında Hıristiyanlığı benimsedi.
Yönetim.
Diğer kabileler aksine, Biate kendi kendini yöneten, demokratik bir yönetim-onlar Assam ve tepelerinde ulaştıktan sonra tanıtıldı Kalim Kabur Dan (Chiefs Kanunu) olarak bilinen Meghalaya var. Onlar toplumun işlerine bakmak için Lalchor veya sekreteri tarafından destekli olan tüm topluluk, bir Kalim ve Kabur iki kafa reislerinin gidiyoruz. Her köyün kendi Siarkalim (Köy Şefi) sahiptir ve onun altında, birkaç kişi Köy Konseyi için atanırlar. Khochor (Sekreter) ve Thlangva köy spiker olduğunu. Herhangi bir madde evlilik, anlaşmazlıkların, kavgalar ilişkin vb mücadele Siarkalim aracılığıyla Kalim ve Kabur başkanlığında Namringa Devan (beş klan Mahkemesinin), bir mahkemeye getirilir. Şu anda bütün Biate kabile 'Biates Yargıtay' anlamına gelen 'Biate Devanpui' denilen mahkeme tarafından yönetilmektedir. Bu tepe vücut şefleri Kalim ve Kabur tarafından ele hukukun dışında toplumun iç ve dış madde sonra görünüyor.
Elbise ve giysi.
Kuzey Doğu Hindistan diğer tüm tepe kabileleri gibi, Biates ezelden beri kendi bez yapma sistemi var. Pamuk yapılmış bir battaniye (Puanpui) Şiddetle alışılmış evlilik hediye için kabul edilir. Pamuk çalışmalarının yanı sıra, Biates ipekböceği yetiştirme geleneği var. Bir şal (Rilungpuan) ve başlık (Lukom) ipek iplik dışarı üretilmektedir. Chin-Kuki-Mizo grup içinde, Biates, Hrangkhols ve Sakacheps (Khelma) ezelden beri ipek giysiler dokuma pratik sadece kabileler vardır. Biate erkek ve kadınların ortak elbiseler (özellikle kadınların omuzlarını üzerine koymak için) Puanbom (Mekhla), Zakua (gömlek), Lukôm veya Satoldiayr (başlık), Rilungpuan, Choipuan vardır. Ritai Sam ep, Rithei (boncuk) Sumngoi Banbun (gümüş bilezikler) (dilimlenmiş kamışı ve bambu yapılmış bir hairband), Kuarbet (küpe), Toya (boynuz gibi yuvarlak küpe), Zakser (kol halka) ve Kaipereng bir flep bez avret kapsayacak şekilde geriye önünde asılı ve.
Ekonomisi.
Onların ekonomik hayata ilişkin olarak, ana işgal tarım ve onlar ekimi (Loi) vites alıştırması. Her yıl mısır vb kendi darı, pirinç, ekim başlamadan önce köylüler 'Chichoi' veya 'Burit-in-om' bir gün gözlemleyin. gün iyi bitkileri ve iyi şanslar sağlamak için Tanrı'ya dua ederek harcanmaktadır. Biate festivaller birçok çeşit var; Nulding Kut, Pamchar Kut, Lebang Kut, farklı kutlamalar için Fåvang Kut vb. Onlar artık uygulama ya haricinde bu festivalleri gözlemlemek 'Nulding Kut.' Nulding Kut ("hayatın yenilenmesi") Festival Priest (Thiampu) sonra oyun-şarkı, dans ve geleneksel ile her Ocak görülmektedir için Chung Pathian dua hayatın her alanında onları korusun. Çeşitli danslar, Darlam, Sikpui-Zollam, Buantrum lam dahil Lampalak, Kolrikhek lam, Rikifachoi, Ar-ek inuai lam, Meburlam, Sul-ribum lam, Tuipui lenthluk, Chichoi-lam, Parton lam, Tuihol Sirphaia Chitu-Bir lam, ve Salu OİH-lam. yıl aynı zamanda dört ana mevsim, Khothral-Bahar, Kürk-Yaz, Fåvang Sonbahar, Phalbi-Kış ayrılmıştır.
Müzik Enstrümanları.
Biate çeşitli müzik aletleri-gibi oynamak, "khuang" (bir davul), "jamluang" (büyük gong), "dar-Ribu" (küçük pirinç ziller bir dizi), "rosem" (a üflemeli çalgı), "Theile (küçük bir bambu flüt), tringtrang (bir telli çalgı. Modern gitar denir" modern keman benzer perkhuang ". Bir" Seranda ", kurutulmuş kabak yapılır. Genellikle üç dizeleri ve bir var palmiye kılından yapılmış yay. "theiphit" üfleme için bir ucu açık olan bambu basit bir sap yapılmış bir düdük "dedi. chompereng-benzer bir mandolin için, genellikle jhum kamp sırasında kulübe (ekim kayması) oynanır.
