Antep yayla
Antep plato veya Gaziantep plato (Levanten telaffuzu:) Türkiye'de Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nin batı bölümünü oluşturan düşük, hafif dalgalı plato olduğunu. O Doğu Anadolu Fayı Anadolu Plate karşılayan Arap Levhası kuzeybatı ucunu oluşturur. yayla Gaziantep, Kilis ve Adıyaman illerinde Türk yatıyor. Klasik Antik, bu Kommagene bölge idi. Gaziantep (Antep) neredeyse plato güney-merkezinde yer almaktadır.
Sınırlar ve açıklama.
Antep platosunun ortalama yükseklik güneyde 400-600 m ve kuzey Adıyaman İli 600-700 m. yayla Suriye'nin coğrafi bölgenin kuzey bölümünü oluşturmaktadır. Antep plato Halep plato bir devamıdır; Halep plato yamaçlarında yukarı yavaşça güneydoğu-kuzeybatı istikametinde ve daha sonra yaklaşık ortada Halep ve Gaziantep arasındaki Antep plato oluşturan yükselir. Dağı Kürt Dağı Simeon ve Dağı'Aqīl Halep plato içine Antep plato uzantılarıdır.
Antep plato Nehri Fırat ve Münbiç ovasının vadisi ile doğudan sınırlı, ve Toros dağları ile kuzeyden. Maraş Üçlü Kavşağı weastern boundary- Maraş'tan Nur Dağları ve Sof (Qarṭal) Dağları arasında ayırıcı Antakya çalışan bir vadiye oluşturur. Nehir'Aswad (Kara-su) vadinin güney yarısında çalışır.
Antep plato güney-kuzey ve güneydoğu-kuzeybatı istikametinde yukarı yamaçlarında. platosunun doğu kısmı Gaziantep'te Tall Beşşar (Oğuzeli), Yavuzeli ve Araban geniş ovalar tarafından işgal edilmiş durumda. batı kısmı Sof dağ (1,496 m) ve Karadağ dağ (1.081 m) tutar.
Alleben ve Sajur nehirleri Sof Dağı yükselecek ve Tall Beşşar ovasına genelinde Fırat'a güneydoğu akar. Nizip Çayı Nizip yükselir ve kenti yakınlarında Fırat katıldı. Merzimen (Bozatlı) Nehir Sof Dağı yükselir ve Yavuzeli düz güney kesiminde akar ve Fırat katıldı. Kara-su Araban Ovası'nda geçiyor ve aynı zamanda Fırat katıldı. Nehir Afrin Sof Dağı yükselir ve platonun batı güney akar. Nehir Quweiq güney Antep plato yükselmeye kullanılır.
Kuzey Adıyaman İlinde, Fırat boyunca güney arazi Fırat içine dik Toros Dağları'nın eteklerinden akan nehirler ayrılmış dağlık oluşur. Bu nehirler Kahta, Göksu, Sofras ve Ziyaret nehirleri yer alıyor. Platonun bu bölümünde ovalar toplam alanın sadece% 10 yapmak. Bunlar genellikle deniz seviyesinden 600-700 m arasında ortalama nehirler ve yalan boyunca yer almaktadır. En önemli ovalar Adıyaman ve Kahta ovaları bulunmaktadır. Toros Dağları'nın eteklerinde Adıyaman ilinin kuzey kısmını hakim. Bunlar Malatya dağlar olarak bilinen ve onlar kuzeye doğru artış vardır. Malatya dağlarının en yüksek dorukları Akdağ (2552 m), Dibek (2549 m), Tucak (2533 m), Gördük (2206 m), Nemrut (2150 m), Borik (2110 m), Bozdağ (1200 m) bulunmaktadır ve Karadağ (1115 m).
Ormanlar Antep plato üzerinde azdır. Ana ağaçlar çam ve meşe vardır.
