Para Reformu İçin Bir Program
Para Reformu Bir Program Büyük Buhran'dan aşağıdaki tam istihdam Amerikan ekonomisini dönmek için bir öneri oldu. Akademik iktisatçıların bir grup tarafından 1939 yılında yazılmış ve akademik topluluk içinde sirküle edildi.
Arkaplan.
Para Reformu (1939) için bir program asla yayınlanmadı. Kağıdın bir kopyası görünüşte bir üniversite kütüphanesinde korundu. "- A. & MA OF COLORADO STATE COLLEGE - KÜTÜPHANE FORT COLLINS COLORADO" ilk ve son sayfaların alt damgalı kağıt, kopyaları 5. Yıllık Amerikan Parasal Enstitüsü Para Reformu Konferansı (2009) ve görüntüleri sirküle edildi internet üzerinde görüntülenmek üzere tarandı. [http://home.comcast.net/~zthustra/pdf/a_program_for_monetary_reform.pdf]
Colorado State Üniversitesi Ekonomi Profesörü sonra Ronnie J. Phillips, kitabında, "Chicago Plan ve New Deal Bankacılık Reformu" (1995) kağıt başvurulan. Phillips halen Indiana State Üniversitesi NetWorks Finansal Enstitüsü'nde Kıdemli üyesidir.
Yazarlar.
Paul H. Douglas Irving Fisher, Frank D. Graham, Earl J. Hamilton, Wilford I. King Charles R. Whittlesey: "Para Reformu İçin Bir Program" altı Amerikalı ekonomistler onun kapak sayfasında atfedildi.
Tarihsel önemi.
Büyük Buhran sonrasında bankacılık sisteminde reform ekonomistler tarafından yapılan çalışmaların çoğu tarih kitaplarına içine kendi yolunu buldu. Belki de en önemli önerileri ilk bankacılık reformu üzerinde altı sayfalık memorandum Chicago Üniversitesi'nde ekonomistler tarafından öne sürülen hangi
memorandum bir kopyası Frank Knight'ın tarafından imzalanan bir üst yazı ile, Henry A. Wallace, Tarım sonra Sekreteri gönderildi 16 Mart 1933 tarihinde yaklaşık 40 kişiye sınırlı ve gizli dağılımı verildi. Paul Douglas planının destekçileri arasında yer aldı.
Kasım dönemi Mart boyunca Chicago ekonomistler başka muhtıra hazırlanan onların önerisi üzerine ve Kasım 1933 yılında bireylerin bir dizi yorum aldı. muhtırası onüç sayfalara genişletildi, "Parasal Yönetimi Uzun süre Hedefler" (yedi sayfa) bir ek muhtırası ve "Bankacılık ve İş Çevrimleri" (altı sayfa) başlıklı bir ek oldu. Anlaşılan muhtıra tekrar Paul Douglas tarafından desteklenen Henry Simons tarafından yazılmış.
Bu memorandum kolektif önerileri Chicago planı olarak bilinen geldik. muhtıra milletvekilleri arasında büyük ilgi ve tartışma oluşturulan ancak fraksiyonel rezerv sistemi ve vadesiz mevduat% 100 rezervlerinin empoze kaldırılması olarak önerilen reformlar, bir kenara ve sulanan alternatif önlemler ile değiştirildi. 1935 Bankacılık Kanunu Federal Mevduat Sigortası ve ticari bankacılık ve yatırım bankacılığı ayrılmasını kurumsallaşmış; başarıyla bankacılık sisteminde halkın güvenini yeniden ve 1937-1938 arasında Durgunluk kadar bankacılık reformunun tartışma sona erdi.
Paul Douglas ve beş başkaları tarafından coauthored Temmuz 1939 taslak öneri, Chicago planı bankacılık ve parasal reform önerilerini yeniden dirilen ancak herhangi bir yeni mevzuat yol açmamıştır.
"Para Reformu Bir Program": tam metin.
Para Reformu için bir program.
tarafından
Paul H. Douglas
Chicago Üniversitesi
Irving Fisher
Yale Üniversitesi
Frank D. Graham
Princeton Üniversitesi
Earl J. Hamilton
Duke University
Willford I. Kralı
New York Üniversitesi
Charles R. Whittlesey
Princeton Üniversitesi
Önsöz.
bugün bizi karşı karşıya büyük görevi biz iş, "demokrasi" diyoruz Amerikalı sistemi yapma olmasıdır. Hiç kimse tehdit şüphe edebilirsiniz. Ancak, tehlike işsiz işçilerin on milyonlarca geçim düzeyinde zorlukla yaşayan ortakçılar ve atıl makinelerin yüz binlerce, Amerika'da burada, varlığı daha yurtdışından otokratik hükümetlerin propaganda az yatıyor. Böyle bir toprak üzerinde faşist ve komünist propaganda gelişmek. Tam istihdam ile böyle propaganda beyhude olacaktır.
önemli bir hedef, bu nedenle, yine tam mümkün olduğu ölçüde, bizim üretken kaynaklar istihdam sağlayacak şekilde onarım ve ekonomik sistemin yeniden inşa etmektir. Dünyadaki tüm konuşmalar ve yazıları olacak daha bizim aziz Amerikan demokrasisini koruyacak halkımız için yaşam yüksek ölçek.
Bizim sorunları basit değil ve biz bunları çözmek için hiçbir derde deva sunabilir. Bizim ekonomide bazı temel ayarlamaları birlikte boşta erkek, malzeme, toprak ve makineler getirmek için başarılı bir girişim için gerekli olduğunu, ancak, inanıyorum. Bu temel ayarlamalar, biz inanıyoruz, burada önerilen para reformu kolaylaştırdı olacaktır.
Bizim tarih boyunca hiçbir ekonomik sorun daha tutkuyla para sorunu daha ele alınmıştır. Işıktan daha fazla ısı muzdarip - Muhtemelen hiçbiri genel yanlış anlama gelen çok acı ayrım olmuştur. Sonuç olarak, aslında, onun işlevini yerine getiremez bizim para sistemi şimdi tamamen yetersiz olup sadece; ama son üç yılda kabul edilmiştir birkaç reformlar sağlıksız hala temel yapısını bırakarak, patchwork olmuştur.
Bu sorunu analiz ederken, biz üst seviyede kendi yapıcı çözüm önerileri sunmak Amerikalı iktisatçıların sorumluluğu olduğu sonucuna varmıştır. Ancak, para reformu için bir hareket organize önce, biz bizimle aynı fikirde nasıl meslektaşlarımızın çoğu belirlemek istiyordu. Bu amaçla "Para Reformu için bir Programı" hazırladı ve biz inanıyoruz çalışma koşulu içine bizim para sistemi koymak için yapılması gerekenleri temel özelliklerini içermektedir, akademik iktisatçıların completest mevcut listeye bu gönderdi. Yazının yazıldığı tarihte (Temmuz 1939) kadar 157 üniversite ve kolej 235 ekonomistler bu "Program" genel onayını ifade ettiler; 40 daha rezervasyonları ile onaylanmış olması; 43 onaylamadıklarını ifade ettiler. kalan henüz cevap yok.
Biz bu önemli konuda nerede durduğunuzu Amerikan halkı bilmek istiyorum. Aşağıdaki bizim "Program" bir fuar ilk taslak olduğunu ve bölümü, Amerika'yı yeniden de oynayabilir.
Paul H. Douglas
Irving Fisher
Frank D. Graham
Earl J. Hamilton
Willford I. Kralı
Charles R. Whittlesey
Temmuz 1939
Giriş.
aşağıda önerilen para programı her derde deva olarak, hatta depresyon sorunu tam bir çözüm olarak değil ortaya konur. Bu büyük çöküntüler, orta dolaşan bizim tedarik kanunsuz değişkenlik biri kabul nedenini ortadan kaldırmak için tasarlanmıştır. *
Hiç iyi bilgilendirilmiş kişi bugünkü parasal ve bankacılık makineleri mükemmel olduğunu iddia ediyorum; o mal ve hizmetlerin yeterli ve sürekli değişimini teşvik etmek gerektiği gibi çalışır; emeğimizi, malzeme ve sermaye - - bizim üretken kaynaklar sağlayan tamamen ya da yaklaşık olarak istihdam olmak. Gerçekten de, aksine bir gerçektir. Para ve kredi amacı boşa ve çalışanlar gezisi ve kaydetmek için üretilmiş periyodik zenginliği, yok etmek, mal ve hizmet değişimini vazgeçirmek için olsaydı, bugünkü para sistemi bu amaçla en etkili aracı gibi görünüyor.
Ekonomik umut ve vaat hemen her dönem ödeme araçlarının bir genişleme ile karakterize sadece enflasyon patlaması olmuştur ve ödeme araçlarının zararlı daralma ile karakterize bir depresyon, takip edilmiştir. Bom zamanlarda, orta dolaşan genişleme fiyatları yükselterek, ve spekülatif kar oluşturarak hızını hızlandırır. Böylece, yeni para fiyatları yükseltmek ve yeni para conjuring fiyatları yükselen bir çöküşün kadar yukarı spiral enflasyon gelirleri, hangi para ve kredi bizim tedarik daralma sonrasında, kar yerine fiyatları ve kayıpları düşen, üretir oluşur iflas, işsizlik üreten bir aşağıya doğru spiral ve depresyon diğer tüm kötülükler.
Burada önerilen parasal reformlar iş onların zararlı etkileri ile ödeme bizim araçlarının hacminin bu inişler ve çıkışlar önlemek için öncelikle yöneliktir. Hiçbir iddia, bu tamamen "iş çevrimleri" ile deplasmanda yapacak ki, yapılır.
Gold Standard.
(1) son on yılda dünyada büyük ölçüde altın standardını vazgeçti. Altın hala ve her zaman, dış ticaret ve döviz makine önemli bir parçası olmaya devam edebilir. Ama artık, ve muhtemelen asla olacak, para birimlerinin "iç değeri" belirlemek için tek güven. Şimdi bile ikna it "yönetilen" ve bir daha asla "otomatik olarak" çalışmak bırakılması gerektiğini bir kural olarak, olan eski altın standardına doğru dönüş bir ölçüde savunanlar.
1931 yılına kadar dünya ülkelerinin büyük çoğunluğu altın standart vardı. aşağıdaki gibi altın standartları özellikleri kısaca özetlenebilir:
(A) dolar, frangı, guilder veya diğer para birimi genellikle belirli bir incelik altın sabit tutar, içinde itfa edilmiş eşdeğer oldu, ve. Örneğin, Amerikan doları altın kesin ağırlık (ince altın 23.22 tahıl) idi. Bu $ 20,67 ile özdeş altın 9/10 ince bir ons yaptı. Tersine, 20,67 $ bu kalitede altın ons dönüştürülebilir oldu. Diğer bir deyişle, "bir dolar" kabaca bir altın bir ons yirminci ya da ons tam 100 / 2067ths oldu.
Savaştan sonra, başta altın rezervlerinde bir sıkıntısı sonucu, küçük ulusların bazı sırayla altın çevrilebilen, bazı yabancı para cinsinden onları paraya çevrilebilir yaparak para değiştirdi. Bu sistem altın döviz standardı denirdi. Bu küçük uluslar için, bizim dolar, pound ve Hollandalı guilder ve İsviçre frangı olarak benzer altın para, "altın kadar iyi" idi.
(B) Her altın döviz altın sabit bir miktarda paraya çevrilebilir olduğundan, birbirlerine bu para birimlerinin ilişkisi tüm niyet oldu ve amaçlı sabit: Bu is, altın standart para döviz kurları sabit idi, ya da sadece Son derece dar sınırlar içinde değişebilir. Bir görkemli ideoloji altın standart para bu sözde "istikrar" üzerine inşa edilmiştir. Kamu ağlamaya karıştı ve korkmuş olmuştur "dolar düşüyor" ya da, "Fransız frangı düşüyor" hangi sadece altın referansla düşen gelir; oysa iyi gerçek sorun altının değeri mal referansla yükselen olduğunu olduğunu olabilir. Aslında böyle sık sık böyleydi. Oysa bilgisiz halk altın paranın sözde "istikrar" mal ve hizmetler üzerindeki satın alma gücü herhangi kararlılık ile ilgisi olduğunu fark etmemiştim. Altının değeri kendisi değişen çünkü Aslında, sözde "kararlı" altın para satın alma gücü, oldukça şiddetli dalgalanma. Altın cinsinden altın fiyatı - - değişmemiş, kamu sahte bir güvenlik duygusu vardı belki de altın standardının en kısır özelliği döviz kurları müddetçe, o oldu. Altın ve döviz kurlarının bu yanıltıcı "istikrar" sağlamak amacıyla "altın blok" uluslar periyodik olarak refah tahrip ve gerçekten iflasın eşiğine getirdi, ama sonuçta altın standardı kendisi yok sadece müthiş fedakarlıklar yaptı.
Altın ulusal para itfa sağlamak için (c), merkez bankaları kendi not sorunları, altın veya altın karşılığında yüzde kırk yukarıya doğru bir rezerv arkasında korumak için alışmış.
(D) Bu sistem altında altın hareketlerinin ölçüde düzenleyici eylem merkez bankalarının açtı. Örneğin, altın ise büyük miktarlarda merkez bankasından kaybolmak ya emtia ithalat fazlalığı veya spekülatif amaçlı para çekme yoluyla ödeme başladı, ondan borçlanma vazgeçirmek amacıyla faiz oranlarını yükseltti diğer şeyler arasında bankalar ve Böylece altın çekme durdurmak. Böylece bankalardan altın kalkması deflasyonist eylemde bunları otomatik olarak açtı; için olağanüstü banka kredi hacmi kısıtlanacak. Altın standart makine Bu özellik, bir çok durumda, sonuna kadar yeterince verimli çalıştı. Ama genellikle sabit bir altın birimi sürdürmenin bedeli olarak depresyonu getirdi.
Belirli bir ülkeden mal ihracatının aşırı ya da yabancı ülkelerden gelen altın buna bir uçuş varken, onun merkez bankası benzer böylece bankadan altın sonucu çekilmesi ile, borç verme uyarıcı, düşük faiz oranları gerekiyordu. Ama savaştan sonra bu otomatik düzenleyici mekanizma kötü ya da hiç çalıştı.
Eylül 1931 yılında İngiltere imkansız onun altın rezervlerini korumak için bulundu ve altın standardını kapalı zorlandı. O zamandan beri, her altın standart ulus altın kapalı mecbur olmuştur ya da gönüllü olarak terk etti. Bu baskıya boyun eğdi ilk olan ülkeler de depresyon kurtarmak için ilk idi. Fransa altın terk son arasındaydı; ve o hala çok uzun bekliyor onu hata muzdarip.
Altın standardı altında tüm ülkelerin depresyon deneyimi tüm bir "standart" çağrıldığını pek layık olduğunu göstermiştir. Bu altın ve döviz sözde "istikrar" para alım gücü ve dolayısıyla genel olarak ekonomik koşulların istikrar istikrar yok olduğunu göstermiştir. "Standart" bir an için, uluslararası ticaret altın hala kılabilir yararlı bazı hizmetler yoksun bırakıldığı, bu tüm dünyada böyle feci sonuçlar almıştır Aslında, çaba altın korumak için.
Amerika'nın diğer ulusların işbirliği olmadan ülkeler arasında parasal ilişkilerde altın fonksiyonu sorununu çözemez olabilir. Üçlü Anlaşması, İngiltere, Fransa, ve kendimizi tarafından 1936 yılında imzalanan - Bizim girişimiyle - iyi, böyle bir çözüm yönünde bir ilk deneme adımı olarak hizmet edebilir. Burada mesele, ancak, bizim yerli para sorunları saldırmak amacıyla uluslararası anlaşmalar için beklemek gerekmez ki.
Ama şimdi merkez bankaları artık onların para politikalarını belirleme nasıl altın standardının eski kurallara göre işletmek mi? Ne "standart" altın standardı yerini aldı?
Kararlı Alış Güç standarttır.
(2) önde gelen ülkelerin çeşitli şimdi iç değeri veya satın alma gücü ve para arzı, üretim ve ticaret ihtiyaçlarına uygun hale getirmek için makul kararlı parasal birimler tutmaya çalışırlar.
Bir ülkenin para politikasının belirlenmesinde, iç ekonominin ihtiyaçları altın standardının keyfi kurallar yer almıştır. Geçtiğimiz on yıl deneyimi sonra, birçok ülke, iç deflasyon ve depresyon pahasına kendi Para birimlerini keyfi altın değerleri vermek istiyorum olacağı ihtimal dışıdır. Mevcut sağlıklı iç ekonomik koşullar genellikle altın sabit bir para değerinin bakımı üzerinde öncelik verilir. Bu ileriye doğru büyük bir adımdır. sürekli bu yeni çizgiyi takip ülkeler daha yakın para politikalarını belirlemek için iç refah dışındaki hususlar izin vererek uzlaşma çalışmışlardır olanlar var daha kendi depresyon sorunları çözdük. Ve dolar iç satın alma gücü Amerika Birleşik Devletleri istikrar için yabancı para birimleri cinsinden değişim değerindeki istikrarı kesinlikle daha çok daha fazla önem taşımaktadır.
(3) Bazı ülkeler, özellikle İskandinav ve diğerleri, sözde "Sterling Bloku" içinde yer formüle ve bu yeni para politikaları yürüten ABD'nin daha ileri gitti.
1931 yılında altın standardını terk günü, İskandinav ülkeleri tüketici için kendi para birimleri için sabit bir satın alma gücünü korumak için adımlar attık. Finlandiya'nın merkez bankası bu yönde bir açıklama yaptı. İsveç Riksbank aynı yapmıştır ve eylem resmen İsveç Hükümeti tarafından doğrulandı. Sonuç olarak, o zamandan beri bu şanslı toprakların insanların paralarını güven asla yitirmedim. bunların parasal birimlerin satın alma gücü bu ülkelerin iç refahı teşvik etme çabalarında önemli bir parçası olarak para politikasının bilinçli kullanımı yaptık, aynı zamanda, 1931 yılından bu yana bir kaç yüzde içinde sabit tutulur oylandı. Pratik işsizlik yeni zirveleri kendi üretim rakamları yükseltti ve giderek kendi halkının yaşam ölçeğini düzeldi elimine olması için onlar kadar başarılı olmuştur.
(4) Kendi para politikası enflasyonu aynı şekilde kaçınarak yanı sıra deflasyon ve ulaşma ve neredeyse mümkün tam üretim ve istihdam gibi muhafaza yönelik olmalıdır.
Roosevelt İdaresi kez bu ilkeler üzerinde paramızı yönetmek her niyeti vardı yeterli kanıt yoktur. Gibi erken 3 Temmuz 1933 olarak, Londra Ekonomi Konferansı'na ünlü mesajda, Başkan Roosevelt şöyle dedi:
"... Sözde uluslararası bankerlerin eski fetişler bu Para birimlerini büyük emtia açısından ve çağdaş uygarlığın ihtiyacı değişmez sürekli satın alma gücü vererek amacı ile ulusal para birimlerini planlamak çabaları yerini ediliyor.
"Bana ABD'nin nesil dolayısıyla yakın gelecekte ulaşmak için umut dolar değeri ile aynı satın alma ve borç ödeme gücüne sahip olacak dolar tür istiyor söyleyerek dürüst olalım ..."
Bu Amerika Birleşik Devletleri altın standardını terk etti ve yerine doların satın alma gücü sabit tutmak için tasarlanmış dolar yönetiminin politikasını benimsediği dünya uluslarının bir araya mali temsilcilerine kesin uyarı oldu. 1933 boyunca birkaç görüşmelerde, Cumhurbaşkanı "yönetilen döviz" bu ilkeyi teyit etmiştir. Ancak, bazı insanlar doların altın içeriği keyfi değişikliklerin tehlikeyi gördü ve Cumhurbaşkanı'nın takdir yetkisi rahatsız edici bir etkisi olarak hizmet korkuyordu. Anlaşılan Cumhurbaşkanı, bu görünümler etkilenmiştir, dolayısıyla 31 Ocak 1934 tarihinde dolar yeni altın içeriğini tespit sonra, o değişmeden kalmasına izin verdi. Istikrarlı bir iç satın alma gücü bir dolar doktrinine bağlılığın professing, İdare tehlikeye ve, aslında, belirli sınırlar içinde, dolarlık bir sabit altın içeriği veren bir politika izledi deyişle, her ne zaman böyle gerektirecek gibi görünüyor olmalı Tedavi.
Bizim Doların satın alma gücü, bu nedenle sürekli olarak stabilize edilmemiştir. Ya da herhangi bir standart - ne, diğer yandan, bir orijinal altın standart olmuştur. Biz parasal istikrar iki rakip sistemler arasında bocaladı adres: İç ve dış. Bizim altın fiyatı çok sertliği, ancak, yurt dışından "sıcak para" rahatsız edici etkilerine maruz dolar ve muhtemelen bu ülkede toparlanma önünde bir engel olmuştur.
Çok uzun bizim para politikası olacaktır belirlenmesinde hiçbir yasa var orada, her zaman dolar iç ve dış değerlere belirsizlik olacaktır. Sonuç olarak, takdir yetkilerini, Başkanın yetkileri değil, aynı zamanda diğerlerinin sadece kötüye her zaman mevcut tehlike var. Hazine Bakanı, örneğin, gümüş satın almak için bu amaçla, gümüş sertifika ve takdir yetkisi vardır. O istikrar hesabında iki milyar dolar memnun ve böylece döviz etkilemek gibi O, aynı zamanda kullanımı serbesttir. Federal Rezerv Sistemi Guvernörler Kurulu indirim oranları değişebilir, serbest piyasada Devlet Tahvili satın almak veya satmak olabilir, bankaların munzam değiştirebilir ve başka yollarla doların kredi hacmini ve böylece satın alma gücü etkileyebilir . Hatta bizim altın madencileri ve yurtdışında altın madencileri hala daha, onlar United States Mint için teslim altının her ons, Hazine tarafından para bizim hacmini arttırır, çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde dolaşımdaki para hacmini etkileyebilecek 35 $. Son olarak, bizim 15.000 ticari bankalar genişletilmesi veya sözleşme ile doların değerini etkileyebilecek, onlar menkul satın almak veya satmak yaptıkları veya kredi tasfiye ve ya vadesiz mevduat hacmi.
Bizim para sistemi böylece takdir yetkileri ile nüfuz. Ama bu konuda hiçbir birlik, hiçbir kontrol, ve tüm kötü, hiçbir yasaklanmış politikası yoktur. Bir kelime, kesin ilkesine dayanan hiçbir görev yoktur.
Bizim Para Politikası Kriterleri.
(5) Biz para politikası yapılmalıdır buna göre bazı kesin kriterleri kurmak gerekir.
Şimdiki zamana kadar Kongre sadece bu güçler nasıl kullanılması gerektiği konusunda açık bir yön ile bizim parasal kurumlar belli geniş yetkiler vermiştir. Bugün dolayısıyla dalgıçlar ajansları bize onlar en iyi hizmeti veriyoruz olmadığını açıkça ve kesinlikle söyleyebilirim hangi yolu yoktur, başarı veya başarısızlık ölçmek ve tarafından açık ve kesin bir standart var.
Örneğin, bizim en güçlü para ajansı, Federal Rezerv Sistemi Guvernörler Kurulu, 1937 Bu değil kanun, ancak görüş sadece bir ifadesidir Eylül ayında yayımlanan genel ilkelerin geniş bir açıklama temelinde ilerler olarak Yönetim Kurulu üyelerinin bir bölümü onlar, o belirli bir zamanda, onlar yapmak gerektiğini düşündüm. Bu konuda zorlama yoktur. Bu Kurul kendisi için bağlayıcı değildir. O dedi ki:
"... Kurul yerine fiyat istikrarı daha ekonomik istikrar, kamu politikasının genel amacı olması gerektiğine inanmaktadır. Bu amaç, tek başına para politikası yoluyla elde edilemez inanmaktadır, fakat gol vergilendirme, harcamalar, borç verme, yabancı göre özellikle politikaları dahil olmak üzere iş aktivitesini etkileyen Hükümetin parasal ve diğer büyük politikalarının koordinasyonu ile aranması gerektiğini ticaret, tarım ve emek.
"Bu Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti ilan nesnel ekonomik istikrarı korumak için ve tüm kurumlar tarafından bir çaba katkıda bulunmak tüm yetkileri kullanmak, Federal Rezerv Sistemi Guvernörler Kurulu tanınan görevi olmalıdır olmalıdır Bu hedefe ulaşılması yönünde Hükümet. "*
Daha önce de belirtildiği gibi, İsveççe ve Fince para bir ölçüde sabit satın alma gücü bakımı müreffeh ekonomik koşulların kurulması ve bakımı ile tutarsız değildir. Öte yandan, fiyat düzeyi istikrarı bir dereceye olmadan sürdürülebilir ekonomik denge herhangi bir deneyimi hiçbir kayıt yoktur. Başkan daha Kurulu dışındaki spesifik amacı söz olmasına rağmen genel bir şekilde, ancak Kurulun beyanı, 1933 yılında Başkan Roosevelt tarafından telaffuz edilen parasal istikrar genel ilkelerine uyduğu "istikrarlı alım gücü." Yönetim Kurulu vurgulayarak ilan Ne o yapamadık inanıyordu. Bunu yapmak, ya da yapmak amacıyla neler yapabileceğini gelince, o, en iyi ihtimalle, sadece belli belirsiz bir açıklama yaptı. Bu, gelecekte herhangi bir zamanda, hangi eğimli olabilir bir eylem veya eylem eksikliği haklı çıkarmak için, o istediği gibi bu ifadeyi yorumlamak veya tamamen reddetmek olabilir. Yani, Yönetim Kurulu doğabilecek her türlü koşulda kendisine yetkilerinin kullanımında mümkün olan en geniş takdir ayırmak artık ücretsiz. Zaten başka bir beyanda kalmadan konuyla ilgili fikrini değiştirdi olmadığını nedir kesinlik yoktur? Yönetim Kurulu yeni bir üye selefleri tarafından belirtilen görüşlerin neler yükümlülüğü hissederdiniz? Kurulun asıl amaçlarından kamu biliyorum ne yapıyor?
Kongre para politikası, bir şekilde "yönetilen döviz" düzensiz çeşitleri birçok güncel hatalı inançlar kriterlerini belirleyen bir kez derde deva dışında yapılması gereken birçok önemli şeyler olarak ekonomik kötü ile değiştirilebilir daha rasyonel görünümleri için amacıyla parasal alan çalışma koşulu içine bizim ekonomik sistemi koymak. Rahatsız edici parasal faktörler ilk büyük ölçüde ortadan kaldırılmıştır sürece, diğer gerekli önlemlerin göreli önemi tespit edilemez.
(6) kabul edilen parasal yönetim kriterleri çok net bir şekilde tanımlanmış ve Parasal Kurumu'na herhangi geniş takdir izin ihtiyacını ortadan kaldırmak için yasayla korunmalıdır.
Yani biz bunu beklendiğini tam olarak ne tek sorumlusu Para Makamını söyle sürece, biz bize diliyoruz politikasının tür vermemek için hesap diyoruz asla vardır. Hukuk kesin yön olduğunda, Para Otoritesi muhtemelen birleşik bir organ olarak işlev olamaz (ya da konular gibi, şimdi yetkililer vardır), ancak farklı çıkarları ve farklı kişiliklerin sürekli değişen egemenliği altında kararlar olacaktır. Bu kararsızlık önlenemez ve geçmişte, Federal Rezerv Sistemi operasyonda zayıf noktalarından biri olmuştur. Sayın Adolph Miller, yirmi yıldır Federal Rezerv Kurulu üyesi, bir Kongre İşitme vesilesiyle ışığına bu zayıflığı getirdi:
"Ben Federal Rezerv Sistemi baskın etkisi olması ne olursa olsun, belli belirsiz, aklınızda olan ve bu taahhüt politika doğrultusunda kendini ifade edilir. Bugün bu bireysel veya grup olabilir; Yarın başka olabilir. Ama eylem ya da politika herhangi önemli çizgi daima kimin yargısı ve kimin olacak sonuçları hakkında getirerek etkili şey bazı tek ya da bazı grup var bulunacaktır alındığına her yerde. Sistemin duruşmayı yapan kulak var. "*
Bu belirsiz durum, bir hukuk ve imkansız yapmalıdır olabilir biridir.
Sabit başına Düşen Standardı.
(7) dolar uygun hale edilebileceği mümkün standartlar arasında iki aşağıdaki yöntemler ile elde edilebilir olanlardır:
(A) (kontrol tabi olduğunu, vadesiz mevduat veya bireysel mevduat) bir sabit ortalama kişi başına kaynağı veya hacim, orta dolaşan "cep-kitap para" ve "check-kitap para", hem dahil kurulması. Bu "sabit başına düşen para" standart bir büyük avantajı da Para Otoritesi adına takdirine minimum ihtiyaç olduğunu ifade etti.
(B) İsveç'in pazar sepeti kronu benzer ideal bir "piyasa sepet dolar", dolar eşdeğeri tutun. Bu pazar sepeti dolar böylece hayat pahalılığı endeksi devrik oluşturan perakende piyasalarda tüketim malları temsil eden ürün yelpazesine (çok yiyecek, giyecek, vb) oluşacaktır. İsveç'te bulundu bu "sabit maliyet-of-yaşam" standardı kapsamında Para Otoritesi, ancak, arasında olduğu dengesizlik gelişimini engelleyen bir bakış açısıyla, diğer, daha hassas indeksler yakından hareketlerini gözlemlemek gerekir Hassas ve duyarsız fiyatlar.
Para Otoritesi yapmak zorunda tüm bu iki düzenlemenin eski Altında orta dolaşan miktarı kişi başına düşen değişmeden para miktarını tutmak için gerekli görünüyordu ne aktif dolaşımda dolaşan orta miktarını tespit etmek olacaktır. Bu amaçla, bir ödeme vasıtası hacmi ile ilgili olarak istatistiksel bilgiler iyileştirilmelidir. Şu anda, biz önde gelen bankalarından haftalık rakamlar ve Federal Mevduat Sigorta Şirketi yarı yıllık rakamlara sahip.
Bu Parasal otorite her hafta uygun verileri vermek zorunda kalacak ticari bankaların vadesiz mevduat da dahil olmak üzere, toplam para arzını düzenlemek yetkisi olması gerekirdi olduğu da açıktır. Böylece, doğru istatistiki bilgiler, bu sabit başına düşen hacim-of-para kriter altında, açıkça Para Kurulu'nun görevlerini reçete ediyorum ve otomatik olarak en az bir ihtiyari, hit-or-miss kararının olasılığını azaltmak Belirli bir fırsat.
Bu milletin yıllık para gelir dolaşımdaki ödeme araçlarına oldukça sabit bir oranda kalması eğilimi bazı yetkili öğrenciler tarafından inanılmaktadır. Bu oran orta dolaşan 1 yaklaşık 3 gelirin olduğu iddia ediliyor. Bu doğruysa, dolaşımdaki ortamın sürekli başına düşen hacmi önemli ölçüde sabit başına para gelirin eşdeğer olacaktır. Diğer bir deyişle, biz orta dolaşan kişi başına hacim sabit tutarak düşen para gelir istikrarlı başına tutmak olabilir.
Bunun bir sonucu milli reel gelirde bir artışa neden teknolojik gelişmeler, reel gelir arttıkça, fiyat düzeyi düşecek, milli para geliri değiştirmek değil ki olurdu. Bazı otoriteler fiyatları, başarılı bir para politikası uygun bir sonucu olarak, teknolojik gelişmeler ile, en azından bir dereceye kadar düşen görüyoruz. *
Sabit Maliyet-of-Yaşam-Standart.
para birimi için sabit kişi başına kriteri birkaç olası kriterlerden sadece bir tanesidir. En sık önerilen alternatif (b) yukarıda belirtildiği gibi standart, "sabit maliyet-of-yaşam", ya da "piyasa sepeti" dir.
Son sekiz yıl içinde İsveç'te deneyimi parasal yönetim yardımı ile, bir ölçüde sabit bir seviyede bir para biriminin tüketici satın alma gücünü korumak için mümkün olduğunu gösteriyor. İsveç'te Bu istikrar haksız düşük seviyelere düşmüş tarım ürünleri ve diğer hammadde fiyatlarındaki ayarlaması alıkoymadı.
Para hacmindeki şiddetli değişimler genel fiyat seviyesini değil, aynı zamanda fiyat yapısı içinde birbirine fiyatlarının ilişkisini sadece etkiler. Tersine, para sabit hacimli genel fiyat seviyesini, ancak fiyat yapısı içinde ilişkileri sadece stabilize etmek için sonuçta eğilimindedir. görece "yapışkan" olmak, maliyet-of-yaşam endeksinde yer alan perakende fiyatları, para hacmini düzenleyen gerekli olan tüm bilgileri göze yoktur. Para Otoritesi, bu nedenle arzu onun eylemleri şeyler hareket ediyor yöne daha hızlı cevap yapmak için, "hassas" fiyatlara sahip olan standart bazı mal dahil bulabilirsiniz.
Bir "of-yaşam sabit maliyet-" ya da "piyasa-sepet" altında dolar teknolojik gelişme düşen fiyat düzeyinde ifadesini bulmak değil, daha yüksek bir kişi başına para gelir ve emek için büyük para ücret olmaz. Mevcut işgücü politikaları ile, teknolojik ilerleme ayak uydurmak için para ücretler için güçlü bir eğilim olacaktı. Aslında "yaşam sürekli maliyet" avantajlarından biri standart olarak kolay anlaşılabilir ve emek onun muhtemelen daha itiraz.
Burada sözü edilen iki yanında diğer standartlar teklif olabilir.
Sadece parasal istikrarı korumak için (4) Yukarıdaki, para politikasının nihai amacı, olmamalı altında belirtildiği gibi parasal istikrarın ne olursa olsun teknik kriter kabul edilir. Bu parasal istikrar tam üretim ve istihdam ve yaşam ölçeğinde sürekli artış nihai hedefe doğru bir araç olarak hizmet etmelidir. Bu nedenle, Para Otoritesi fiyatlarının sadece ne koleksiyonu belirleme amacıyla ekonomik faaliyet ve refah mevcut tüm göstergelerin hareketlerini incelemek gerekir, stabilize halinde, üretim ve istihdamda istikrar en üstün yol açacak.
Bir kile miktar birimi standartlaştırır gibi, ve bir ons ağırlığında birimini standartlaştıran - Esasen, ancak, herhangi bir parasal standardın amacı değerin birimini standardize etmektir. Değerinin güvenilir bir standart vermek için bu nedenle para politikasının tek şart olmalıdır. Kamu Para Otoritesi, sadece parasal manipülasyonlar yoluyla, refahın korunmasını sağlamak başardık inanmak yönetiliyordu ve bu nedenle bundan sorumlu yapılmalıdır eğer ölümcül olurdu. Böyle bir varsayım muhtemelen sıkıntı ilk döneminde Para Kurulu'nun ölümü anlamına gelir.
Yasama Özellik A.
(8), bizim para politikası refah ve istikrar yüksek derecede ulaşma araçlarını yeni standarda uygun ve olmaya yapılmış olabileceği için, mevzuat aşağıdaki özellikleri barındıran, yasalaşması gerekmektedir:
(A) orta dolaşan hacminin belirlenmesi de dahil olmak üzere ülkenin para sistemi üzerinde dikkatlice tanımlanmış yetkiler ile giyinik bir "Parasal Yetkilisi" Orada teşkil edilmelidir.
Bu Anayasada belirtilen işlevini yerine getirirken Kongre ajan olacak "Para Otoritesi" dir, Madde I, Bölüm 8, - "para sikke için, seçime değerini düzenler ve yabancı paranın ..." Bu Özellikle güç belirlemek için - - Parasal Otoritesi "düzenleyen" için gerekli olan tüm yetkileri alacak orta ve doların yerli ve yabancı değeri dolaşan değerini. Şimdi Federal Rezerv Kurulu arasında dağılmış çeşitli güçlerin tümü Hazine Bakanı, Cumhurbaşkanı ve diğerleri bu bir merkezi Para Kurumu'na aktarılacak gerekir.
Özellik B.
(B) Kongre, bu Para Otoritesi parasal standardını belirten bir görev vermelidir, bu güçlerin icra edileceği korumak için. görev, aynı zamanda para politikasının giderek artan refah hedefi ulaşmada oynayacağı rol tanımlamanız gerekir.
Sadece böyle bir görev Para Otoritesi Kongre tarafından belirlenen standart ulaşmak amacıyla kendi yetkilerinin tüm kullanmasına neden olur; ama aynı zamanda bu güçlerin kötüye kullanılmasını önlemek olacaktır. Para Otoritesi daha sonra elde etmek ve korumak için kesin bir standart olurdu.
Özellik C.
(C) Para Otoritesi Federal Rezerv Kurulu ya da başka bir vücut bununla ilgili olabilir. Bu işlevlerini yerine müdahale eğiliminde olabilecek herhangi bir siyasi veya diğer etkilerden ve çıkarlarından arınmış tutulmalıdır. Kongre tarafından tanımlanan Onun temel kaygısı parasal standart bakım olmalıdır. Para Kuruma takdirine sadece minimum bırakmak için bu standart ve bunu sürdürmenin aracı çok dar Kongre tarafından tanımlanmalıdır.
Para Otoritesi parti politikaları ve bencil çıkarları hem baskısından özgür olduklarını sürece, kendi karar verme, bu Kongre tarafından kendisine verilen yetki ile sadece eşliğinde olacaktır, garantisi yoktur olacaktır.
Gerekli bağımsızlığını güvence altına yollarından biri onları yeterli maaş ödeyerek ve emekli maaşı karşılıkları yaparak, üyelerinin atanmasında büyük bir dikkatle yerine getirilmesi gereğidir. Siyaset yanı sıra ilgi finans gruplarının baskısı kadar pratikte mümkün olduğunca ekarte edilmelidir. üye iş için kendi uygunluk temelinde sadece seçilmeli ve onun tarafından belirlenen görev muhalif hareket için Kongre tarafından kaldırılması tabi olmalıdır.
Para Otoritesi, tabii ki görev belirtilen hedeflere ulaşılması için en uygun bulabileceğiniz yöntemlere göre mümkün olan en geniş takdir yetkisine sahip olmalıdır. Yani herhangi biri veya kendi en iyi kararına uygun olarak para üzerinde yetki ve bankaların tüm kullanmak için tamamen ücretsiz olmalı, olduğu; Daha önce de vurgulandığı edildiği gibi fakat, Para Otoritesi Kongresi tarafından kendisine verilen yetki sapma ücretsiz olmamalıdır.
Özellik D.
(D) Başkanı, ne de Amerika Birleşik Devletleri Hazine ne de Hükümet başka ajans ne orta dolaşan hacmini değiştirme gücüne sahip olmalıdır. Yani, bunların hiçbiri Hükümetin ya da başka herhangi bir amaç için mali ihtiyaçlarını karşılamak için, ister yeşil-sırt verme yetkisine sahip olmalıdır. Onlar altın fiyatı değiştirme gücüne veya altın dolar ağırlığa sahip olmamalıdır ya nakit veya Hükümete artırmak ya da başka herhangi bir amaç için için. Şimdi Başkan veya Hazine Sekreteri tarafından sahip bu doğrultuda herhangi bir takdir yetkileri iptal edilmelidir ve bunların bu tür altın storilization gücü dahil, para hacmini kontrol etmek için gerekli olabilecek, Para Otoritesi transfer edilmelidir.
Ancak, eylem onun ders belirlemede Para Otoritesi etkileyen veya muhtemel ekonomik koşulları etkileyen amacıyla Hükümetin tüm diğer faaliyetleri dikkate almalı ve gerektiğinde Hükümetin diğer kurumlarla işbirliği yapmalıdır.
1933-1934 arasında Acil durumlarda, durumu taşıma kapasitesine sahip herhangi bir kalıcı parasal ajansı yokluğu Başkanı ve parasal makine üzerinde Hazine acil güçlerin Sekreteri vermek için geçerli bir sebep oldu. Şimdi bile, çok uzun, biz tek Para Otoritesi, özellikle tanımlanmış bir politika yürütmek için Kongre tarafından tahsil olduğu gibi, bu takdir yetkisi devam etmek için çok neden var. Kongre Para Makamı kurulmuş ve bu görevi vermiş ama bir kez başka hiçbir ajans daha sonra herhangi eşzamanlı veya çakışan yetkilere sahip olmalıdır.
Geniş bir takdir yetkileri daha az ya da çelişkili birkaç ajansları atanan altında mevcut sistemde olduğu daha bizim para sistemi kontrol etmek için gerekli yetkilerin tamamını veya bir kısmını yukarıda tarif edilen türde bir Para Kurumu'na vererek daha az tehlike var Bunların kullanımı ile ilgili bunlardan herhangi yetersiz talimatlar ve çıkarları.
Para Otoritesi istikrarı desteklemek için kendi çalışmalarında parasal olmayan kurumlar ile işbirliği talimatı verilmelidir. Bu politika, özellikle Hazine Sekreteri, ancak Para Kurulu'nun bağımsızlığı ile işbirliği titizlikle korunmalıdır içermelidir.
Fraksiyonel Rezerv Sistemi.
(9) bugünkü Amerikan para ve bankacılık sisteminde bir baş gevşek vida vadesiz mevduat arkasında sadece fraksiyonel rezerv gerekliliktir. Fraksiyonel rezerv ticari bankaların artırmak veya artan ya da banka kredileri ve yatırımları azaltarak bizim dolaşan ortamın ses seviyesini azaltmak için güç bizim binlerce verir. Bankalar böylece her zaman neler egzersiz ve haklı, egemen gücün bir ayrıcalık olarak kabul edilmiştir. Her bankanın herhangi bir merkezi kontrol olmadan bağımsız bu güç egzersizleri gibi, dolaşan orta hacminde meydana gelen değişiklikler büyük ölçüde gelişigüzel bulunmaktadır. Bu durum büyüme ve çöküntü içinde en önemli faktördür.
Işimizin Bazı onda dokuzu değil fiziksel para, ya da "cep-kitap parası" ile, işlem, ancak vadesiz mevduat konu ile kontrol ya da "check-kitap para" için. Kontrol etmek için tabi vadesiz mevduat, birçok açıdan para gibi işleyen rağmen, fiziksel para ibaret değildir, ama olan sadece ilgili tasarruf sahiplerinin taleplerine böyle para vermek için banka tarafından vaat ediyor. Sıradan koşullar altında sadece birkaç mudiler aslında gerçek para istemek; Bu nedenle, bankalar nakit rezerv olarak onlar vermek için söz veriyorum tutarların sadece yaklaşık 20 yüzde sahip olmaları gerekmektedir. Bir bankanın mevduat vermek için söz hangi nakit her 100 $ için bir rezerv sadece yaklaşık 20 $ olarak tutmak gerekiyor. Ve hatta bu rezerv yandan fiili nakit değildir. Bu herhangi bir fraksiyonu, aslında, Rezerv Bankalar kendilerini ödünç edilebilir olsa, Federal Rezerv Bankası ile "mevduat" başka bir şey değildir. Hatta bu ödünç para para ödemek Yedek Bankaların söz sadece bir. Bir başka deyişle, yüzde 20 kanuni yedek akçe bütün parayı vermek için Federal Rezerv Bankası tarafından bir söz sadece kendisidir. Onlar gerçek para sanki banka, aslında, para olarak faizsiz borç yüzer duruma Bununla birlikte, onların talep mevduat bankaların vaat aslında dolaşır. Bankada onun denge karşı yatırma denetler gerçekten orada sanki ve çek alıcı aynı şekilde üzerinde görünüyor. Çok uzun değil çok mudiler para sormak gibi, bankanın sözler dolayısıyla tüm parayı fonksiyonlarını gerçekleştirmek için edebiliyoruz.
doğal olarak soru şudur: Nasıl bu vadesiz mevduat dolaşan orta hacmini etkiler?
Bir banka bir kredi veya satın tahvil yaptığında, bu borçluya vererek talep üzerine para vermek için kendi vaatlerini artar, ya da bağ, bir vadesiz mevduat kredi satıcısına. Böyle yaparak o dolaşımda vadesiz mevduatın toplam hacmi arttırır. Kredi bankaya geri ödenir veya senet banka tarafından satılan tersine, vadesiz mevduat bu kadar azalır. Böylece banka kredileri, ilk artırmak ve geri ödeme sonra, ülkenin dolaşan orta toplam hacmi azalır.
Normalde artar ve kabaca dengeyi azaltır; ama, boom dönemlerinde, ağır gelmek artar ve böylece ağır basmak, depresyon dönemlerinde, oysa yüksek düşüşler bom sürücü ve böylece daha fazla depresyon yoğunlaştırmak. Bom, birçok ödünç istekli; depresyonlarda, kredi borç isteksiz ama toplamak için istekli. Bu patlamasına ve depresyonlar vurgulamak eğilimindedir, bu ödünç ve aşırı-tasfiye faktör olduğunu ve banka kredilerinin hacmi ve sorumlu dolaşan ortamın hacmi arasındaki bağı olduğunu. Bu izin verir ve pratik ödünç ve onlar sorun çok neden rekabet mücadelesinde hayatta eğer onlar taraftan olmalıdır kadar para olarak beş kez borçlu bankalar zorlayan bu sistemdir.
Fraksiyonel rezerv sisteminin bu doğal kusurları rağmen, Para Otoritesi tartışmasız, bilge yönetim tarafından bize Federal Rezerv Kurulu, geçmişte yapmış çok daha yararlı bir para politikası verebilir. Biz uzakta tamamen fraksiyonel rezerv sistemi ile yaptım ama görevi çok basit olurdu; Bunun için bankacılık sistemi bu kadar savunmasız hale getirir, bu sistemdir.
% 100 Rezerv Sistemi.
Fraksiyonel rezerv sistemi, bizim dolaşan orta hacmi üzerinde Para Otoritesi tarafından etkili kontrol engellemektedir (10) bu yana (vadesiz mevduat) kontrol etmek için tabi mevduat tutan herhangi bir banka ya da diğer ajans yandan rezerv bir dolar tutmak için gerekli arzu edilir Böyle mevduat her bir dolar, yürürlükte, söz konusu mevduat aslında kontrol mudi güven banka tarafından düzenlenen parayı temsil etmek, böylece.
Böyle bir dolar için dolar desteğiyle, banka vermek için söz verdi para aslında bankada olacaktır. Yani% 100 rezerv şartı ile, kontrol tabi vadesiz mevduat aslında para mevduat olmak ve artık sadece bankacıların borçları olacağını, olduğunu. , Onlar düşünenler hepsini sormalısınız bankada para var bugün, onlar, elbette, hızlı para olmadığını bulacağını ve bu bankaların yükümlülüklerini yerine olamazdı. % 100 rezervleri ile, ancak, para olacaktı; ve dürüstçe çalışacak bankalar vadesiz mevduat çalıştırmak sonucu iflas asla.
% 100 rezerv sistemi mevduat bankacılığı özgün sistem, ancak fraksiyonel rezerv sistemi Ondördüncü yüzyılın ortalarında daha geç özel Venedik bankacılar tarafından tanıtıldı. Başlangıçta onlar sadece güvenli tutmak için gerçek nakit mevduat kabul mülkiyeti çek veya şimdi çek dediğimiz bir proto-tipi ile devredilemez oldu. Değil onları ancak mevduat ait olsa Sonra, bankacılar, bazıları bu türünden vermeye başladı. Venedik, Amsterdam, ve diğer şehirler ve Onyedinci yüzyıl Londra kuyumcuların mevduat kamu bankalarında oldu aynı şey yakışıklı kar buna karşı diğer insanların para, ya da iddiaları kredi tahakkuk edeceğini bulundu - bir uygulama, hangi zaman İlk halk tarafından keşfedilen, bir güven ihlali olarak kabul edildi. Ama böylece güven ihlali olarak başladı şimdi ne kabul edilmiş ve yasal uygulama haline gelmiştir. Bankalar tarafından bankacılık artmış ve artan Pyramiding şimdi uygulanan ile bu dolaşımdaki ortamın hacmi ve genel olarak ekonomik aktivitedeki şiddetli dalgalanmalar sonuçlanır, çünkü Bununla birlikte, uygulama, o yüzyıllar önce olduğu kıyaslanamayacak daha zararlı bugün.
% 100 Rezerv Sisteminin Kurulması Nasıl.
(11) şunlardır tanıtan, daha doğrusu,% 100 rezerv sisteminin reintroducing çeşitli yöntemleri iki:
(A) fraksiyonel% 100 rezervlerinden geçiş yapma basit yöntem, yeterli düzeyde nakit (Federal Rezerv notları, diğer Federal Rezerv kredi her banka veya diğer ajans taşıyan vadesiz mevduat, faizsiz, ödünç Para Makamı yetki olurdu , Amerika Birleşik Devletleri notları, ya da diğer yasal para) kendi vadesiz mevduat eşit her bankanın rezerv yapmak.
Mevcut durum sadece onlar% 100'e kadar kendi vadesiz mevduat arkasında rezervlerini getirmek gerekir ne olursa olsun para bankalara kredi ile% 100 rezerv sisteminin başlangıç ​​noktası yapılacaktı. Bu paranın büyük ölçüde olabilecek iken, yeni fırsat için yayınladı - örneğin, yeni çıkarılan Federal Rezerv notlar - bu dolaşabilir şey hacmini şişirmek olmaz. Bu sadece dolaşan paranın arkasında rezervlerinin doğasını değiştirecek. Bu yedekler% 100 yaparak, cep-kitap para arasında bir ana ayrım ortadan kaldıracak ve check-kitap para. Banka sadece depolama onun mevduat 'para tutmak için büyük bir cep kitabı olarak hizmet verecek. Örneğin, yeni Federal Rezerv notlar verilmiş ve vadesiz mevduat arkasında% 100 rezerv olarak, bankalarda saklanan varsa, mevduat 100 $ olan bir kişi sadece bu nedenle depolama düzenlenen notları Federal Rezerv 100 $ sahibi olacaktır. O parayı almak ve onunla ödeme yapmak ya da onu terk edip çekle onu transfer olabilir ya. 100 $ mudi 100 $ olurdu. Ayrıca, banka 100 $ bankaya ait ne bile bankanın kontrolünde içinde olmaz,% 100 sistemi altında, için, mevduat 100 $ dışarı borç verme yoluyla şişirmek değil.
Ya şişirmek veya deflate, o arttırmak veya azaltmak için bankaların gücü, bizim dolaşan orta böylece gece boyunca kaybolur. bankaların sözde "aşırı rezervleri", ve bunların olası enflasyon en güçlü kaynaklarından biri ile kaybolur. Şu anda, çünkü fraksiyonel rezerv sisteminin, bankaların makul, onların muazzam aşırı rezervlerinin temelinde, yaklaşık yirmi milyar dolar kendi vadesiz mevduat şişirmek olabilir. Federal Rezerv Kurulu'nun bugünkü güçler bu durumu kontrol etmek tamamen yetersizdir. O 1938 için Yıllık Raporu'nda belirtildiği zaman Kurulu bu tehlikeyi fark ettim:
"Büyük ölçüde spekülatif bir durum mümkün kılacak Federal Rezerv bankalara çare olmadan kredi hacmini genişletmek için bankaların yeteneği kontrol etmek için sistemin gücü veya kontrolü dışında olacaktır sürüyor alır. Rezerv Sistemi, bu nedenle, Kongre tarafından veya ülke haklı olarak formu beklediği hizmeti gerçekleştirmek için bunun üzerine yerleştirilen sorumluluğu yerine mümkün olacaktır. "
Ayrıca, Kurulun mevcut makine hemen hemen herhangi bir girişimde deflasyon üretebilir enflasyon tehdidi ortadan kaldırmak için o kadar beceriksiz olduğunu.
(B) geçiş yapmak için ikinci bir yöntem, belirtilen maksimum onun Amerika Birleşik Devletleri devlet tahvilleri (başabaş hesaba) nakit rezerv kadar her banka sayısını izin olacağını ve Hükümet tarafından nakit içine dönüşüm sağlamak için Bankanın talep ediyoruz. Bankalar zaten önerilen% 100 rezerv şartı yerine getirmek için neredeyse yeterli nakit ve Devlet Tahvili tutun çünkü geçiş Bu yöntem, günümüzde özellikle kolay olurdu.
Böylece, önerilen düzenleme altında, bankalar% 100 rezerv gereksinimi karşılamak için yeni nakit veya devlet tahvillerinin sadece $ 3,7 milyar gerekir. Bu nedenle, bugün% 100 rezerv sistemini tanıtmak ve federal tahvillerin faiz banka kazanç herhangi çok rahatsız edici bir değişiklik yaratmadan, bankacılık durumu istikrara olabilir. Önerilen plan çerçevesinde, bu yeni fonlar otomatik olarak bankalar arasında dağıtılacak, iken, gerektiği gibi, uygulamada gerekli yeni para neredeyse dörtte üçünü New York'ta büyük bankalar tarafından şu anda gerekli olacağını rezervleri artırmak için hangi küçük ülke bankaları için "Bankacılar 'bankaların" olarak işlev. New York Eyalet yalnız "bankalararası mevduat" (31 Aralık 1938) $ 2,8 milyar ile "bankalararası dengeleri" aşıldı için. Benzer bir durum, ülkenin geri kalanında büyük bankalar var. Sorun böylece% 100 rezerv bazında bankalararası mevduat koyarak büyük ölçüde biridir. Federal Rezerv Kurulu defalarca bu durdurma alarak kabul etmiş, ve genellikle özellikle erken 1939 yılında, tartışılmıştır.
bankalar vadesiz mevduat arkasında rezerv parçası olarak, kendi iradeleriyle tutmaya izin olacağını Hükümet tahvil miktarı,% 100 munzam yürürlüğe girdi onlar gününde yapılan miktarı sınırlı olmalıdır. Ileride bu birime eklemeler gelince (ondan ya subtractions tahvilleri olgunlaştı gibi) Parasal Otorite sadece o çalışma oldu altında istikrar yasal kritere dayanarak zaman zaman karar olacaktır. Bankalar bu nedenle paraya rezervlerini dönüştürerek, herhangi bir zamanda Para Otoritesi kendi rezerv tahvilleri satmak için izin verilebilir.
Paranın Hükümet Oluşturma.
% 100 şartı altında (12), Para Otoritesi bizim dolaşan ortamı üreticisi olarak bankaların yerini alacak. Sürece bizim nüfus ve ticaret genel olarak, orada iradesini artmaya devam ederken, dolaşımdaki para hacminin artırılması için bir ihtiyaç. Para Otoritesi satın alma ve yeni para ile Devlet Tahvili emekli bu ihtiyacı karşılamak olabilir. Bu süreç Hükümet borçlarını azaltmak için çalışacaktır. Bu Hükümet, paranın gerekli artış üreterek kar demektir, bankalar gibi çok onlar olsa da, geçmiş zamanlarda yok kazançlı çünkü pahalı depresyon, onların koordine faaliyetleri büyük ölçüde bir sonucu şimdi büyük ölçüde kar edemez. Para bankacıların oluşturulması artık birleşik denetim eksikliği, karlı olabilir nerede, para devlet yaratılması artık karlı olacağını edilir.
Federal Rezerv Sistemi Guvernörler Kurulu, böylece kurtarma yardım, orta dolaşan hacmimizi artırarak daha etkili bir politika yürütmek mümkün değil neden ana nedenlerinden biri, hiçbir doğrudan ve anında kontrole sahip olmasıdır. Kurul tarafından Devlet tahvillerinin açık piyasa alımları sadece banka rezervlerini artırmak değil, para hacmini artırmak, Yönetim Kurulu dediği gibi "insanların ödünç yapamazsınız," Çünkü ne de ticari bankalar yatırım yapabilirsiniz olabilir. % 100 rezerv sistemi altında, ancak, Para Otoritesi tarafından tahvil gibi alımları, doğrudan ve buna orta dolaşan hacmini artıracaktır. Tersine Federal Rezerv Bankaların bu tür tahvillerin satışı, doğrudan ve buna istenen zaman orta dolaşan hacmini azaltacaktır.
nokta bazen% 100 sistemi altında, orta dolaşan bir artış hacmi mevcudiyeti mutlaka para mukabil artan kullanımını sağlamak olmaz, Ancak, yapılır. Örneğin, bankalar "özgür" nakit fazlasının tutun ve yapamaz veya üretim ve istihdam muhafaza olamayacağı sonucu, yatırım yapmak ya da onu ödünç isteksiz ya olabilir.
Para Kurumu daha da orta dolaşan hacmini artırmak için bu tür bir durumda, tabii ki, zorunlu olacaktır. Ancak, bunun yerine bankalardan daha fazla tahvil satın alma, ya da bu şekilde elde edilen fonları istihdam olmayabilir diğerlerinden gelen, bu halktan tahvilleri satın alabilir. Bu gerekli her dolaşan orta converse işlemi ile azaltılabilir.
Yeni dolaşan orta oluşturmadan Hükümete kar iş hacminin artışı bakımı için gerekli hale gelebilir olarak ödeme gibi artan araçlarla bize sağlamak için uygun bir ödül olacaktır.
Görüldüğü gibi, bankalar genellikle sözleşmeli olması gerekirdi ödeme araçlarının hacmi genişlettik ve genişletilmiş gerekirken bunu daralmıştır. Bunun için, bankacılar sorumlu olmak değildir; Arıza tarafından bankalara borçların yaratılmasına ödeme bizim araçlarının oluşturulmasını bağlar ve sistem yatıyor. Kredi hacmi yüksek olduğu Dahası, bu sistem esas patlama dönemlerinde, sadece uyuyor ve başlar bankaların avantajlı olmuştur. Çarpışma ve depresyon gelmiş, sistem bankalar için ciddi bir sorun sonuçlandı. Bankaların Binlerce öncelikle çünkü onların vadesiz mevduat aniden gerektiğinde nakit verim olamazdı arazi ve endüstriyel ekipman gibi yavaş varlıklara dayalı olduğu gerçeği nedeniyle büyük ölçüde "dondurulmuş" varlık başarısız oldu. Bu durum büyük ölçüde kısmi rezerv sisteminden bankaların utanç ağırlaştırılmış.
Ayrıca, bazı 15.000 ayrı bankaların bağımsız ve koordinasyonsuzluk operasyonlar para hacmindeki gelişigüzel değişikliklere yol ve bankalar kendileri yanı sıra diğerlerine periyodik çöküntü ve kayıpları ile, istikrarsızlık yapmak.
Banka rezervleri büyük ölçüde zayıflamış önce Geçmişte, bankalar faizli banka notları kredi ile öncelikle muazzam kar yaptı ve daha sonra kendilerinin yarattığı her ikisi de "mevduat" kredi ile. Zaman banknotlar bu bonanza kar gitti ve karşılık oranlarının daha zayıf ve zayıf oldu gibi vadesiz mevduat küçük ve daha küçük oldu ve Ama onların talep yükümlülüklerini karşılamak için bankaların yeteneği daha güvencesiz hale geldi. Sonunda, harabe hem iş hem de bankacılık, izledi, sadece faaliyet kar daha az fakat sermaye varlıklarının değeri ile oynanan tahribat daha da çünkü. 1927-1937 on yıl içinde on binden fazla bankanın büyük hissedarlar yanı sıra mevduat kayıpları ve genel kamuoyu ile, kapılarını kapattı.
para yaratma sorumluluğu Para Otoritesi tarafından varsayım tesadüfen söndürüldü yeni para para her dolar ile faiz getiren kamu borç eşit şekilde azaltarak, Hükümet yararlanacak. Kamu ve hem yarar sağlayacak bankalar, panik önlenmesi ve başarısızlıklarını ortaya çıkan yoluyla; ve çünkü fiyatlar, istihdam ve kar daha fazla istikrar kamuoyuna fayda sağlayacaktır.
Onların Hükümet aracılığıyla hareket yani egemen insanlar, - İlk zamanlarda, para yaratma krallar ya da diğer egemenlerin tek ayrıcalık oldu. ilke sıkıca Anayasamızda demirlemiş olan ve ya, faiz tahmin kendi gerçek kullanmak özel taraflara ayrıcalık aktarmak için bir sapıklık olduğunu.
Cumhuriyetin kurucuları bankalar borç para yaratmak beklemiyorduk. John Adams, Başkan, bankalar tarafından paramızı üzerinde kontrol egzersiz üzerine dehşetle baktı.
% 100 Rezerv Sistemi Altında krediler.
(13)% 100 munzam, aslında, tamamen para verme gücü bankacılık ayrı olacaktır. İki şimdi feci birbirine bağlıdır. Bankacılık tamamen kredilendirme ve önceden var olan para yatırım bir iş olacaktı. Bankalar artık onlar hala taşıma ve takas hesapları kontrol etmek için baş ajansları olmaya devam edeceğini rağmen, onlar borç ya da yatırım para yaratma ile ilgili olacaktır.
Herhangi bir fiili para çek hesabı yatırılır eğer mevcut fraksiyonel rezerv sistemi altında, banka mudi bankaya ait değil gibi dışarı ödünç hakkına sahiptir. Para yasal başlık bankada, gerçekten, dinlenir. % 100 sistemi altında, diğer taraftan, mudi bir çek hesabı (yani, bir talep depozito) o bankada mevduat vardı parayı kendi olsaydı kim; Banka basit bir şekilde başlık vardı mudi güven para yapacağını. Bugün olduğu gibi saygılarımla zaman veya tasarruf mevduatı gibi, diğer taraftan, durum,% 100 sistemi altında, esasen kalacaktı. Bir mudi banka parasını getirmişti kez para olarak, onun mevduat veya tasarruf hesabına elinden artık bize bunu eklenecek. Mudi banka aleyhine bir iddia yapacağını iken şimdi, kendi para gibi dışarı ödünç verebilecek bankaya aittir olacaktır. miktar, aslında, artık bir "mevduat" denilen gerektiğidir. Aslında bu bankaya bir borç olacaktır.
Şimdi, bize% 100 sistemi altında, bankalar kredi vermek mümkün olacaktır nasıl görelim bile artık bize müşterilerinin vadesiz mevduat bu amaçla olabilir.
Borç verilebilir fonların üç kaynağı olacaktı. İlk büyük ölçüde geçmişte bankalar tarafından yaratılan ortamın dolaşımdaki mevcut kredilerin bankalara geri ödemelerinde olacaktır. Onlar vadesiz mevduat arkasında% 100 rezervini korumak için yeterli olandan tür geri ödemeleri bankaların daha fazla nakit serbest olacaktı; ve bu "özgür" nakit tekrar dışarı ödünç mümkün olacaktır. bankalar, bu nedenle, kredi bugünkü hacminde hiçbir daralma uğrayacaktır. Onlar% 100 sistemi altında faaliyet hangi ile "Krediler, İndirimler ve (reeskontları dahil) muhabir" nin (31 Aralık 1938 itibariyle) yaklaşık onaltı milyarlarca "döner fonu" olurdu. Bankalar bu onaltı onları kredi ya da geri ödeme yapılmıştır onları yatırım yaparak süresiz döner kredilerin milyarlarca tutmak olabilir.
Kredilerin ikinci kaynakları bankaların fon, sermaye, artı ve yeni banka stokunun satışı ile zaman zaman artabilir bölünmemiş kar kendi olurdu.
kredilerin üçüncü kaynak bankaların tasarruf hesapları "yatırılan" ya da başka türlü ödünç yeni tasarruf olacaktır. Yani bankalar zamanlı ya da tasarruf mevduatı olarak toplumun tasarruf kabul ve avantajlı kullanmak için onları koymak olabilir olanlara dışarı tekrar bu tür fonları ödünç vardır. Bu şekilde, bankaların tasarruf, ya da zaman, mevduata kısıtlama olmaksızın eklemek değil, kendi vadesiz mevduat ve nakit toplam olabilir.
Ancak, tabii ki, bir mudi diğerine ve nakde vadesiz mevduat ve tersi, başka bir bankadan vadesiz mevduat sürekli bir hareket olurdu. Yine sadece Para Kurulu'nun işlevini olurdu toplam dolaşımdaki orta artırmak için.
Hükümet, en kısa sürede, son acil durum onu ​​tahrik ettiği içine bankacılık ve para-kredi iş, emekli gerektiğidir. Nane bizim bankalara paramızı bağlı iken, bizim bankacı ve borç verilebilir fonların kaynağı olmaya Sam Amca'ya bağlı daha fazla gelmiş. Her uygun işlevleri dolayısıyla diğer sapkın oylandı. Sam Amca RFC, HOLC, FSC, Commodity Credit Corporation, AAA ve diğer kredi kurumları aracılığıyla hareket edilmiştir. Bir bankacı olarak hükümet ve ticari bankalar arasında orada isimli Ancak, önemli bir fark: Hükümet bankaların uygun işlevi gerçekleştirmek için bu parayı ödünç ise bankalar, onlar borç para oluşturabilirsiniz. % 100 rezerv sistemi fonksiyonları bu zararlı ters bir son vermek istiyorum. Bu para yaratma iş dışında bankalar alacak ve ait oldukları para borç verme işine dürüstçe onları geri koymak ve ait olduğu para yaratma işinde, Hükümete vereceğini ve dışarı alacaktı öyle değil, nerede iş kredi. ticari bankalar daha sonra kendi fonlarını yaratmak için hiçbir güce sahip uzun vadede kredi ile kısa vadeli kredilerde parite temelinde olacaktır.
% 100 sistemi altında, bankalar, kendi kredi politikaları aracılığıyla, orta dolaşan hacmi üzerinde kontrol egzersiz devam etmem, sorusu, gündeme gelmiştir. Bankalar, kendi para ve toplum tarafından kaydedilen para ödünç reddediyorum ve bu nedenle kaçınılmaz olarak aktif para dolaşan hacminde daralmasına neden olabilir? Cevap tür istifleme ortaya çıkması halinde, Para Otoritesi kolaylıkla dolaşıma yeni para koyarak telafi olabilir olmasıdır. Ancak bankalar da faiz veya temettü ödemek zorunda olduğu para istif etmek isteyen olur olasılığı çok büyük değil.
Bankaların korunması.
Transferi ve mevduat kontrol çekilmesi üzerinde herhangi bir kısıtlama olacağını iken (14), zaman ya da (Posta Tasarruf dahil) tasarruf mevduat çekme kısıtlı ve yeterli bildirime tabi olmalıdır. Sadece bu nedenle bankacılar hiç uzun vadeli yatırım güvenli hissedebilirsiniz.
% 100 rezerv sistemi altında, mevduat denetleme nakit eşdeğeri olma vadesiz mevduat, herhangi bir kısıtlama olmaksızın her türlü çekmeceli veya devredilemez olacaktır. Nakit yatırma aittir ve onun beck ve arama hazır olması gerektiğini olacaktır. Ama tasarruf veya vadeli mevduat, şu anda olduğu gibi, normalde nakit rezervlerinin sadece fraksiyonel karşılanacak. Onlar bankalara zaman kredi temsil eden ve bu nedenle sadece yeterli bildirim üzerine çekmeceli olmalıdır. Kredi olarak Onların karakteri çoğu zaman göz ardı edilmektedir.
Dönem "vadeli mevduatlar" bir yanlış isim - hatta daha çok terim "vadesiz mevduat" den. Biz talep üzerine fiziksel paranın gerçek mevduat çekmeceli, gördüğümüz gibi vadesiz mevduat,% 100 nakit rezervleri ile sağlanan zaman, olur. Ama vadeli mevduat (yani bankanın yükümlülüğü) hiçbir koşulda fiziksel paranın gerçek mevduat olamaz. Gerçek "mevduat" bir bankaya kredi, çizim faiz ve mudi para olarak bu bakımdan uygun mevcut değildir.
Yatırım özgü bir formu - mevduatlar bazen para olarak düşünülen bir nedeni de garantili krediler olmasıdır. 1.000 $ bir zaman ya da tasarruf hesabına sahibi olabilir, onun sözleşme şartları altında, tam 1000 $ artı faiz için bankaya geri satmak. Bu nedenle aslında diye düşünüyor 1.000 $ artı çıkarı vardır. Diğer yatırımlar ile bu garanti nadiren verilir. Bugün ise 1.000 $ bazı bağ ya da stokta "koymak" olduğunu, yarın tam olarak 1.000 $ için satılabilir hiçbir kesinlik yoktur. Daha getirebilir ya da daha az getirebilir. Sahibi onun mülkiyet para olarak değil 1000 $ düşünür ama piyasada getirecek değer nedir bağ ya da stok hakkı olarak. Para 1.000.000 $ haiz bir milyoner Sadece maddi cahil düşünmek onun mahzeninde saklanabilir. Oysa yeni bir şirket haline $ 500 koymuştu biri naif yatırımcı, bir yıl sonra şirketin ofisini ziyaret etti ve o fikrini değiştirdi söyledi ve istediğini "parasını almak." Diye atıl yalan için "parasını" hayal Şirketin güvende. Onun dava çok o zaman "dışarı almak" olabilir emin, çünkü "in" her zaman olduğu gibi, "koymak" bir zamanlar, parasını pictures tasarruf banka mudi gibi oldu. Gerçek şu ki, karşılıklı tasarruf bankaları içinde, hisse senedi tasarruf bankaları içinde, tasarruf yatırma süre adına banka tarafından yatırılıyor koymak para, bu mudi gelen banka tarafından, vadede, ödünç ve o, tabii ki, Ona her zaman onun emrinde özgürce para olarak düşünün için hiçbir hakkını verir.
Biz zaman "mevduat" yeniden adlandırın ve kamuoyu bu konularda anlayışı çok kazanacaktır, "zaman krediler" onları diyebiliriz sanki zaten bahsetti. Kelime "mevduat", sonra sınırlı olabilir "vadesiz mevduat." ifadesi "mevduat para" konuşmanın sadece bir figür olmaktan çıkacaktır. Konularda artık gibi, "para yatırma para" gerçekten "para" değil ve gerçekten bir "mevduat" değildir.
Yatırımlardır para ve zaman kredileri, olarak hizmet gerçek mevduat arasında net bir ayrım yapmak için, biz de paraya bu sefer "mevduat" nin çok kolay bir dönüşüm caydırıcı olmalıdır. Şu anda, mevduatlar nadiren genellikle yılda bir kez olarak teslim; ve ilgi çekmek ve olmaya devam edeceğini gerçeği, tüm girişimlere karşı önemli bir koruma değişimin bir aracı olarak işlev onları yapmak. Bununla birlikte, kötüye sürüngen olabilir düşünülebilir; Örneğin, bankalar söylüyorlar elverişli mezhepleri, sertifika çeşit onu sağlayarak onun "mevduat" dolaşmaya tasarruf "mudi" teşvik olabilir bir kendisine ödenen faiz oranının düşürülmesi dikkate $ 1 veya $ 5 . Bu hile yasak edilmelidir. Bu faiz taşımıyor her zaman para arasında muhafaza edilmelidir keskin bir ayrım, bir değişim ortamı, ve faiz taşıyan bir zaman kredisi, belirsiz, ama değişim aracı olarak hizmet etmez.
Onlar hesapları kontrol tutulduğu sanki tasarruf mevduat neredeyse kolayca nakit çekebilirsiniz izin alışılmış hale gelmiştir. "Tasarruf" bölümleri olan bankalar tasarruf ve uygulama durdurulmalıdır çekilmesi için mantıksız talepleri karşılamak zorunda sürekli tehlike böylece bulunmaktadır. Tasarruf "mudi" düzgün tür ayrıcalık hakkı yoktur.
% 100 sistemi altında tasarruf ve bankaların vadeli mevduat bölümleri kendi mevduat tarafından yapılan herhangi bir makul bir nakit taleplerini tedarik edebilmek için yatırımı satmak için yeterli fırsat verilmelidir. Nakit bir tasarruf hesabından çekilecek edemeden Uygulamada, bankalar bir ay önceden haber gerektirebilir. Bunun yerine geçmek kitap çıkaran bankalar haber sonrası kesin vadeli tahvil ihraç olabilir. Tasarruf "mevduat", dahası, ihtiyaç halinde, teminat olarak kendi "mevduat" na karşı, düşük faiz oranları, ödünç alma hakkınız olabilir. Ancak, bu tür düzenlemeler, önemli olsa da, sadece gevşek vadesiz mevduat arkasında bir dolar için dolar rezervi tanıtan, önerilen burada ana değişim olduğu ile ilgilidir.
Bu sayede,% 100 rezerv sistemi, vadeli mevduat bölümünden kendi vadesiz mevduat bölümünün, her bankanın içinde, tam bir ayrılık neden olacaktır. Bu ayrılık, özellikle küçük topluluklarda, bizim tasarruf bankası sisteminin büyük bir gelişme yönünde önemli ölçüde tasarruf bankaları bazında kredi piramit olabilir ticari bankalardan haksız rekabete maruz kaldığından, belki de büyük ölçüde bu tesisleri eksikliği, bugün birçok yardımcı olacaktır tasarruf bankaları yapamaz şekilde zaman hesabına onlarla yatırılan herhangi nakit.
Kredilerinin iki işlevleri ve para arzının oluşturulması (15) bölme Bankacılık Bölümü'nden Sayı Bölümü ayrılmış İngiltere Bankasında 1844 gibi çok olurdu. O bölünmüş sonra nispeten az banknot yerine kullanılan olmanın, büyük ölçüde aynı bugünkü teklifi temelini olarak nesne, ancak vadesiz mevduat ile yapıldı, gözden bulundu. İngiltere Merkez Bankası arkasındaki TL -for- TL rezerv sonra cep-kitap için para% 100 rezerv sistemi idi yürürlüğe notları. Mevcut öneri sadece check-kitap için para aynı sistemi uzanır.
1844 Banka Yasası, belirli bir maksimum, İngiltere notları banka arkasında rezervleri menkul şeklinde tutulabilir, şartıyla, ancak en üstünde, rezervleri, nakit% 100 tutulmalı, gerektiriyordu. Mevcut% 100 önerisi biz, böylece Sir Robert Peel tarafından 1844 yılında üstlenilen işi takip olduğunu sadece olduğunu. % 100 rezervi - 1844 yılında, Sir Robert güçlükle zaman baskın dolaşan ortamı olarak banknotları yerini ve çok benzer tedavi gerektirecek vadesiz mevduat öngörmek beklenebilir. Oysa, sadece dört yıl sonra, John Stuart Mill çeklerin artan kullanımını öngördü ve Fullerton ve Değirmen hem Peel reform çek yerine notları kullanılarak sinirli olabileceğini açıkça gördük.
1844 Yasası tatmin edici İngiltere notları Bankası sorunu çözüldü, ancak ciddi zorluklar yakında para yatırmak açısından ortaya çıktı. % 100 sisteme doğru bir adım atılmış oldu bunun üzerine - gibi erken 1847 olarak, İngiltere Merkez Bankası Bankacılık Bölümü koşmak, nakit bir presleme talep ile karşı karşıya kalmıştır. İngiliz Hükümeti'nin onayı ile değil, ilk hukuk otoritesi tarafından rağmen, Bankacılık Bölümü Sayı Bölümü nakit ödünç. Bu nakit para, yeni özel acil üretilmiş ve menkul karşılığında Bankacılık Bölümüne transfer oldu. Bu prosedür "Banka Yasası Askıya" denirdi (Banka kendisi Askıya ile karıştırılmamalıdır). uygulama yakında Meclis tarafından doğrulandı; ve aynı politika düzenli sonraki krizler takip edilmiştir.
% 100 rezerv sisteminin doğru bu periyodik gravitations başarısı onların temel doğa ancak çok az analiz edilmiştir ki değişmez olmuştur. İngiltere Sayı Bölümü bankanın daimi set-up ve Bankacılık Bölümü acil set-up Hem Banka'nın notu yükümlülüklerinin arkasında rezervlerini güçlendirmek için planları, tek rezerv varlık altın (şimdi Devlet kağıdı) olduğu, diğer rezerv varlık Bankanın mevduat yükümlülüklerinin arkasında notları. Eski bir yasal zorunlu% 100 rezerv olduğunu. İkincisi kolayca küçük bir yasal değişiklikle bu yüzden yapılabilir. O kadar her zaman ve tüm bankalara belirtilen ve geçerli yapıldığını, İngiltere'deki Peel tarafından başlatılan görevi bitmiş olurdu. Bir kelime, bir% 100 rezerv sistemine büyük ölçüde İngiliz bankaları koymak olurdu.
Kendi Merkez Bankası Yasası benzer bir siren rezerv temelinde bizim bankacılık sistemini koymak için bir girişim oldu. Birincil amacı, banknot vahşi kedi sorunlarını yasaklamak oldu. Bu ihracı durduruldu rağmen, vadesiz mevduat yaratılması yasağı hile vardır. vahşi kedi şimdi vadesiz mevduat ile temsil edilir. % 100 rezerv sistemi banknot sahipleri verilen aynı koruma önceki mevduat sahiplerine verecek.
% 100 Rezerv Sistemi altında Bankalar.
Herkes% 100 rezerv sistemi bankalara zarar olacağını düşünüyorum Lest (16), bankaların Hükümet ve genel olarak insanlar olarak oldukça gerçekten kazanç olacağı vurgulanmalıdır. 15.000 bağımsız bankalar, üretim koordinasyonsuzluk eylem ve gelişigüzel bir şekilde bizim check-kitap para yok - para arzının Hükümet kontrolü kendilerinden bankaları kurtarmak olacaktır.
Ve ciddi depresyonlar bunun sonucunda hafifletilmesi ile ülkenin artan parasal ihtiyaçlarını temin yeni metanet ile insanların tasarrufları, büyük olasılıkla, daha hızlı ve şu anda daha az kesinti ile birikir olacaktır. Krediler ve yatırımlar dolayısıyla bankaların toplam iş şişme, daha büyük ve daha güvenli olacak. (Bu yeni krediler ve yatırımlar artık vadesiz mevduat ile değil sadece zaman ve tasarruf mevduatı ile ilişkili olacaktır).
bankalar da kontrol iş bakımı onların hizmetleri için ücretler şeklinde vadesiz mevduat iş kendisinden bazı gelir elde ediyorum.
Para üretimi dolayısıyla münhasıran Hükümet işlevi yapılır ve para ödünç münhasıran bankacılık veya non-Toplum fonksiyonu, kötü niyetli düzenlemeler bazıları bankacılar şimdi konu kaldırılmış olabilir oldukları haline bırakılırsa. Ayrıca, Hükümet, bankacılık iş çekilme olabilir ve yine bankacılar tamamen bu alanı bırakın.
Bu arada, artık vadesiz mevduat mevduat sigortası herhangi bir ihtiyaç olacaktır. Ayrıca, sık sık bankacılık stabilize etmek için bir yol olarak kabul edilir şube bankacılığı, lehine ama küçük bankacı ortadan kaldırarak ana argüman, kaldırılmış olacaktır. Son ve en önemli, depresyon yıkıcı etkilerini azaltılabilir olacaktır.
Gördüğümüz gibi bankalar, özel ve devlet tahvili ve notları artık kendi talepleri mevduat için destek olarak ne varlıklarını kazanç olarak korumak için izin olsaydı, bankaların kazanç hiçbir anında bir değişiklik olmazdı. Iş artmaya devam Bununla birlikte, vadesiz mevduat bölümlerinde ticari bankaların hizmetleri için büyük talep olacaktır. Bankalar daha sonra gerekli ek çalışma için bunları telafi etmek için ek gelir bulmak için bastırdı olabilir. Onlar muhtemelen servis ücretleri ile bu gelir elde etmek mümkün olacaktır. Amerikan Bankacılar Birliği Bankası Yönetim Komisyonu "1938 Service Charge Araştırması" na göre, servis ücretleri "güvenli ve sağlam bankacılık için ilk şarttır." Dir bu Anketi'nde, 1937 yılında hizmet ücretleri kazanç analizi ortaya koyuyor Bu servis ücretleri sadece 4.5 örnekleri bir dizi ticari bankalar, henüz toplam brüt kazancının yüzde olurken, onlar aslında kar ve zarar arasındaki tüm fark yaptı. Servis ücretleri bu ilkenin sağlamlığına ilişkin olarak, şu Anketi alıntılanan edilebilir:
"Ses banka yönetiminin ilkeleri hesaplarını kontrol üzerinde servis ücretleri haklı. Yeterli servis ücretleri sağlam bankacılık işleminde gerekli bir adım teşkil ilkesi sıkıca kurulmuştur. "
Bir diğer önemli nokta,% 100 sistemi vadesiz mevduat için kabul edilmiştir eğer başlangıçta düzenlenen ve depolama nakit ve Hükümet tahvillerinin sadece bir iş haline gelecek için, iş talep mevduat şube giderleri, azalmış olacağını, yani kontrol işlemleri kayıt.
Ticari bankaların faaliyetlerinin federal düzenlemeye gelince, ne ihtiyacımız o değil, daha, ama daha az olduğunu. Şu anda, bankacılık işlemleri karmaşık ve yönetmelikler ve kontrolleri çelişkili engellemektedir vardır. Üç ayrı Devlet kurumları artık bankalara kendi müfettişlerine bu gönderin. Mevduat sigortası ağır bir yüktür; ve bu küçük mudi önemli bir koruma olsa bile, bankaların kendilerini tam bir koruma sağlamamaktadır. Onların ticaret hala tehlikelidir. Büyük bankalar muhtemelen bu sigorta yükünün bir haksız büyük pay ne olduğunu ayı. küçük bankalar, büyük bankalar elinde ekonomik güç daha yoğunlaşmaya doğru artan bir eğilim karşı karşıya. % 100 sistemi altında, hem de en küçük vadesiz mevduat ve büyük bankaları kesinlikle güvendedir olacaktır. Bankacılık konsantrasyonu ve şube bankacılığı kurulmasına yönelik baskı, böylece büyük ölçüde azaltılmış olacaktır.
Bu eğilimler, büyük ve küçük tüm bankalar, şimdi işleyen altında temelde bâtıl set-up tezahürleridir. Bu sadece yönetmelikleri çarparak veya bankacılık gücünün konsantrasyonu artar, ya da mevduat sigortası tarafından giderildiği edilemez. İhtiyaç duyulan şey sağlam bir rezerv bazında bir bütün olarak sistemin koymaktır. % 100 sistemi altında, vadesiz mevduat sigorta gereksiz olurdu. Bizim küçük bankalar güçlenmiş olacaktır çünkü onlar daha iyi, uygun kanallar içine orta dolaşan akışını yönlendirerek onların önemli bir fonksiyonu gerçekleştirebilir.
Bankacılar için değil, bir bütün olarak toplum için değil, sadece% 100 sistemi, bir diğer önemli etkisi, faiz oranı üzerindeki etkisi olacaktır. fraksiyonel rezerv sistemi bazen anormal yüksek ve bazen anormal derecede düşük yapma, faiz oranını bozan. Bankalar genellikle maliyet olmadan onlar ödünç ve hatta pek çok banka bu ayrıcalık için yarışacak zaman ve yatırım fırsatları depresyon koşulları tarafından öldürüldüğü edildiğinde kredilerin bazı formlara bunu zorunda parayı üretim yapabiliriz yüzde parayı neredeyse sıfır borç . Öte yandan, ödünç para kaydedilecek olduğunda, oran, normal arz ve talebin bir sonucudur ve çok istikrarlı olduğunu.
Faiz gelirlerini elde gibi Üniversiteler olarak arada, anormal derecede düşük oranlar donatılmış zarar kurumlar. Üstelik bu düşük oranlar büyük sigorta belirli bir miktar sağlamak ve sabit faizli menkul tüm sahiplerinin bağımsızlığını azaltmak için çalıştırmak için gerekli olan tasarruf artar.
Çevrede mevcut anormal düşük oranlar yüksek oranlarda tarafından başarılı olduğunda ve eğer Öte yandan, iki büyük tehlikeleri bankalar ve ülkeyi karşısına çıkacak -% 100 planının ilk yürürlüğe koymak sürece.
Bu tehlikelerden biri de ABD Hükümeti ve diğer tahvil fiyatlarında ciddi düşüş olduğunu. Bu artık tahvil büyük miktarlarda tutan pek çok banka enkaza olabilir. % 100 rezervleri altında, ancak, bankaların mevduat karşı faiz getiren para bir tür olarak tahvil ve sadece kendi değer düşmemesi böylece onlar verim gelir için özel bir ihtiyaç olurdu.
Diğer tehlike talep üzerine başabaş itfa kamu, elinde "bebek tahvil" nin üç milyarlarca kurtuluş için sunulan ve Hükümet mahcup olabilir olmasıdır.
% 100 Rezerv Sistemi Kaçınılmaz Olabilir.
% 100 rezerv planının kabulü zorlamak için sessizce ama güçlü eğilimi vardır şimdi iş başında iki kuvvet vardır (17):
(A) Kısa vadeli ticari krediler ve Devlet tahvili dışındaki sıvı sağlam yatırımlar artık fraksiyonel rezerv sistemi altında döviz (vadesiz mevduat) bizim baş ortam için bir temel vermek için yeterli. Sermaye krediler bu amaç için uygun değildir. Zaman bu yetersizliği geçtikçe çok daha kötü büyüyecek. Mevcut fraksiyonel rezerv sistemi altında, büyüyen ihtiyaçları için orta dolaşan ulusu sağlamak için tek yol bizim Hükümetin dev bağlanmış borcu sürekli eklemektir. % 100 rezerv sistemi altında dolaşan ortamda ihtiyaç duyulan artış Hükümetin faiz haddi borç arttırmadan gerçekleştirilebilir.
Bankalardan borçlanma sonucunda otomatik olarak genişletmek için beklenen ödeme anlamına gelir, mal ve hizmet artar hacmi olarak, Yani: Federal Rezerv Kanunu bankacılık sistemi altında, "otomatik genişleme" prensibiyle çalışır gerekiyordu . Böylece yaratılan dolaşan orta ölçekli işletmeler, kendi müşterileri tarafından ödenen sonra banka kredisi repays zaman küçültmek için otomatik olarak yeniden bekleniyor. Bu şekilde, ödeme bizim araçlarının hacmi genişletmek ve kısa vadeli, kendini tasfiye veya "ticari", kredi hacmi ile sözleşme gerekiyordu. Diğer bir deyişle, bankalar, üretim veya dağıtım işleminde, geçici olarak eşya "para kazanma" gerekmektedir. Fakat bu ticari kredilerin hacmi yakından genişleyen ekonominin artan ihtiyaçlarını paralel olmamıştı. Bazen çok hızlı genişlemiştir. Diğer zamanlarda da büyük ölçüde daralmıştır.
Ayrıca, bankalar değil, sadece kendini tasfiye ticari krediler değil, aynı zamanda uzun vadeli krediler ve yatırım "paraya" var. Önceden fazlasıyla uzun vadeli yatırımlar için fon, gönüllü tasarrufların üzerinden gerektiğini. bankalar bu fonksiyonu üzerinde izinsiz ve dolayısıyla uzun vadeli yatırımlar faiz oranını rahatsız etmiştir. Daha önce de belirtildiği gibi Ayrıca, uzun vadeli kredilerin dayalı vadesiz mevduat yaratarak, bankalar "dondurulmuş" haline gelmiş "Yavaş varlıklar" ile portföylerini doldurdu zaman onlar depresyon dönemlerinde ödenmesi gerekiyordu. menkul Çok kolay para kazanma borsa fırlayan kolaylaştırmıştır ve stok patlaması çöktüğünde bankalar ve halka çöktü ve kırık var şişirilmiş varlık ile bankalar sağladı. Erken 30 depresyon sırasında uzun vadeli kredilerin önceki para kazanma ölçüde bankaların binlerce başarısızlığına katkıda bulunmuştur.
Son yıllarda, girişimleri gayrimenkul ve diğer varlıkların yavaş kredileri içine yapım bankaları basın yapılmıştır. İyice korkmuş olmak bankalar, balked var. En azından şimdilik - Onlar genişleme bu tür riske yine isteksiz olmuştur. Bankalar kredi vermek almak için, Hükümet evleri ipotek garanti etmek zorunda edilmiştir. Buna rağmen, bu bankaların kısa vadeli veya ticari, kredi talebinin hızla yeterli, ya da yakında yalnız gelecekte artış mevcut fiyat seviyesinin bakım vadesiz mevduatın gereği hacmini vermek olacağı şüpheli görünüyor. İş bankaların parası olmadan faaliyetlerini finanse etmek için kendi yöntemlerini geliştirmiştir. Bu nakit rezervlerine ekledi değil, bankalardan borçlanarak değil doğrudan halka yatırımlar sunarak, ek kaynaklar elde etti. Dolayısıyla doğal eğilim oldukça daha ticari bankalara göre daha az ve daha az doğru gibi görünüyor. Böylece alt orta dolaşan dışarı yatan asıl temelin nakavt olmuştur görünüyor. Kısacası, biz şimdi bize ihtiyacımız parayı mobilya için kısa vadeli banka kredileri bağlı olamaz.
(B) Daha önce de belirtildiği gibi, yeni para genişleyen dikkat çekmek için gerekli olduğu gibi bugün Para Kurulu tarafından Devlet tahvillerinin satın alma yoluyla kendi borçlanmayı azaltmak için kademeli Hükümetine sağlayacak olurdu yan ürün% 100 rezerv sisteminin iş. Fraksiyonel rezerv sistemi olup olmadığını Hükümet harcamalarını azaltarak veya arttırarak vergilendirme ile Hükümet borcunu ödemek için herhangi bir girişimde altında, deflasyon ve depresyon getirmek için tehdit ediyor.
Bazı yetkili gözlemciler başka güçlü kuvvetler iş başında olmalıdır bile not Yukarıdaki iki güçleri sonunda% 100 planının kabulü mecbur olacağını düşünüyorum.
Hükümet borç yavaş azalma yan ürün bizim dolaşan orta artan Hükümeti yönteminin bir tesadüfi yapılmış olabilir. Ama temel düşünce dolaşan ortamda olursa olsun artması ve Federal faiz getiren borç artırmadan bankalara borç içine gitmek için zorlayıcı daha fazla insan olmadan başarılı olabilir ulusal büyüme karşılamak için gerekli olmasıdır.
Para sorunu yakın gelecekte çözülmezse (18), felaket ve 1929-1938 olduğu gibi başka büyük depresyon, birkaç yıl içinde bize sollamak için olası görünüyor. Sonra kısmen de olsa depresyon problem çözme, bizim fırsat Fransa, Almanya, ve bu fırsatı kaybetti, diğer ülkelerde olduğu gibi, kayıp ve olabilir, ülkemiz, değilse kaos ve devrimi, en azından daha fazla düzenleme ve tasnif bekliyor olabilir Amerika'da bildiğimiz serbest girişimin hemen sonunda - sanayi, ticaret ve emek.
% 100 rezerv sisteminin benimsenmesi yoksa ve bütçe dengeleme için mevcut hareket yeterli para arzı sağlayan vermeden başarılı olursa, bizim dolaşan ortamın hacmi çıkan azalma, diğer bir korkunç deflasyon ve depresyon bizi atabilir biz sadece geçen edildiği aracılığıyla bu kadar az şiddetli.
Olarak, tam üretim ve istihdam ve tarım ürünleri için adil fiyatlarla örneğin sorunlar - - Parasal güçleri bizim büyük ekonomik sorunlar bir rol oynar ölçüde ölçüde burada önerilen para reformlar yapmak için görevin bir parçası Hükümet çalışmaları bizim biçimi ve hayatta kalmak için etkinleştirin. Şiddet bom ve depresyonlar, hangi para arzındaki dalgalanmalar o kadar hayati bir parçası, kendi tasarrufu soymak milyonlarca oynamak ve çalışmasını milyonlarca önlemek zaman anayasalar kağıt artıkları olma olasılığı vardır. Biz diğer ülkelerde bu olguyu gözlemledim. Muhtemelen dünyanın depresyon, dünyanın pek çok yerinde halk Hükümeti yıkımı ile çakıştı rastlantı değildir. En her durumda liberal hükümet, diğer rahatsız edici unsurları arasında, para sistemi bozuldu ilk bozuldu nerede. Mal ve sanayileşmiş ülkelerdeki insanların işleyen durmuştu onların çok varlığı için bağlı olduğu hizmetlerin serbest kur; ve mutlak çaresizlik içinde, insanların ekonomik güvenlik vaadi onların özgürlüklerini teslim etmeye istekli.
Bu şekilde demokrasinin düşüş başka belirledi ve biz akıllı eylemde sürece, burada ortaya çıkabilir.
