Becker'ın müsküler distrofi
(Ayrıca Benign pseudohypertrophic müsküler distrofi olarak da bilinir) Becker müsküler distrofi bacak ve pelvis yavaş ilerleyen kas güçsüzlüğü ile karakterize bir X'e bağlı resesif geçişli bir hastalıktır.
Kas hücre zarının yapısında istikrarsızlık çıkan kas hücrelerinde üretilen yeterli distrofin, var olduğu kas hastalıkları spektrumunu içerir distrofinopatilerinde bir türüdür. Bu protein kodlayan distrofini distrofin genindeki mutasyonlar neden olur. Becker kas distrofisi "distrofin" genindeki bir mutasyondan bunun sonucunda hem de Duchenne kas distrofisi ile ilgilidir, ancak Duchenne müsküler distrofi olarak fonksiyonel distrofin DMD çok daha ciddi kemik mineral yoğunluğu daha yapım üretilir.
Eponym.
Becker Musküler Distrofi Alman doktor Peter Emil Becker (2000 - 23 Kasım 1908 Hamburg, Almanya) almıştır.
Genetik.
bozukluk X'e bağlı resesif kalıtım paterni ile kalıtsaldır. Gen X kromozomu üzerinde yer almaktadır. Kadınların iki X kromozomu olduğundan bir X kromozomu olmayan çalışma geni varsa, ikinci X kromozomu geninin bir çalışma kopyası telafi etmek zorunda kalacak. Çünkü telafi etmek için bu yeteneği, kadınlar nadiren belirtiler gelişebilir. Ancak, mozaisizm kadar bağlı yapabilirsiniz. Örneğin, mutasyonların taşıyıcı dişi dilate kardiyomiyopati artmış risk altındadır. Erkekler bir X "ve" Y kromozomu vardır ve kusurlu gen telafi etmek için başka bir X yok çünkü onlar çalışmayan gen miras, onlar semptomları "olacak" yana.
Tüm dystrophinopathies X'e bağlı resesif şekilde devralınmıştır. etkilenen bir kişinin kardeşlerine risk annenin taşıyıcı durumuna bağlıdır. Taşıyıcı dişilerin her gebelikte DMD mutasyonu geçirerek% 50 şansı var. Mutasyonu etkilenecektir miras Sons; mutasyonunu miras kızları taşıyıcı olacaktır. Çocuk sahibi olabilir Becker müsküler distrofi olan erkekler ve tüm kızları taşıyıcı, ancak oğullarının hiçbiri babalarının mutasyonunu miras alacak. DMD mutasyonu bir aile üyesi ya da bilgilendirici bağlantılı belirteçler tespit edilmiştir eğer bulunursa riski gebeliklerde amniyosentez veya koryon villus örneklemesi (CVS) ile Prenatal test mümkündür. Becker kas distrofisi mutasyonların önemli bir kısmı kendiliğinden ve bir ebeveynden miras alınmaz.
Becker müsküler distrofi, yaklaşık 3 100.000 erkek doğumda 6 oluşur çok daha az yaygın Duchenne müsküler distrofi daha yapma. Semptomlar genellikle yaşları 8-25 yaklaşık olarak erkeklerde görünür, ama bazen sonradan başlayabilir. Hastalar erken yaşta 15 olarak çok nadir şiddetli biçimde yürüme yeteneğini kaybedebilir.
Potansiyel taşıyıcı veya hasta çocuk sahibi istediğinizde genetik danışma tavsiye edilebilir. Becker müsküler distrofi bir adamın oğulları bozukluğu gelişebilir, ama kızları taşıyıcı olacaktır (ve bazı taşıyıcılar müsküler distrofi bazı belirtiler yaşayabilirsiniz). kızlarının oğulları bozukluğu gelişebilir.
Semptomlar.
Bu bozukluğu olan kişiler genellikle kas kitlesi (israf) kaybı ile ilişkili bacak ve pelvis kaslarının ilerleyici kas güçsüzlüğü yaşarsınız. Kas zayıflığı da kollar, boyun, ve diğer alanlarda oluşur, ancak vücudun alt yarısında olarak belirgin şiddetli değil.
Baldır kasları başlangıçta (kas gücü kaybını telafi etmek vücut tarafından bir girişim) 5-15 yaş döneminde büyütmek, ancak genişletilmiş kas dokusu sonunda bacaklar daha az kullanılan hale geldikçe yağ ve bağ dokusu (psödohipertrofiyi) (kullanım yerine tekerlekli sandalye).
Ağrılı olabilir kas kasılmaları, çünkü kas lifleri ve bağ dokusu fibrozis kısaltılması kasları kullanmak için yetersizlik neden bacak ve topuklu meydana gelir. Kemikler göğüs ve diğer alanlarda iskelet deformiteleri neden anormal gelişebilir.
Bu Duchenne müsküler distrofi ile yaptığı gibi kardiyomiyopati (kalp hasarı) Bu bozukluğu olan yaygın olarak oluşmaz.
İşaretler ve testler.
semptom geliştirme desen o Duchenne kas distrofi benzer, ancak ilerlemesi bir sonraki ve daha yavaş hızı ile. Hastalığı (onların otuzlu kadar bazı erkekler BMD tanısı değildir) erken teen yıllar boyunca fark edilmeden özellikle ne zaman Musküler Distrofi hissedilir işaretler de, göğüs ve üst kol kaslarının eksikliği sayılabilir. Kas erimesi kol kaslarında ve solunum kaslarının kaybına takip omuz ve boyun kaslarının, ilerler, sonra, bacak ve pelvis (veya çekirdek) başlar. Buzağı kas büyümesi (psödohipertrofiyi) oldukça açıktır. Kardiyomiyopati meydana gelebilir, fakat konjestif kalp yetmezliği veya aritmiler (düzensiz kalp atışları) gelişmesi nadirdir.
Tedavi.
Becker müsküler distrofi için bilinen bir tedavisi henüz yoktur. Tedavi yaşam kalitesini en üst düzeye çıkarmak için semptomlarının kontrolü amaçlanmıştır.
Etkinlik teşvik edilmektedir. Uçak veya araba sürmek çok uzun süre oturarak Hareketsizlik (örneğin yatak istirahati gibi) veya kas hastalığı daha da kötüleştirebilir. Fizik tedavi kas gücünü korumak için yardımcı olabilir. Bu tür ayraçlar ve tekerlekli sandalye gibi ortopedik aletler hareketlilik ve öz bakım artırabilir.
Prednison gibi imünosupresan steroidler Becker Musküler Distrofi ilerlemesini yavaşlatmak yardımcı bilinmektedir. İlaç yakından Distrofin, BMD kusurlu protein benzer protein Utrophin artmış üretimine katkıda bulunur. IVIG uzun vadede daha iyi olduğunu kanıtlamıştır, ama onun fiyatı sınırlayıcı bir faktör olduğunu ..
UK Şirket Zirvesi'nde bir Utrophin up-regülasyonu ilaç SMT C1100 [http://hsprod.investis.com/servlet/HsPublic?context=ir.access&ir_option=RNS_NEWS&ir_client_id=4747&item=1769298892685312] Duchenne kas distrofi için (DMD) başarıyla faz İngiltere'de 1b denemeler tamamladı ve ileri klinik çalışmalar (4Q) 2014 girmesi bekleniyor. Bu ilaç ayrıca BMD için kullanılabilir.
Avrupa'da kullanım için güvenli olduğu kanıtlanmıştır bir hepatit C ilaç "Debio-025", hastalık görülen kas nekrozunu durdurmak için daha olacağını göstermektedir. araştırma ilacı Debio-025 hücre yaralanmaya yanıt olarak mitokondri şişme düzenleyen bir protein siklofilin D, bilinen bir inhibitörüdür. Araştırmacılar daha önce laboratuvar testleri D şişme azaltılmış ve ters ya da hastalığın kas-zarar özelliklerini engelledi cycolphilin kodlayan bir gen silme gösterdi sonra MD taşımak için tasarlanmış farelerde ilacın test etmeye karar verdim. farenin iki yapısal proteinler, delta-sarcoglycan ve laminin alfa2 bir eksikliğinden kaynaklanan Duchenne kas distrofisi modelleri ve şekilleri olarak mühendislikten geçirilmiştir. Debio-025 ile tedavi mitokondriyal şişme ve müsküler distrofi ile farelerde nekrotik belirtiler azaltmak bildirildi. Debio-025, Avrupa'da Faz II klinik denemeler geçti.
Müsküler distrofi başlangıcı sırasında, kas fonksiyonu için kritik bazı proteinlerin kaybı - örneğin distrofin olarak - kasılma ilgili kas liflerinin mikro gözyaşları ve kas dokusunun etrafında kalsiyum akını yol açabilir. Bu durumda, siklofilin D mitokondri zarları daha geçirgen hale getirmek için talimat. Bu mitokondri kalsiyum akınına ve yırtılabilir sonunda yeniden şişer ve neden olur. Bu kas liflerinin hücre ölümünü tetikleyen ve israf ve müsküler distrofi ile ilişkili genellikle erken ölüm, ilerleyici kas güçsüzlüğü yol açar.
Prognoz.
Becker müsküler distrofi ilerlemesi Duchenne kas distrofi daha çok değişken-çok daha böyledir. Duchenne ve Becker MD (hafif DMD veya ağır BMD) arasındaki bir ara ürün olarak kabul edilebilir bir formu vardır.
Hastalığın ciddiyeti, hastalığın başlangıcında, hastanın yaşına göre gösterilebilir. Bir çalışmada ilerleme iki farklı desenler Becker müsküler distrofi de olabileceğini gösterdi: Bu grup genellikle daha kalp tutulumu vardır ve sorun 20 yaş tarafından merdiven tırmanma vardır yaşla 8 yıllık yaş 7 civarında onun başlangıcını deneyimler tek alt grup; 12 yaşında civarında onun başlangıcını sahip diğer alt grup, tipik olarak daha az kalp tutulumu vardır ve hala kolayca yaş 20 ile merdivenleri tırmanmaya.
ortalama başlangıç ​​yaşı 2 ila 21 varyasyon ile yaş 11'dir.
Becker müsküler distrofi yavaş ilerleyen sakatlık sonuçları ve hastalar sonunda bir baston ya da tekerlekli sandalye kullanın. Ölüm 40 yaşından itibaren görülebilir ancak bazı hastalar neredeyse normal bir ömrü keyfini çıkarın.
Yaşam kalitesi.
Becker kas distrofisi olan hastalarda yaşam kalitesi bozukluğu belirtileri etkiledi edilebilir. Ama yardımcı cihazlar ile, bağımsızlık korunabilir. Becker müsküler distrofi etkilenen İnsanlar hala, çalışmalarını kendi işlerini sürücü aileleri başlatın ve aktif bir yaşam koruyabilirsiniz. Bozukluğu etkilenen da yine böyle bir tekerlekli sandalye tenis, Güç Futbol ve kızak hokey gibi engelliler için spor, katılabilir.
