Soda gölü
Bir soda gölü veya alkalin göl (9-12 arasında genellikle diğer bir deyişle, 7'nin üzerinde bir pH değeri) tarafsızlık kuvvetli alkalin tarafında bir göldür. Bunlar alkali sebebiyet veren, karbonat tuzları, tipik olarak sodyum karbonat (ve ilgili bir tuzu kompleksleri) yüksek konsantrasyonları ile karakterize edilir. Buna ek olarak, pek çok karbonat göller de onları da saline- ya hypersaline göller yapma, sodyum klorid ve diğer çözünmüş tuzlar yüksek konsantrasyonda içerir. Yüksek pH ve tuzluluk sık sık soda gölleri nasıl geliştiğini ("Jeoloji, jeokimya ve doğuşu" bakınız), denk. Ortaya çıkan hypersaline ve son derece alkali soda gölleri yeryüzündeki en aşırı sucul ortamlarda bazı olarak kabul edilir.
Onların belirgin Konuksevmezliği rağmen, soda gölleri onların (pH nötr) tatlısu muadillerine göre, sık sık son derece üretken ekosistemler bulunmaktadır. 10 gr C m-2 gün-1 (günde metrekare başına gram karbon) Yukarıdaki Brüt birincil üretim (fotosentez) oranları, (C m-2 gün-1 0.6 g) sahip göl ve akarsu için üzerinde 16 kat küresel ortalama ölçülmüştür. Bu onların dünyadaki en üretken sucul ortamlarda yapar. Yüksek verimlilik için önemli bir neden çözünmüş karbondioksit neredeyse sınırsız bulunmasıdır.
Soda gölleri dünyada doğal olarak genellikle kurak ve yarı kurak alanlarda ve benzeri tektonik uçurumlara bağlantılı olarak (aşağıdaki Tabloya bakınız)
Doğu Afrika Rift Valley. En tatlı su gölleri pH, soda gölleri tarafsızlık ve birçok sergi benzer su kimyaları alkalin tarafında sadece az aşırı bulunmaktadır.
Jeoloji, jeokimya ve oluşumu.
Göl alkalik olmak için için, coğrafik, jeolojik ve iklim koşullarına özel bir kombinasyonu gereklidir. Her şeyden önce, uygun bir topografi gölün su çıkış sınırlar gereklidir. Çıkış tamamen engellenir, bu bir 'kapalı havza denir. Kraterler ya da tektonik riftleşmesi oluşturduğu çöküntü genellikle topolojik sıkıntı yaratabilir. yüksek
alkalinite ve tuzluluk göl suyunun buharlaşması yoluyla ortaya çıkar. Bu buharlaşma yoluyla çıkışı dengelemek girişi için sırayla, uygun iklim koşulları gerektirir. karbonat tuzları, göl, su içinde eritilir hangi oranı da bağlıdır
Bazı durumlarda jeoloji ve can çevreleyen bile önemli çıkış ile göllerde nispeten yüksek alkalinite yol açar.
Bir oluşumu için bir başka kritik jeolojik durum
Soda lake çözünür magnezyum veya kalsiyum göreli olmayışıdır. Aksi takdirde, eritilmiş magnezyum (Mg2 +) ya da kalsiyum (Ca2 +), hızlı bir şekilde etkin bir şekilde göl suyu pH'ının nötralize, örneğin kalsit, magnezit ve dolomit gibi mineral çökeltme yoluyla, karbonat iyonları kaldırır. Bu yerine nötr (veya hafif asidik olarak) tuz gölü ile sonuçlanır. İyi bir örnek Mg2 + çok zengin Dead Sea vardır. Bazı soda göllerinde, yeraltı sızıntıları ile Ca + 2 girişi, lokalize yağış yol açabilir. Mono Gölü, Kaliforniya ve Van Gölü, Türkiye'de böyle bir yağış göl yüzeyi üzerinde yükselen tüf sütunlar oluşmuştur.
Birçok soda gölleri güçlü oksijen ve sülfür genellikle yüksek konsantrasyonlarda olmadan, iyi oksijenli üst tabakasının (epilimniondaki) ve bir anoksik alt katman (hipolimnion) ile sınıflandırılmış olan. Tabakalaşma kalıcı veya mevsimsel karıştırma ile olabilir. İki katman ayırma oksik / anoksik arayüzü derinliği, yerel koşullara bağlı olarak, taban sediment yakın birkaç santimetre arasında değişmektedir. Her iki durumda da, önemli bir engel, hem fiziksel hem de güçlü bir biyokimyasal koşulları zıt arasındaki temsil eder.
Biyoçeşitlilik.
Mikrobiyal yaşamın zengin çeşitliliği genellikle yoğun konsantrasyonlarda, soda gölleri yaşamaktadır. Bu onlara alışılmadık üretken ekosistemleri yapar ve birçok göl görünür renklenme ile sürekli veya mevsimlik "yosunlarının" yol açar. Renk onların baskın yaşam formlarının bağlı ve yeşil turuncu ya da kırmızı değişebilir, özellikle göller arasında değişir.
Tatlısu ekosistemleri ile karşılaştırıldığında, soda gölleri yaşam genellikle tamamen, yani prokaryotlar, hakimdir
Özellikle daha "aşırı" koşullar (yüksek alkalinite ve tuzluluk veya düşük oksijen içeriği) olanlarda bakteri ve arke. Ancak, ökaryotik algler, protistler ve mantar zengin bir çeşitlilik aynı zamanda birçok soda göllerinde karşılaşılmıştır.
Böyle kabuklular olarak çok hücreli hayvanlar (özellikle tuzlu su karidesi "Artemia" ve kopepod Paradiaptomus africanus) ve balık (örneğin "Alcolapia"), ayrıca sık sık bu alkalik ve aşırı koşullara adapte az aşırı soda gölleri birçok bulunur tuzlu ortamlar. Özellikle Doğu Afrika Rift Vadisi, soda gölleri mikroorganizmalar da Lesser Flamingo geniş sürüleri ("küçük Phoeniconaias") ana besin kaynağı sağlamak.
genus "Arhtrospira" (eski adıyla "Spirulina") olarak siyanobakteri onların büyük hücre boyutu ve yüksek besin değeri nedeniyle bu kuşlar için özellikle tercih edilen bir besin kaynağıdır.
Mikrobiyal çeşitlilik araştırmaları ve türlerin zenginliği.
Genel olarak, soda gölleri mikrobiyal biyoçeşitlilik nispeten zayıf incelenmiştir. Birçok çalışmada (Karbon döngüsü bakınız) birincil üreticilerin, yani fotosentez siyanobakterilerin veya ökaryotik algler odaklanmıştır. Çalışmalar geleneksel mikroskobu dayanmıştır gibi, kimlik birçok soda gölleri sadece bir gölde mevcut, yani bu nispeten alışılmadık habitatların benzersiz ve endemik olduğu düşünülen birçok durumda kötü okudu türler, liman gerçeği ile engellenmiştir. algler ve diğer organizmaların morfolojisi (görünüm) da muhtemelen birkaç örneklerini bilimsel literatürde taksonomik karışıklıkları açmıştır, kendi kimlik daha zor hale yerel koşullara bağlı olarak, gölden göle değişebilir.
Son zamanlarda, çok sayıda çalışma soda gölleri organizmaların çeşitliliğini incelemek için, DNA parmak izi ya da sıralama olarak moleküler yöntemler kullanmışlardır. Bu yöntemler, kültür için mikroorganizmalar gerektirmeyen böylece çevre tarafından doğrudan ekstre DNA ve edilmektedir. Sadece tek bir yüz organizmalarda standart teknikler kullanılarak kültürlenebilmektedir çünkü yeni mikroorganizmaların kültürlenmesi çeşitliliği çalışmaların sonuçlarının önyargı ciddi bilinen zahmetli bir teknik olduğu gibi bu, önemli bir avantajdır. Mikroorganizmalar için, filogenetik işaretleyici gen Küçük Altbirim (SSU) Ribozomal RNA tipik bir organizmanın evrimsel geçmişini izlemek için bir "moleküler saat" olarak kullanılmak üzere bu tür tüm hücresel organizmalarda ve yeteneği varlığı olarak dolayı iyi özellikleri, hedeflenmektedir. Kültür bağımsız anketler zaten birçok kültür çalışmaları ile sık sık tatlı su ekosistemlerinin bu rakip bireysel göllerin onlardan önce, soda gölleri mikroorganizmaların çeşitliliği türlerinin zenginliği ile, çok yüksek, yani o (türlerin sayısını mevcut) belirtilen ne doğruladı.
Biyocoğrafya ve teklik.
Zengin biyolojik çeşitliliğe ek olarak, soda gölleri genellikle alkali koşullar ve nötr pH ortamlarda yaşayamayan uyarlanmış birçok benzersiz türleri, liman. Bu "alkaliphiles" olarak adlandırılır. Aynı zamanda yüksek tuzluluk adapte organizmalar "haloalkaliphiles" denir. Kültür bağımsız genetik araştırmalar soda gölleri bilinen türler düşük genetik benzerlik ile Alkalifilik mikroorganizmaların alışılmadık derecede yüksek miktarda içerdiğini göstermiştir. Bu zamanla adapte olma, diğer ortamlardan birkaç yeni türler bu habitatlar adaptasyon uzun evrimsel tarihini gösterir.
Derinlemesine genetik araştırmalar da bu tür pH ve tuzluluk olarak biraz farklı koşullara sahip soda gölleri arasında mikrobiyal topluluk günümüzde alışılmışın dışında düşük bir örtüşme göstermektedir. Bu eğilim muhtemelen çünkü bu tür ortamlarda izole karakter, tabakalı göller alt katman (hipolimnion) özellikle güçlüdür. İlginçtir, soda gölleri gelen çeşitlilik verileri tek tek göller özgü pek çok endemik mikrobiyal türlerin varlığını düşündürmektedir. Mikrobiyal ekoloji geleneksel bilgelik en mikrobiyal türler, öncelikle "Everything her yerde" "(1934 yılında Lourens Baas Becking tarafından formüle ünlü hipotez onların muazzam nüfus büyüklükleri sayesinde kozmopolit ve küresel dağınık olduğunu dikte çünkü bu", tartışmalı bir bulgudur ancak çevre) "" seçer.
Ekoloji.
Karbon döngüsü.
Fotosentez soda gölleri yaşam için birincil enerji kaynağı sağlar ve bu süreç yüzeyde aktiviteyi hakimdir. En önemli photosynthesizers siyanobakteri tipik olarak, ama çok daha az "aşırı" soda gölleri gibi yeşil alglerin ("Chlorophyta") olarak ökaryotlar Ayrıca hakim. Tipik soda gölleri bulunan Siyanobakterinin Binbaşı cins "Arhtrospira" (eski adıyla "Spirulina") (özellikle "A. platensis", "Anabaenopsis", "Cyanospira" arasında,
"Synechococcus" ya da "Chroococcus". Daha fazla tuzlu soda gölleri ise, Haloalkalofilik
örneğin "halobakteriler" ve "Halorhodospira" hakim fotosentez olarak bakteri gibi archaea. Ancak, bu bir "autotrophic" süreç olup olmadığı açık değildir ya da bu organik siyanobakteriyel çoğalmaları gelen karbon, yüzey sularını sulandırmak yoğun yağış dönemlerinde meydana gerektiriyorsa.
Yüzeyin altında, anoxygenic photosynthesizers kullanılmamasından
fotosentez için karbondioksit daha maddeler aynı zamanda birçok soda gölleri birincil üretime katkıda bulunur. Bunlar "Ectothiorhodospiraceae" ve gibi mor olmayan kükürt bakterileri "Rhodobacteraceae (örneğin türler" olarak mor kükürt bakterileri içermektedir Rhodobaca bogoriensis "Göl Bogoria izole.)
photosynthezising bakteriler aerobik ve anaerobik organotrofik geniş bir çeşitlilik için bir besin kaynağı sağlamak
Proteobacteria Bacteroidetes, spiroket, Firmicutes, Themotogae, Deinococci, Planctomycetes dahil filumlar mikroorganizmaları,
Actinobacteria'lar, Gemmatimonadetes, ve daha fazlası. Birincil üretici kaynaklanan organik bileşiklerin aşamalı anaerobik fermantasyonu, tek-karbon (C1) örneğin metanol ve metilamin gibi bileşikler ile sonuçlanır.
Tortu ya hipolimnion göllerin altında (en, metanojenler metan, "methanogenesis". Arke cins "Methanocalculus", "Methanolobus", "dahil olmak üzere Methanosaeta metanojenler bir çeşitlilik olarak bilinen bir prosedür üreterek, enerji elde etmek için, bu bileşiklerin kullanımı "," Methanosalsus "ve" Methanoculleus Methylobacter "veya" Methylomicrobium "" Ortaya çıkan metan bir soda gölü aerobik su ulaştığında. soda gölü çökelleri bulunmuştur, bu gibi metan oksitleyici bakteriler tarafından tüketilebilir. "
Kükürt döngüsü.
Kükürt-azaltıcı bakteri soda gölleri anoksik katmanlarında yaygındır. Bunlar sülfit (S2-) içine ölü hücrelerden sülfat ve organik kükürt azaltır. Soda gölleri anoksik tabakaları genellikle bu nedenle sülfür bakımından zengindir. Nötr göller aksine, yüksek pH gaz formunda hidrojen sülfür (H2S) salınımını engeller. Soda gölleri bulunan Alkalifilik kükürt redüktör cins "Desulfonatronovibrio" ve "Desulfonatronum" yer alıyor. Onlar da organik madde fermantasyonu sonucu, hidrojen tüketmek gibi bu da, kükürt bisiklet yanı sıra önemli ekolojik bir rol oynamaktadır.
Kükürt-oksitleyici bakteriler yerine soda gölleri oksijenli katmanları ulaşan sülfür oksidasyonu enerji elde. Bunlardan bazıları da enerji elde etmek ışık gerektirir demektir fotosentez kükürt fototroflar vardır. Alkalifilik sülfür oksitleyici bakterilerin örnekleri, cins olan "Thioalkalivibrio", "Thiorhodospira", "Thioalkalimicrobium" ve "Natronhydrogenobacter".
Azot ve diğer besinler.
Azot ekolojik işleyişi için iç azot döngüsü çok önemli hale birçok soda gölleri büyümesi için bir sınırlayıcı besindir. Olası bir kaynağı
biyo-kullanılabilir azot fotosentez sırasında atmosferden azot düzeltebilirsiniz diazotrophic siyanobakteri vardır. Ancak, bu tür "Arthrospira" olarak soda gölleri bulunan baskın siyanobakterilerin birçok muhtemelen azot düzeltmek mümkün değildir. Amonyak, bir nitrojen ihtiva eden atık ürün
Ölü hücrelerin bozulması yoluyla soda göllerden kaybetmiş olabilir
nedeniyle yüksek pH buharlaşma. Bu sürebiliyor
Nitrifikasyon, hangi amonyak biyo-kullanılabilir formu nitrata "geri dönüşümlü" dır. Ancak, amonyak oksidasyonu etkin muhtemelen amonyak oksitleyici bakteriler yanı sıra Thaumarchaea ile, her iki durumda da bir soda göllerde gerçekleştirilebilir görünmektedir.
Soda gölleri listesi.
Aşağıdaki tablo, bölgelere göre soda gölleri bazı örnekleri listeler
Ülke, pH ve tuzluluk listeleme. NA gösterir 'Eldeki veriler değil'
Endüstriyel kullanım.
Birçok suda çözünür kimyasal dünya çapında soda gölü suları çıkarılır. Vb Lityum karbonat (Göl Zabuye bakınız), potas (göl Lop Nur ve Qinghai Salt Lake potas bakınız), soda külü (Göl Natron bakınız), büyük miktarlarda ayıklanır. Lityum karbonat yaygın olarak modern elektronik cihazlar kullanılan lityum piller saklama ve elektrik tahrikli oto cep uygulamalar vardır lityum üretiminde bir hammaddedir. Bazı soda gölleri Su çözünmüş uranyum karbonat bakımından zengindir. Algaculture soda göl, su ile, ticari bir ölçekte gerçekleştirilir.
