Asura Wrath
O ona ihanet yarı tanrıların diğer panteon intikam istiyor gibi oyun itibari karakter, yarı tanrı Asura izler. Hikaye oyun oyuncuları çabuk şeklinde oyuncu girişi ile üçüncü kişi mücadele ve interaktif dizileri arasında geçiş sinematik entegre edilmesiyle, açılış ve kapanış kredileri de dahil olmak üzere sinema şort, bir epizodik serisinin stil ve formatta sunulmaktadır -zaman olay düğmesi ister. Eşsiz tarzı, oyun, bir "etkileşimli Canlandırma" medyanın tarif edilmiştir. Hindu ve parçası olan aynı adı taşıyan hiç mücadeleci ve üstünlük arayan varlıklar dayanan ana karakteri ile, oyunun yapımcısı Kazuhiro Tsuchiya göre, "Asura Wrath" Hinduizm ve Budizm elemanları alır ve bilim kurgu ile harmanlayarak Budist kozmoloji.
Oynanış.
genel epizodik anime serisi tarzında sunulan iken "Asura adlı Wrath" nin oyun, çoklu türlerin bir kombinasyonudur. Üçüncü şahıs aksiyon ve bir demiryolu shooter oyunu arasında vardiya boyunca oyun. Oyun ayrıca çeşitli hızlı zamanı olay ve bağlam duyarlı düğme istemleri ile interaktif cutscenes şeklinde sinematik olaylar sırasında oyuncunun doğrudan giriş gerektirir. Ancak oyun her türlü, oyuncu ilerleme ekranı, yaşam ve patlama gösterge üstünde temsil edilen iki ölçme ile belirlenir. Hayat göstergesi karakteri tarafından alınan güncel sağlık ve hasar tespit eğer o anki bölüm için bir oyun üzerinde / restart ekranında tükenmiş sonuçlar. patlama gösterge ancak tam olarak şarj edilmesi gerekiyor her karşılaşma başında boş başlar. Doğru ve zamanında şimdiki hızlı zamanı istemi başarıyla düşmanları yenmek zorundadır, bu oyuncuların yapmak hasar büyük miktarda indirebilmek ve basın için. Bir kez maksimum dolu oyuncuların vakaların çoğunda bile başka bir cutscene başlayan, arsa / oyun güçlü rakipler bitirmek ve ilerlemek için gerekli olan güçlü bir patlama saldırı, açığa olabilir. Bu iki göstergeleri yanı sıra, "Sınırsız göstergesi" olarak bilinen ilave bir patlama ölçere benzer bir şekilde doldurur ancak bunun yerine geçici rakipler verdirdiler olabilir zararı artırmak için aktif hale getirilebilir.
aksiyon sahneleri andıran üçüncü şahıs oyuncu hafif ve ağır saldırılar, sayaçlar, tire ve mermiler kullanarak, yakın dövüş düşmanları yenmek zorundadır tarzı oyun "beat 'em up". Düzenli ışık saldırıları hızlı olmasına rağmen, ağır saldırılar daha fazla zarar ve aşağı kullanımlar arasındaki süreyi serin gerektiren aşırı ısınabilir henüz geri birden fazla düşman atabilir. Bir düşmanın saldırı sırasında onlar giriş akımı istemi halinde Oyuncular ayrıca sayaç hamle gerçekleştirebilir. Bir düşman nakavt zaman, özel hareket daha patlama göstergesi doldurmaya yardımcı olduğu yapılabilir. Oyuncu karakteri geri çaldı ancak, onlar hızla kendi ayakları üzerinde iniş ve ek sağlık kaydederek kurtarmak için bir şans var. oyun demiryolu atıcı kısmı sabit bir eksen üzerinde henüz hareket oyuncu karakterini, gelen saldırı ve engellere karşı atlatmak için hareket ve manevra sadece edememek, tüm süre kilitleme ve düşman üzerine ateş gerektirir.
Etkileşimli cutscene elemanı ancak oyun ile entegre edilmiştir. Başarısızlık bir önceki oyun dizisinde sağlığına dizilerin yeniden ve hasara neden olurken hikaye ilerler istendiğinde doğru girdiler. Bir kaç diziler olursa olsun devam edebilir ederken, bazı hızlı zaman olayları oyuncu istemi derhal ve başlangıçta göründüğünde bile daha belirli bir zamanda basın deneyebilir derecelerde başarı var. Örneğin bir basın çok erken ya da geç bir sadece "iyi" ya da tam doğru anı "mükemmel" olarak kayıt olurken "büyük" kayıt olabilir. Zaman tamamlamak için alınan ve verdirdiler genel hasar "S Rank" olmak en yüksek notu, her bölüm sonunda derecelendirilir birlikte bu açıdan oyuncunun performansı. S Ranks belli bir sayıda oyunun son gizli "gerçek biten" kilidini.
Sunum.
Her seviyede, her bölüm başında ve sonunda ince tanıtım ve kapanış kredileri ile, bir anime televizyon dizisi daha yakındır bir bölüm olarak oynanır. Bu daha sonra bir anlatım recapping ve yayınları habercisi birlikte gelecek bölüm için kesim birlikte görüntüleri ile kısa bir promo tarafından takip edilir. Ataklar arasında, farklı bir alacak sanatçı tarafından çizilen her farklı segment, çizimler bir dizi şeklinde sunulmuştur ek anlatı ve arka hikaye parçacıkları da vardır. Tüm "dizi" dört bölümden ayrılmıştır, her cutscenes lengthier üretim kredisi ile kaplanmış.
Hikaye.
Asura Gazabı Gaea, insan kabileler tarafından yaşadığı bir dünya dünyasında yer alır. Dünya Gohma olarak bilinen şeytani, yıkıcı ırk bunalmış ve tehdit altında olduğu gibi oyun açılır. Onların varlığı Gaea "arındırmak" için çalışılıyor, İmparator Strada liderliğindeki Sekiz Guardian Generals olarak bilinen güçlü ve teknolojik açıdan gelişmiş tanrı gibi varlıklar, Gohma mücadele savaş gemileri çok büyük bir filo yol açar. Kahramanı Asura Deus, Olga, Sergei, Wyzen, Kalrow, onun eğitim ustası Augus ve Yasha, Asura eşi Durga kardeşi ile birlikte bu generallerinden biridir. Generaller Gohma ile savaşta meşgul olarak, Asura ve Durga kızı Mithra güçlerini artırmak için yeteneğine sahiptir shinkoku bir rahibe olarak görür. Bu yardımıyla, Asura en güçlü ve tam anlamıyla kendisini açığa zaman gezegeni açmak gözyaşları Vlitra olarak bilinen Gohma kaynağını yenmek mümkün değildir. Sadece bastırılmış olsa da, generaller Vlitra karşı zafer iddia ediyor.
Geri Gaea üzerinde, Asura sadece girişte onu ölü bulmak için İmparator tarafından çağrılır. Gardiyanlar saray fırtına ve cinayet ve ihanet suçluyorlar. Perişan Asura, saraydan patlak ve diğer genel Wyzen ile savaş yapar. Geri Asura evinde Durga da öldürüldü ve Mithra kaçırdı. Asura sonunda Deus Asura yener ve o İmparator öldürdüğünü ve Mithra dünyayı kurtarmak için kullanılacak ortaya koymaktadır diğer generallerin tarafından korunuyor Mithra bulur. Asura sonra yükseklikten atılan ve öldürülür. Asura Naraka, yaşam ve ölüm arasında bir alemde bulur. Görünür ona Orada gizemli Altın Örümcek görüşmeler, hafıza kaybına uğramış etmek. Bazı dürtme sonra, Asura ölümlü dünyaya geri tırmanma başlıyor. O döndüğünde, 12.000 yıl geçti ve GAEA durumu Gohma hala gezegen boyunca yıkıma neden olan artmadı. Orada Wyzen kalan generaller Mantra, onların artık insan tapanların ruhlarının toplanan bir kozmik enerjinin gücü sayesinde Yedi Deity'lerinizi haline geldiğini iddia eden yüzleşir. Onun geçmişi hatırlayarak üzerine öfke ile dolu, Asura öfke ve savaşlar Wyzen ile tüketilir. Wyzen hızla bile gezegenin kendisi boyutu olma noktasına, kaybetmeye başlar ve onu büyütmek için Mantra gücü çağırır. Asura süreçte kendi kollarını yok, ancak onu yok eder. Yasha görünür ve kolayca yener ve erimiş kaya onu bırakarak, bir Kolsuz Asura öldürür
Asura vücudu kazılan ve küçük bir köy tarafından tapılan edildiği durumlarda 500 yıl geçmektedir. Bir genç kız dua gibi, Altın Örümcek yine bir kez daha tekrar Asura alır. Onlar Kalrow tarafından Gohma saldırısı ve tanrılar 'güçleri, kurşun altında önce uzun değildir. İşte Asura tanık Mantra insanların bariz kesim. Asura onların çabaları "büyük yeniden doğuş" için Deus planı, iyi için Gohma ortadan kaldırmak için kendi girişimi için olduğunu Asura yalvarır ise kendi kaçış bölmesinin içinde onu ezme önce Kalrow donanmasını yok etmek yönetir. O AUGUS, eski ustası karşılaştığında nerede Bunu takiben, Asura yeryüzüne geri düşer. Onunla aynı Asura arama sırasında Augus, ancak onu yerine içki ve onların mücadele önce dinlenmek için ikna eder. Augus içine ve gezegen boyunca onu geri göndermek için yeterli bir güçle, kılıcıyla Asura impales önce Sonrasında, onlar aya bir düello var. Asura Ancak kılıç kırmak ve kısaca AUGUS gut için ellerinde yönetir. O kısa bir süre sonra, içerik mücadele zevk olan ölür. Asura önce gelen küçük kız ile köye döner, ama kısa bir süre Olga liderliğindeki bir başka donanması tarafından bombalandı edilir. Asura hayatta iken, küçük kız onu boğmak için öfkesini neden öldürülür. Onun öfke ile alevlenmiş, o onu kolaylıkla Olga'nın filosunu yok etmeye izin kendini şeytani sürümü dönüşür. O ve diğer Tanrıları on iki bin yıldır topladık güçler gölgede Asura gücü, dehşete, onun yerine Mantra tarafından desteklenmektedir brahmastra olarak bilinen ilahlara 'gezegen büyüklüğünde süper silah ateş etmeye hazırlar. Yasha ancak hissediyor onu yangını aktarmak için neden Mantra'yı atık ve Gohma karşı Deus kampanyasını engel olacak bu yakında silah kullanarak. Ancak, ilk patlama sonrasında, Asura kayboluyor.
Sergei gözetiminde yaptığı eylemleri, Deus emir Yasha ardından bir insan şehri saldırı üzeresiniz Gohma vurmaya. Onlar şehir ulaşabilirsiniz önce Gohma arındırmak için Yasha en iyi çabalarına rağmen, Sergei onları ve daha fazla ruhlar için şehir hem de bombardımana. Yasha çoğu zaman uzaydan buyurduğu gibi, o sadece şimdi Mantra insanların gereksiz kitle katliamı gerçekleştirmektedir. Asura sonra öfke ile yine tüketilen, yeniden görünür ve ölümünden önce bu Durga kimin öldürdüğünü ona oldu ortaya Sergei, öldürür. Ayrıca Asura benzer süreç, daha güçlü olurken Asura öfkeden kontrol edilemeyen hale geldiğini fark eden Yasha onu savaşır. O ikisi Deus adlı gemiye yola çıkmadan önce, sonra normale döner Asura bastırmak yapabiliyor. Yasha trilyonlarca da gösterilmiştir Mithra kendi acıların, pahasına o toplamak ve işleyebilirsiniz Mantra drene edilecek ise süreç içinde ölmek olsaydı neden değersiz olduğunu belirtir Onlar nerede Deus karşı karşıya. Deus görünüşte geçmişte vardı Vlitra dönüşü üzerinde İmparator uyardı ama böylece onun ihanetini yasalaştırılması, görevden alındı. Asura ve Asura ile Yasha savaş Deus, ikisi de neredeyse kontrolsüz öfke bir kez daha tarafından tüketilen ancak bunun yerine Altın Örümcek dolaylı teşvik rağmen onu direnir. Bir yenilgi sonrasında, son nefesine ile Deus bu kez daha büyük ve daha güçlü, Vlitra bir kez daha döner üzerine sadece kendisinin nerede GAEA kurtarabilecek iddia ediyor. Asura ve Yasha hatta büyük oran da savaş kabul, ama her ikisi de daha sonra merkeze girmeye yenmek ve Vlitra çekirdeğini yok nerede Mithra kendi yardım Mantra yönetir. Asura gerçekten yenilmiş olup olmadığını bilmiyor olsa da, o ve Yasha dönmek ve Mithra ile tekrar bir araya.
Oyuncu beş ulaşır ya da daha fazla S, her bölüm için yer alıyor ise Olga, Deus ölümü üzerine üzüntü, Asura önünde Mithra öldürmeye çalışır, nerede biten devam ediyor. Altın Örümcek ancak görünür ve onun "gemiyi" yok değil olarak Olga öldürür. örümcek sonra Mitra etrafında altın bir web örgüleri. Bir şekilde onun şeklinde yeniden ortaya çıkar "gerçek tanrı" diye Asura süre boyunca test edilmiştir iddia ve o başarılı olduğunu Asura söyler. Asura gazabı ancak henüz bir kez daha sonlandırmadan önce yatıştı değil.
Altın Örümcek chakravartin olarak kendini ortaya çıkarır ve Kurtarıcı olarak Asura anlamına gelir. Chakravartin o bir halef bulma ve dünyada izlemek için onun ihtiyacını biten umuduyla, Gaea sakinleri test etmek Gohma Unleashed belirtiyor. Asura ve Yasha ancak sadece eşlenmeyen kendilerini bulmak için Charkravartin saldırı. Asura bir kez daha tam şimdi hapiste Mithra tasarruf umuduyla onu önünün açılması, ancak onun yıkımı önlemek için, o onu Yasha ile birlikte Gaea aşağı düşen gönderir, onun gazabını tarafından tüketilmektedir. Chakravartin bir başarısızlık dünyayı ilan ve temizlemek ve bir kez daha yeniden hazırlar. O temizlik için Karma Fortress ele geçirdi ve Gaea aşağı çökmesine neden brahmastra ayrılır. Yüzeyde uyanış, Yasha hala baygın Asura gezegeni kurtarabilecek tek kişi olduğunu anlar. Brahmastra enkazından, Yasha tüketen ve ayrıca chakravartin karşı durmak Yedi İlahiyatları'nın kombine güçleri artırmada ise kendisini yok onun gazabını önleyecektir Asura içine anahtar Mantra Reactor, yükler. Yasha ayrıca kaldırır ve Asura canlandırmak için kendi Mantra çekirdeğini yükler. O uyanır gibi Yasha onun yeni potansiyelini görmek için savaşa onu zorlar.
Reaktör son savaşta kendini yok etmesini Asura engeller ve chakravartin karşı durmak için güçlerini artırabilir. Yasha Asura canlandırmak için kendi mantra çekirdek kaldırır ve Asura yeni potansiyel için bir katalizör olarak onu savaşa hazırlar. Karıştı rağmen Asura kabul eder. Asura olarak mücadele son darbeyi arazi hazırlar sonra Yasha kendisi ve durur için yaptıklarını anlar, henüz Yasha yardım ötesinde zaten ve yüzünde bir gülümseme ile ölür. Yola çıkmadan önce, Asura hep bir kardeş ziyade düşman olarak Yasha düşünmüştü itiraf ediyor. Onun son çatışma öncesi meditasyon sonra o hep daha iyisi için mücadele nasıl onu hatırlatıyor kim Durga vizyonları görür. O uzaya başkanları da, chakravartin Gaea bir kıyamet patlama patlar ama Asura Asura yoketme adında bir yakın-dindar forma dönüşür ve saptırır. Asura yine Asura sadece bir kez daha reddedilmesini gezegenin yeni tanrı haline istekleri chakravartin, yürütmektedir. zaman ve mekan çok kumaş onlar yaratılış kaderi için düello olarak dağılmayacak başlar. Chakravartin sonunda irade Asura en dik kuvvet tarafından aşağı getirilir. Asura ancak onu öldürmek hazırlanırken, Mithra ücretsiz tatili ve chakravartin öldürüldü ise, tüm mantra canlı Asura tutulması da dahil olmak üzere, fonksiyon sona erecek çünkü onu durdurmak için çağırdı. Asura çok uzun Mithra tehlikeden özgür yaşamak gibi, yine chakravartin yok seçer. Etrafındaki manzara çöker gibi, Asura Mithra ile yaptığı son sözlerini paylaşıyor ve ilk kez onun gazabının ücretsiz kaybolur. Mithra o hayatta kalan insanlar ile entegre Gaea, geri gönderilir. O Gaea üzerinde ölümlü çocuklara babasının masalları anlatırken yıllar harcıyor.
Bir post kredisi Bonus sahnede, 870 milyon yıl sonra Dünya Asura, Durga, Mithra'nın ile günümüz Dünya'ya benzeyen ve Yedi Tanrıları muhtemelen bugünkü haliyle reenkarne oylandı. Aniden, dev bir meteor gökyüzünde görünür. Çaresiz savunmak için garip tanıdık bir dürtü duygu, Asura savaşa hazır duruyor.
Gelişim.
"Asura Wrath" geliştirme ekibi herkesin anlayabileceği bir oyun yaratmak istiyordu 2007 yılında geliştirmeye başladı. Bir röportajda, Hiroshi Matsuyama oyunun yaratılış ilkeleri yorumladı.:. "Bizim ana konsepti hepimiz Asura en Wrath ile tüm dünyada kitlelere ulaşmak istedim oldu bizim ana kavram olarak gazabından odaklanmış yüzden bu şey o Biz kalkınma sürecine bu geriye yaklaşımı ile geldi herkes Bazen negatif olarak görmedi. Çok güçlü bir duygu. ile ilgili olabilir, ancak herhangi bir engelin üstesinden yardımcı olan bir itici güç olabilir. İlk biz düşünce bizim Gazap odaklanmak, daha sonra hikayenin üzerinde duruldu, bu yüzden hikayeyi yazdı ilk hikaye. inşa? CyberConnect 2 yaptım, bir grup olarak. Bu dev ekibi boyunca bir grup çaba, ama biz hikaye vardı, biz o geçti gerçek bir senarist için. " Eurogamer ile farklı bir röportajda, kendisinin "tamamen deraged" olarak oyunun sitenin izlenim memnun ve oyunun ana teması içine daha gitti belirtti: "Japon eğlence ve çizgi roman olarak, ve aynı zamanda oyunlarda vardır bir Dragonball ve Naruto gibi şeyler - - zaten gazap ilginç tasvirleri çok.? ve biz gerçekten, gerçekten o odaklanmak durumunda ne yapabiliriz, Yani biz düşündük çizgi roman ve oyunlar bu tür aşk bunu nasıl ilginç yapabilirsiniz That was kendimize meydan. " hotspring sahne, manga ve Matsuyama göre Japon kültüründe anime için çok geleneksel bir sahne, kasten hız değişikliği ve Asura oyunculara farklı bir yüzünü göstermeye için bir şans olarak yerleştirilmiştir.
Oyun özel görev için Capcom tarafından lisanslanan Unreal 3 motoru üzerine geliştirilen ve oyunun gelişimine önemli ölçüde destekli edildi. Bir röportajda, Kazuhiro Tsuchiya "Biz farklı seçenekleri bir sürü denedim ve Unreal Engine 3 mükemmel bir çözüm olduğunu tespit ettik. Bizim geliştiricilerin gerçek zamanlı oyun gözden başardık ve onlar süreci boyunca üretken olmaya devam ediyor." Dedi "Asura Wrath" ilk kez Eylül 2010'de Tokyo Game Show sırasında ilan edildi duyuru römork bir gezegen büyüklüğünde düşman karşı karşıya önce itibari karakter savaş birden fazla düşman gösterdi. treyler birden yönleriyle bitmiş ürün farklıydı önceki bir yapı göstermiştir. Karakter tasarımları ve Asya tarzı sanat tasarımı belli açısından bile aynı, benzer iken, ton ve muharebe interaktif sinematik özellikler ziyade savaş mekaniği üzerinde daha büyük bir vurgu gösteren daha şiddetli ve kanlı oldu. Ortaya onun ardından Tsuchiya o oyun eleştirmenler tarafından övgü edildi 2006 PlayStation 2 oyun "Tanrı Hand", bir netice isteyen hayranlarını memnun etmek hizmet verecek hissettim, ama ticari olarak başarısız olduğunu ortaya koydu. İnsanların iki oyun arasındaki benzerlikler kasıtlı gördüğünü daha sonra memnun oldu. Bir oynanabilir demosu 10 Ocak 2012 tarihinde Xbox Live ve PlayStation Network yayınlandı.
İndirilebilir İçerik.
İndirilebilir içerik iki boyutlu dövüş "Street Fighter IV" motorunu kullanarak modu yanı sıra, oyun, Ryu / Evil Ryu ve rakipler olarak Akuma / Oni iki karakter içerir. Ayrıca, "anlatılmamış" bölümleri yer almaktadır ve kullanımı çoğunlukla oyunun bölümler arasındaki boşlukları doldurmak için, hızlı zaman olayları ile animasyon elle çizilmiş.
Soundtrack.
Oyunun orijinal film müziği Chikayo Fukuda tarafından atılırsa, ve 2012. şarkı listesi Japonca sağlanmıştır, 7 Mart'ta serbest bırakıldı. Kurşun kayıt sanatçısı yanı sıra, kalkınma dışındaki diğer besteciler ve müzik parçalarını dahil edildi. Kaoru Wada ana temasını ve seslendirdi sürümü Tomoyo Mitani tarafından söylenen iken "Kişisel İnanç" başlıklı onun değişimini, besteledi. Oyun da Ay'da Asura ve AUGUS arasındaki set parçası savaşta yeni Dünyasından E Minor Antonín Dvořák Senfoni No. 9 özellikli.
Resepsiyon.
Oyun Japon oyun dergisi "Famitsu" tarafından olumlu karşılanmıştır. dergi, 40 üzerinden 38 olmak üzere toplam ekleyerek, 10 üzerinden 10, 10, 9 ve 9'un her oyun puanlarını verdi.
Batı pazarında serbest bırakıldığında, "Asura adlı Wrath" kritik resepsiyon diğerleri normal oyun detracted keçe ise pek çok eleştirmen, hikaye öven ve olumlu olarak "interaktif anime" tarzı vurgulayarak, pozitif karıştırılmıştır. G4 TV için bir derlemede, Alex Rubens epizodik anlatı açısından geçmeden, "Ben benim en sevdiğim TV şovu sanki kendimi bana doğru geri atlamak ve daha oynamak istiyorum yapma, sonraki bölüm tahmin buldum" belirtti detay hikayesi "alır katlanmış sırf delilik ile predicable olmaktan tutmayı başarıyor" diye. TeamXbox karakterleri ve kapsayıcı bir anlatı uygundur "Hiç bir video oyununda Anime bölüm yapısının iyi uyum" olarak bir bütün olarak sunumunun, övdü. . Dev Bomba Brad Shoemaker "sırf delilik yeterli değildir ki, oyun üst gözlük üzerine övdü; bu delilik görseller muazzam ölçek sunulan yol hakkında da var, ve eylem ustalıkla birisi tarafından çerçeveli kim Gerçekten kamera açısını "nasıl çalıştığını bilir.
"Interaktif anime" tarzı ve oyun arasındaki denge Kritik yanıt değiştirildi. "Game Informer" Jeff Cork "mücadele diğer kesmek gibi derin olması ve teklifleri eğik çizgi, ama Asura hissediyorum yapma işini iyi yapıyor (ve oyun) unhinged yarı tanrı gibi olmayabilir" diye hikayeyi hissetti hangi, yorumladı Odak bulma, mücadele yerine vardı "aşılamaz zorluk tarafından bloke değil ilginç bir hikayesi sahip diğer kesmek ve yırtmaç oyunlarından hız güzel bir değişiklik." "Asura en Wrath çağırarak onun görüşüne göre, özellikle sunum öven, -" Uzun bir süredir oyun oynarken oldum eğer, ve nadir bir tane, kendini açıkça mükemmel bir şey "IGN Keza MacDonald bu eşsiz unsur olduğunu belirtti "" Çok uzun bir süre Japon animasyon en büyük başarılarından biri ". Buna rağmen ancak o sonuca, uzun ömürlü olumsuz yanıt "epizodik indir sürümü olarak Asura Wrath parlak olurdu, ama bir prim fiyatlı oyun olarak sadece güçlü rezervasyonları ile tavsiye edilebilir." Ayrıca hiçbir zorluk yoktur "diyerek açıklamada, savaş zorluk kritik olurken daha eleştirel bir derlemede, GameSpot Giancarlo Varanini, hızlı defalık olaylar bağımlılığı" yavan "ve" oyalama "olarak adlandırılan, hiç düşman olduğunu ilgi çekici bir mücadele ettin. Bu, "Hepsi çok güvenli. GameTrailers bir oyun olarak yaklaşıldığında, "Asura Wrath" eksik bırakacaktır söyleyerek bu görüşü tekrarladı, ama multimedya bir parçası olarak, bu ilgi çekici.
