Uluslararası Miyelom Vakfı
Uluslararası Miyelom Vakfı (IMF) miyelom kemik iliğinde plazma hücrelerinin kanseri olan hastaların hizmet veren bir sivil toplum kuruluşudur. IMF ayrıca aile üyeleri, miyelom hastalarının, hekim ve hemşirelerin bakıcılar için destek ve bilgi sağlar. araştırma, eğitim, destek ve savunuculuk: organizasyon, dört temel alana odaklanarak tüm miyelom hastalarının yaşam kalitesini geliştirmeye adamıştır.
Brian NOVIS, Susie NOVIS ve Brian GM tarafından 1990 yılında kurulan Durie, MD, IMF eğitim seminerleri, hasta hattı, çok dilli yayınlar, hükümet savunma ve bakım ve tedavi kayıt için web tabanlı Kişisel Bilgi Yönetimi sistemi içerir programları sunan, hasta ve sağlık personeli hem de bir 501 (c) 3 kaynak .
IMF North Hollywood merkezli, Kaliforniya, ve onun 2012 yıllık raporuna göre, 120 ülkede 240.000 kişilik bir üyelik vardır. Onun sloganı "hayatlarını iyileştirmek - çare bulma" dır.
Tarihi.
IMF Brian 33 yaşında multipl miyelom tanısı konuldu NOVIS, eşi Susie Novis ve onun doktor Brian GM tarafından 1990 yılında kuruldu Durie, M.D.
Brian Novis 1992 yılında miyelom öldü, ama IMF'nin işi Susie Novis Yönetim Kurulu Başkanı olarak Cumhurbaşkanı Dr. Durie olarak hizmet ile devam ediyor.
Programlar.
ABD, IMF her yıl miyelom tanısı yaklaşık 22,500 yeni hasta tüm yeni hasta ve bakıcı yetiştirmek ile yardım için çeşitli programlar vardır sunuyor vardır.
1993 yılında, IMF hastalar ve onların bakıcıları miyelom alanında çalışan üst doktorlar ulaşma yetkisini, Hasta ve Aile Seminerleri sunan ilk kuruluş oldu. Bu küresel seminerler genellikle iki bin katılımcılara görmek ve yıl boyunca birçok kez meydana gelir. ABD merkezli seminerler Boca Raton, FL düzenlenen edilmiştir; Seattle, WA; Boston, MA; ve Los Angeles, CA Uluslararası tabanlı seminerler, Çek Cumhuriyeti, Danimarka, Almanya, Fransa, Avusturya, Norveç, Slovakya, İtalya ve gerçekleştirilmiştir.
Daha küçük topluluklarda benzer olaylar ihtiyacını karşılamak için, IMF de sık Bölgesel Topluluk Atölyeleri ev sahipliği
ve Miyelom Merkezi Atölyeler. Bu yarım günlük atölye hiçbir ücret ödemeden ailelere tam Aile ve Hasta Seminerler daha samimi, daraltılmış sürümünü sunuyoruz. ABD merkezli Bölgesel Toplum Atölyeleri Kuzey Carolina, Georgia, Teksas, Indianapolis, Arkansas, Kansas, ve Wisconsin düzenlendi. Uluslararası tabanlı seminerler Almanya, İtalya ve Çek Cumhuriyeti'nde düzenlenen oylandı.
IMF düzenli baskı yanı sıra dijital IMF web sitesinde hem de güncel ve ücretsiz sunulan yayınların, giderek artan sayıda üretir. Yayınlar IMF kütüphanesi tedavisinde yenilikler, klinik çalışmalarda ilgili bilgi, politika konularında güncellemeleri ve daha fazlasını içeren miyelom toplumu etkileyen tüm konularda up-to-güncel bilgiler sağlar. Popüler başlıklar Hasta El Kitabı, Anlayış serisi, IMF'nin üç aylık bülten Miyelom Bugün ve haftalık e-bülten Miyelom Dakika bulunmaktadır. IMF ayrıca IMF'nin yayınların bir seçim oluşur ve hastalık ve bakım tam bir anlayış ile yeni tanı konmuş hastalar ve ailelerine sağlamak üzere tasarlanmış bir InfoPack üretir.
IMF miyelom posta listesine bilgi alışverişini ve destek kolaylaştırmak için bir amiloid posta listesi oluşturmak için Kanser Çevrimiçi Kaynaklar Derneği (ACOR) ile çalıştı. IMF ayrıca 800-452-CURE (2873 de bir telefon hattı barındıran ve www.myeloma.org online yardım sunmaktadır.
Savunuculuk.
IMF miyelom toplumu etkileyen kritik sağlık sorunları hakkında bir tavır alarak bireylerin rehberlik bir savunma grubu (Miyelom EYLEM Takımı) sahiptir. IMF bir fark yaratabilir tek yolu herkesin harekete geçmeye olduğuna inanmaktadır. IMF hem eyalet ve federal yasalar ülke genelinde savunucuları ile çalışır. Miyelom EYLEM Takım eğitim, eylem ve güçlendirilmesi teşvik eden bir toplum oluşturmak için onun savunucularının tüm birleştiriyor. Birlikte Miyelom Avukatlar, oral kemoterapi parite, devlet düzeyinde taban ağlar ve ülke çapında miyelom bilinci mevzuat desteği güçlendirecektir.
Araştırma.
IMF miyelom geni ve doku bankası projesi yakalamak yer alıyor araştırma çabalarının, çeşitli katılır.
IMF miyelom için bir çare bulmaya yönelik taahhüdünün bir parçası olarak 1994 yılında Brian D. Novis Araştırma Grant yarattı. Novis IMF'nin kurucularından oldu ve onun anısına, organizasyon daha iyi tedaviler, yönetim, önleme ve tedavi araştırmaları teşvik eder. hibe, özel kişilerden bağış yoluyla mümkün yapılır ve miyelom alanında, yanı sıra da dahil olmak üzere ilgili bozukluklarda doktor ve araştırmacıların verilir ancak MGUS'u amiloidoz ayda elde edilen (monoklonal zarar önemi gammopati) ve immünoglobuline sınırlı değildir.
Bir iştiraki Uluslararası Miyelom Çalışma Grubu (IMWG), miyelom projeleri geniş bir yelpazede işbirliği dünyanın dört bir yanından gelen 100'den fazla miyelom araştırmacılar bir konsorsiyum. IMWG davranış araştırması üyeleri, miyelom başlamasını önlemek tedavi geliştirmek ve bir çare bulmak için. çalışma grubu üyeleri tarafından ifadeleri ve tedavi kurallarına kendi adına hem de sponsorluk yayınlar yayınlamaktadır. IMWG misyonu hasta başucunda-under IMF himayesi için translasyonel araştırma-dan laboratuvar tezgah yapmak ve miyelom yönetimi için konsensus ifadeleri ve yönergelere yayınlamaktır.
IMF de miyelom için bir çare bulma yolunda çalışmak için Black Swan Araştırma Girişimi (BSRI) sahiptir. BSRI miyelom vücutta gelişen nasıl son bilimsel anlayışa dayalı, en ileri teknolojiye sahip yöntemler ölçmek ve vücutta hastalık gelişimini ölçmek ve ölçmek ve tedavilere yanıtı ölçmek için yeteneği.
Para toplama.
Kuruluşun en önemli bağış toplama etkinliği, her yıl Kasım ayında Peter Boyle Memorial fonu yararlanan yıllık Komedi Celebration, tutar. Buna ek olarak, IMF, bireysel bağışlar ve Bahisler hediyeler kabul eder. Umut Derneği üyeliği, 1000 Hope, ref.http of Vinçler:? //myeloma.org/ArticlePage.action Tabid = 9 & menuId = 285 & articleId = 3263 & atab = -1 / ref> ve Sanal Kite Flying da IMF yardım edebilirsiniz .
Amerika Birleşik Devletleri'nde, IMF IRS tarafından 501 (c) kar amacı gütmeyen bir organizasyon olarak kategorize edilir.
