Polonya Coğrafyası
Polonya bir 312.679 kilometrekarelik alana (120.726 sq. Mil.), Ve çoğunlukla ılıman iklime sahip Doğu-Orta Avrupa'da bir ülkedir. Genel olarak konuşursak, Polonya güneyde Karpat Dağları, kuzeyde Baltık Denizi ulaşan neredeyse kesintisiz düz olduğunu. Bu ova içinde, arazi varyasyonları doğudan batıya bantlarında çalışır.
Baltık kıyılarında iki doğal limanlar, Danzig-Gdynia bölgesinde büyük bir ve çok kuzeybatısında Szczecin yakınındaki küçük bir birine sahiptir. Ayrıca 2.000 'den fazla gölleri ile Masurian Göller olarak bilinen kuzeydoğu, yoğun nüfuslu seyrek, ağaçlık. Lake district güneyindeki ve orta Polonya'nın genelinde ovaları geniş bir bölgedir güneybatısında, Çek, Slovak üzerinde Karpatlar ve güneydoğu Ukrayna sınırlarına Çek ve Slovak sınırları Sudetes tüm yol uzanır. merkezi ovalar Pleistosen buzul çağı buzul erozyonu ile oluşmuştur. komşu ülkeler batı, Çek Cumhuriyeti ve Slovakya güneyde, Ukrayna ve Belarus'a doğu ve Litvanya ve kuzeydoğuda Kaliningrad Rus yerleşim Almanya'yı vardır.
Topoğrafya.
ülke iç sularda olmak üzere 564,5897 kilometrekarelik bir alanda, kuzeyden güneye 876 kilometre ve doğudan batıya 689 kilometre uzanır. ortalama yükseklik güney sınırı boyunca, 500 metre daha yüksek, 173 metre ve Polonyalı topraklarının sadece% 3'tür. En yüksek yükseklik 95 kilometre güneyinde Krakow'un Karpatlar Tatra Range, içinde 2,499 metre yükselir Dağı Rysy vardır. Gdansk Körfezi boyunca yaklaşık 60 kilometrekare, deniz seviyesinin altında bulunmaktadır.
Topografik bölgeler.
Polonya geleneksel kuzeyden güneye beş topografik bölgeye ayrılmıştır.
büyük, merkezi ovalar veya "Polonyalı Ovası" (ya da "Nizina Polska"), kuzeye genişler ve güney doğuya doğru uzanan o kadar sonra, batıda dardır. Doğu sınırı boyunca bu bölge güney sınırının 200 kilometre mesafede çok daha kuzeydoğusunda ulaşır. merkez ovalarında arazi oldukça düz ve önceki buzul gölleri sediman tarafından doldurulmuştur. Bölge doğu-merkez Polonya ova alanlarını tanımlayan güneybatısındaki Silesian Lowlands tanımlar Oder (Odra), ve Vistula (Wisla) dahil olmak üzere birçok önemli nehirler, tarafından kesilir.
Alçak güneyindeki az Polonya yaylaları, Sudeten ve hafif eğimli eteklerinde ve Karpat dağ ve southcentral Polonya'da aralıkları bağlamak araziler oluşturduğu 90 200 kilometre genişliğinde değişen bir kemer vardır. Bu bölgenin topoğrafik altında yatan jeolojik yapısını yansıtan, yüksek ve düşük yüksekliklerde içine enine ayrılmıştır. Batı bölümünde, Silesia-Krakov kabarma zengin kömür yatakları bulunur.
Üçüncü topografik alan Polonya'nın güney sınırının iki tarafında bulunur ve Sudeten ve Karpat aralıkları ile oluşturulmuştur. Polonya içinde, bu aralıkların ne ölçüde yerleşime önlemek için yeterli yasaklayan bir; Karpat, özellikle yoğun nüfuslu edilir. Sudeten aralık dayanıklı form, daha sonra Karpat yükselme oluşmuş jeolojik vardiya kaynaklanmaktadır. Sudeten en yüksek yükseklik Karkonosze Dağları Sniezka (1.602 metre). Nispeten yeni Tersiyer Döneminde ayrı topografik birim olarak oluşturulan Polonya Karpat, ülkedeki en yüksek dağlarıdır. Onlar Çek Cumhuriyeti, Slovakya, Ukrayna, Macaristan, Romanya ve içine uzanır çok daha büyük bir aralığın en kuzey kenarı vardır. Polonya içinde menzilli çeşitli mineraller ve doğal gaz bakımından zengin olan iki önemli havzaları, Oświęcim ve Sandomierz içerir.
Merkez alçak kuzeyinde, göl bölgesi ilkel ormanları içerir - Son Avrupa'da kalan ve Polonya'nın küçülen bozulmamış doğal yaşam çok bir. Bu bölgede Buzul eylem Litvanya ve Baltık Denizi'ne komşu aksi düz arazide göller ve alçak tepeler oluşturdu. Küçük göller Polonya tüm kuzey yarısını nokta ve göl bölgesini karakterize eden buzul oluşumları batı Polonya'da iç kadar 200 kilometre uzanır. Geniş nehir vadileri üç bölüme göl bölgesini bölün. Kuzeybatıda ise, Pomerania güney Warta ve NOTEC nehirlerinin Baltık kıyı bölgesi ve kuzeyde yer almaktadır. Masuria Kuzey Polonya'da kalanını kaplayan ve büyük göller bir dizi vardır. Alanında da yüzey alanının yaklaşık% 10 işgal göl bölgesi, kuzey kesiminde bulunan 10.000 'den fazla metrekare Polonya'nın 9.300 göllerin çoğu.
Baltık kıyı ovaları, deniz tarafından yatırılan çökellerin oluşan alçak bölgesidir. İskandinav buz tabakası çekildi sonra kıyı şeridi yükselen deniz eylem tarafından şekillendi. pürüzsüz sahilinde iki büyük girişleri çok kuzeybatısında Alman sınırında ve doğuda Gdansk Körfezi'ndeki Pomeranian Bay vardır. Oder Nehri eski döküldüğü ve Vistula ikincisi başında büyük bir delta oluşturur. Büyük tepeleri ile Sandbars sahil çok boyunca lagünler ve kıyı gölleri oluştururlar.
Jeoloji.
Polonya jeolojik yapısı kuzey Avrupa Kuvaterner buzullar, bir yandan (ve diğer) üzerine, son 60 milyon yıldır Avrupa ve Afrika kıta çarpışması sonucu şekillenmiştir. Her iki süreç Sudetes ve Karpat Dağları şeklinde. güney buzul çağı nehir vadileri genellikle lös ihtiva ederken, kuzey Polonya moraine manzara, kum veya balçık çoğunlukla oluşan toprakları içerir. High Tatras, Beskids ve Karkonosze granit ve bazalt ağırlıklı oluşur ise Krakov-Częstochowa Upland, Pieniny ve Batı Tatras, kireçtaşı oluşur. Polonyalı Jura Zinciri yeryüzünde en eski dağ biridir.
Polonya Tüm Tatras, yükseklik 70 dağları üzerinde bulunmaktadır. High Tatras ve Batı Tatras oluşan Polonya Tatras, Polonya ve tüm Karpat aralığının en yüksek dağı grubudur. Yüksek Tatras yükseklik, Polonya'nın en yüksek noktası, Rysy kuzey-batı zirve yatıyor. Onun dibinde Czarny Staw pod Rysami (Dağı Rysy altında Black Lake) ve Morskie Oko (Deniz Göz) dağ gölleri yer almaktadır.
Polonya'da en yüksek ikinci dağ grubu ile, kimin en yüksek zirve Babia Gora ise Beskids vardır. Bir sonraki en yüksek dağı grupları, en yüksek noktasında Sniezka olduğu Sudetes içinde Karkonosze olduğu; En yüksek noktası olan Śnieżnik Dağları de Śnieżnik olduğunu.
Turistler de en yüksek noktası olan Turbacz, yükselme ile Gorce Milli Parkı içinde, Gorce Dağları yüksekliğiyle, kimin en yüksek noktası Polonya'da Tarnica olduğu kadar güneydoğusunda Polonya'da Bieszczady Dağları sık ve Pieniny National Park Pieniny, kimin en yüksek noktası yükselmesi ile Wysokie Skałki (Wysoka) 'dir. Polonya'da en alçak noktası - aşağıya deniz seviyesinde - Vistula Delta Elbląg yakınlarındaki Raczki Elbląskie yer almaktadır.
Polonya'da bulunan tek çöl Zaglebie Lubin Dąbrowskie (Dąbrowa Kömür Sahaları) bölge üzerinde uzanır. Bu güney Polonya'da Silesian Voivodeship bulunan Bledow Çöl, denir. Bu toplam alana sahiptir. Avrupa'da sadece beş doğal çöller biridir. Ama aynı zamanda, bu enlemde görünür sıcak çöl. Bledow Çöl bir erime buzul tarafından yıllar önce binlerce oluşturuldu. Belirli jeolojik yapısı büyük önem olmuştur. kum tabakasının ortalama kalınlığı hızlı ve derin drenaj çok kolay maksimum ile ilgili.
Słowiński National Park Baltık Denizi aktivite zamanla denizden bay ayrılmış kum tepeleri oluşturdu. Dalgalar ve rüzgar kum taşıyan gibi iç tepeleri yavaş yavaş yılda metre hızla hareket. Kadar - Bazı tepeleri oldukça yüksektir. Parkın en yüksek tepe - (deniz seviyesinden) Rowokol - aynı zamanda mükemmel bir gözlem noktasıdır.
Arazi kullanımı.
Polonya, Avrupa'da dördüncü en ormanlık ülkedir. Ormanlar uluslararası standartlara dayalı Polonya'nın yüzölçümünün yaklaşık 30,5% kapsamaktadır. Onun genel yüzdesi hala artmaktadır. Polonya Orman Polonyalı orman zenginliği (SoEF 2011 istatistik başına) (Avrupa ortalamasının iki katı kadar yüksek daha fazladır 2050 yılında% 33'e orman örtüsünün bir artış amaçlayan, ağaçlandırma (KPZL) ulusal program tarafından yönetilen ağaçların 2304000000 metreküp içeren üst) Almanya'da ve Fransa'da ile. Polonya'nın en büyük orman kompleksi Aşağı Silezya Wilderness olduğunu.
Polonya'nın topraklarının% 1'den fazla, 23 Polonyalı milli parklar içinde korunur. Üç tane daha milli parklar Masuria, Krakov-Częstochowa Upland ve doğu Beskids için tahmin ediliyor. Kuzeyde kıyı alanlarıdır Buna ek olarak, göllerde ve Polonya'nın merkezi nehirler boyunca sulak yasal koruma altındadır. Çok sayıda doğa rezervi ve diğer korunan alanların (2000 örn Natura) ile birlikte peyzaj parkları olarak belirlenen 120'den fazla alanlar vardır.
Günümüz Polonya olumlu tarımsal umutları ile bir ülkedir ve iki milyondan fazla özel çiftliklerde. Bu patates ve çavdar (dünyanın 1989 yılında ikinci büyük), dünyanın en büyük tritikale üreticisi ve arpa, yulaf, şeker pancarı, keten ve meyve daha önemli üreticilerinden biri Avrupa'nın önde gelen üreticisidir. Bu Almanya, İspanya ve Fransa'dan sonra domuz eti Avrupa Birliği'nin en büyük dördüncü tedarikçisi konumundadır. Hükümet ayrıca, tarım reformunun tartışmaya ve devlet tarım arazilerinin büyük yolları açık artırmayla seçeneği takip devam ediyor.
Fitocoğrafya.
Fitocoğrafik, Polonya Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi'nin Orta Avrupa iline aittir. Dünya Doğayı Fona göre, Polonya toprakları Orta ve Kuzey Avrupa ılıman geniş yapraklı ve karışık orman eko kapsayan kıta orman yanı sıra Karpat dağ kozalaklı orman üç Palearktik Ecoregions aittir.
Beri böyle Białowieża Orman antik ormanlık Wisent olarak ve Podlaskie, halen Polonya'da hayatta Avrupa'nın diğer bölgelerinde dışarı öldü Birçok hayvan. Diğer tür türler kahverengi Tatras Białowieża içinde ayı, ve Beskids içinde, gri kurt ve çeşitli orman Avrasya Lynx, kuzey Polonya'da geyik ve Masuria, Pomeranya ve Podlaskie kunduz sayılabilir.
Ormanlar, bir de böyle bir kızıl geyik, karaca ve yaban domuzu gibi oyun hayvanları, karşılaşır. Doğu Polonya'da insanlar tarafından temizlendi asla Białowieża orman gibi antik ormanlık, bir dizi vardır. Dağlar, Masuria, Pomeranya, Lubusz Arazi ve Aşağı Silezya geniş ormanlık alanlar da vardır.
Polonya, Avrupa göçmen kuşlar çeşitli için en önemli üreme alanıdır. Yaz için Avrupa'ya gelen göçmen kuşların bütün Out, Beyaz Storks (40,000 üreyen) küresel nüfusunun dörtte biri, özellikle göl ilçe ve Biebrza, Narew boyunca sulak alanlarda, Polonya'da yaşayan ve doğa rezervi veya milli parklar parçası olan Warta.
Hidroloji.
uzun nehirleri uzun) (Vistula vardır; Uzun Polonya'nın batı sınırında, bir parçasını oluşturan Oder (); onun kolu, Warta, uzun; Uzun ve Bug, Vistula bir kolu. Pomerania çok sayıda küçük nehirler gibi Vistula ve Oder, Baltık Denizi'ne dökülmektedir.
Lyna ve Baltık Pregolya yoluyla Angrapa akışı ve Czarna Hańcza Neman aracılığıyla Baltık akar. Polonya'nın nehirlerin büyük çoğunluğu Baltık Denizi'ne drene ederken, Polonya'nın Beskids VAH ve Karadeniz'e Tuna üzerinden akar Orava, üst kollarından bazıları kaynağıdır. Doğu Beskids da Karadeniz'e Dinyester süzülmesini bazı akımların kaynağıdır.
Polonya'nın nehirler navigasyon için eski zamanlardan beri kullanılmaktadır. Vikingler, örneğin, kendi şoförüyüm Vistula ve Oder kadar gitti. Orta çağlarda ve Lehistan-Litvanya Birliği Avrupa breadbasket oldu Erken modern zamanlarda, içinde; Gdańsk'ın doğru Vistula aşağı ve ileriye Avrupa'nın diğer bölgelerine tahıl ve diğer tarımsal ürünlerin sevkiyat büyük önem kazandı.
Suyun yaklaşık on bin kapalı organları her daha kapsayan, Polonya dünyadaki göllerin en yüksek sayılardan birini sahiptir. Avrupa'da, sadece Finlandiya göller daha büyük bir yoğunluğa sahiptir. daha fazla kapsayan büyük gölleri, Pomeranya Gölü Śniardwy ve Masuria Gölü Mamry ve Göl Lebsko Gölü Drawsko vardır.
(Masuria, Pomeranya, Kashubia, Lubuskie ve Büyükşehir Polonya'da) kuzeyde göl ilçelerde yanı sıra, Morskie Oko alanında en büyük olduğu Tatras, dağ gölleri çok sayıda da vardır. En büyük Podlaskie Voivodeship doğu Masuria arasında Wigry Lake District -Bu Gölü Hańcza, daha fazla derinlik ve göl.
Kimin kıyıları yerleştirildi ilk göller arasında Büyükşehir Polonya Lake District olanlardır. binden fazla sakinleri tarafından işgal Biskupin bir ayaklık ev yerleşim, Lusatian kültür insanlar tarafından MÖ 7. yüzyılda önce kuruldu.
Göller hep Polonya tarihinin önemli bir rol oynadı ve günümüzün modern Lehçe toplum için büyük önem olmaya devam ediyor. Bugünün Polonyalılar, Polanie, atalarının bu göllerde adalara ilk kaleler inşa etti. Efsanevi Prens Popiel Gölü Goplo üzerine inşa Kruszwica kuleden hükmetti. Polonya'nın ilk tarihsel belgelenmiş cetvel, Duke Mieszko I, Poznan Warta Nehri'nin bir adada sarayını vardı. Günümüzde Polonyalı göller gibi yatçılık ve rüzgar sörfü gibi su sporları peşinde için bir konum sağlar.
Polonya Baltık kıyılarında yaklaşık uzun ve doğuda Vistula Spit on Krynica Morska batıda Usedom ve Wolin adalarında Swinoujscie uzanır. Çoğunlukla, Polonya akıntılar ve rüzgarlar tarafından kum sürekli hareket tarafından şekillenmiştir pürüzsüz sahil şeridi vardır. Bu sürekli erozyonu ve çökelme gibi Słowiński National Park Lebsko Gölü gibi eski lagünleri, kapatmak için landwards göç etmiş çoğu kayalıklardan, tepeleri ve tükürür, kurdu.
İkinci Dünya Savaşı ve ulusal sınırları içinde sonradan değişiklik sonuna öncesinde, Polonya, sadece çok küçük bir sahil vardı; Bu 'Polonyalı Corridor', denize ülke erişimini tanınan tek uluslararası tanınan Polonya topraklarında sonunda yer alıyordu. Ancak, İkinci Dünya Savaşı, Polonya'nın sınırları yeniden çizilmesi sonra ve ülkenin sınırlarının 'shift' Elde önce hiç mümkün olduğundan daha böylece denize çok daha fazla erişim için izin veren bir ölçüde genişletilmiş kıyı ile bıraktı. büyük sanayileşmiş ülke olarak Polonya'nın geleceği için bu olayın önemi ve bunun önemi, Denize 1945 Düğün tarafından değindiğim edildi.
büyük tükürüyor Hel Peninsula ve Vistula Spit vardır. büyük Polonyalı Baltık adası Wolin olduğunu. en büyük deniz limanları Szczecin, Świnoujście, Gdansk, Gdynia, Polis ve Kołobrzeg vardır. ana sahil tatil Świnoujście, Miedzyzdroje, Kolobrzeg, Leba, Sopot, Wladyslawowo ve Hel Yarımadası bulunmaktadır.
Drenaj.
Neredeyse tüm Polonya Vistula, Oder ve bu iki büyük nehirlerin kolları tarafından Baltık Denizi'ne kuzeye swirled edilir. Yaklaşık yarım ülke uzakta güney-merkez Polonya'daki Tatra Dağları kaynaklanır Vistula tarafından drene edilir. Vistula Havzası ülkenin doğu yarısında çoğunu içeren ve çoğunlukla doğudan Vistula katılmak nehirler bir sistem tarafından boşaltılır. Kollarından biri, Bug, Ukrayna ve Beyaz Rusya ile Polonya'nın doğu sınırının 280 kilometrelik tanımlar. Oder ve ana kolu, Warta, kuzey Szczecin koyları içine Polonya'nın batı üçüncü boşaltan bir havza oluşturur. Polonyalı arazi büyük bir kısmı üzerinde drenaj etkisi, özellikle göl bölgesi ve güney iç bölgelerde ise zayıftır. swampland, seviye arazi ve küçük, sığ göllerin baskınlığı su büyük ölçekli hareketi engellemektedir. nehirler yılda iki yüksek su dönemleri vardır. İlk ova nehirleri hacmi ekleyerek bahar kar ve buz eritme barajları neden olur; İkinci Temmuz ayında şiddetli yağışların neden olur.
İklim.
Polonya'nın uzun vadeli ve kısa vadeli hava desenleri ülkenin yüzeyi üzerindeki farklı hava kütlelerinin çarpışması sonucu geçici ve değişken yapılır. Batı Avrupa'da deniz hava hareketleri, Arktik hava aşağı Kuzey Atlantik Okyanusu Piyango ve subtropikal hava Güney Atlantik Okyanusu'na ulaşır. Arktik hava yılın büyük hakim olmasına rağmen, onun sıcak akımlar genellikle ılımlılar sıcaklıklarda birlikte ve önemli yağış, bulut, sis ve üretir. Ilımlı etkileri eksik olduğunda, dağ vadilerde kış sıcaklıkları en az düşebilir.
Bahar kış ve bahar koşulları alternatif bir süre sonra özellikle güneşli günler getirerek, Mart veya Nisan ayında yavaş yavaş geldi. Haziran'dan Ağustos'a kadar uzanan Yaz, genellikle kış daha az nemlidir. Duşlar ve güney rüzgarları hakim oluşturulan kuru güneşli havalarda ile alternatif Yağışlı. Erken sonbahar yağışlı bir dönem önce genel güneşli ve sıcak, Kasım ayında soğuk hava kış içine geçişi başlar. Bir ila üç ay arasında sürebilir Winter, sık sık kar fırtınaları ama nispeten düşük bir toplam çökeltme getirir.
Ortalama sıcaklık aralığı güneybatı için kuzeydoğu, ancak Polonya'nın bölgelerinde bireysel okumalar sezonu büyük ölçüde değişmektedir. En yüksek dağ zirveleri üzerinde ortalama sıcaklık altındadır. Batı rüzgarları ılımlı etkilenir Baltık kıyılarında, serin yazlar ve kışlar sıcak vardır. Diğer sıcaklık aşırı büyük mevsimsel farklılıklar batı Polonya'da çok altında 4,5 ° C oluşur ve kış sıcaklıkları ortalama Ukrayna ile sınırı boyunca güneydoğuda olduğunu. büyüme mevsimi yaklaşık 40 gün daha uzun güneybatı bahar son geldiğinde kuzeydoğu, daha olduğunu. Polonya'da sıcak şehirler Tarnów, Wroclaw ve Słubice vardır.
tüm ülke için yıllık ortalama yağış, ancak izole dağ konumları yılda olduğu kadar alırsınız. toplam merkez ovalarda daha güney araziler biraz daha yüksektir. Özellikle Varşova ve Baltık Denizi arasında Vistula boyunca ve çok kuzeybatısında, ortalama en az bir kaç alanlar. Kışın yaklaşık yarısı alçak yağış ve dağlarda miktarın tamamını kar olarak düşüyor. Ortalama olarak, yaz aylarında çöktürme bitkileri için güvenilir bir su kaynağı temin kışın iki mislidir.
Ortalama sıcaklıklar ise artıyor. Son 30 yılda, kar olmadan 19 Decembers vardı ve son 10 yılda - 7. Aralık 2006, ortalamalar sıcaklıklar 3-5 santigrat derece arttı Polonya'da çoğunda 1779 yılından bu yana en sıcak oldu
Siyasi coğrafya.
(1998) Son iki yılda bu merkezli ve bireysel şehirler için seçildi oysa Polonya'nın mevcut voyvodoluklarında (iller) büyük ölçüde, ülkenin tarihi bölgelere dayanmaktadır. yeni birimler Mazovya Voivodeship göre daha Opole Voivodeship için daha az mesafede bir alanda değişmektedir. Voyvodalığında düzeyinde idari makam, bir hükümetin atadığı Voyvodası (vali), seçilmiş bir bölgesel meclis ("sejmik") ve bu kurul tarafından seçilen bir yönetici arasında paylaşılır.
voyvodoluklarında (genellikle ilçeleri olarak İngilizce anılacaktır) "powiats" bölünmüştür ve bu daha "gminas" (aynı zamanda komünler ya da belediyeler olarak da bilinir) ayrılır. Başlıca şehirleri normalde "GMINA" ve "POWIAT" hem statüsüne sahiptir. Polonya 16 voyvodoluklarında, ve 2478 "gminas" ("powiat" statüsüne sahip 65 şehirde dahil) 379 powiats vardır.
Geçerli Polonya devletinin tarihsel bölgeleri.
Polonya'nın Modern sınırları içinde aşağıdaki tarihi bölgeler şunlardır:
Doğu Orta Avrupa.
Genellikle kıtasının doğu bölümü ile ilgili birçok Slav dillerinden biri - devletin resmi ve en yaygın konuşulan dil Lehçe, çünkü dilsel, Polonya, Doğu Avrupa'da yerleştirilebilir. Tarihi ve kültürel kriterler kullanılarak, Polonya nedeniyle İtalya ve Fransa ile paylaşmak için kullanılan gümrük ve mutfağı, hem de Batı Avrupa olarak tespit edilebilir. Örneğin, Kraliçe Bona Sforza yüzyıllar gelmek için Polonya'nın zımba haline bilinmeyen sebze, meyve ve baklagiller ile 1518 sonrası Polonyalı beslenme alışkanlıkları devrim. Kraliçe Marie Louise Gonzaga Fransız spesiyaliteleri tanıttı ve bugün doğuştan Polonyalı kabul tablo gümrük birlikte ustalar, aşçılar ve pâté yapımcıları onu puanları ile getirdi. Ayrıca bugünkü Belarus ve Ukrayna ile Polonya hisseleri gümrük ve mutfağı, Lehçe-Litvanya Birliği olarak ortak mirasından kaynaklanan çok onun. Anlamlılık Çoklu uluslarüstü örgütler, Avrupa Birliği, Birleşmiş Milletler ve EUROVOC İstatistik Bölümü (dilli hazine) de dahil olmak üzere istatistiki amaçlar için bir Doğu Avrupa ülkesi olarak Polonya'yı sınıflandırır. BM Birkaç diğer ajanslar da Doğu Avrupa'da Polonya yerleştirin. Başka bir ortak tanım ve böylece Polonya dahil olmak üzere Doğu Avrupa ülkeleri gibi eski Doğu Bloku ülkelerle tanımlar. Ancak, bu kategorizasyon eleştirmenler ülkenin itibarına modası geçmiş ve zararlı düşünün.
Çağdaş zamanlarda, Polonya siyasi batıya doğru eğilerek - AB ve NATO üyesi, kendi hükümetinin Batı Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri ile genellikle yakın bağları korur gibi. Bazı Doğu Avrupa, Bizans, Ortodoks oluşan temel özellikleri ve bazı Türk-İslam etkileri ile bir bölge olarak tanımlanmaktadır savunuyorlar. Ortodoks Ruthenians ve İslam Lipka Tatarları birlikte tarih boyunca Polonya'nın nüfusunun büyük bir bölümünü yapılan rağmen, Polonyalı devlet ve en etnik Polonyalılar Katolikliği benimsemiş; gibi, Polonya bu kategoride dışındadır. Bazı bilginler Polonya, Macaristan, Slovakya ve Çek Cumhuriyeti Orta Avrupa devletleri nedeniyle ortak Habsburg mirasına olduğu konusunda hemfikir. Ekonomik nedeniyle Visegrád Grubu üyeliği için, Polonya, bazen Mitteleuropa (Orta Avrupa) bir parçası olarak V4 ülkeleri ve Almanya ile birlikte gruplandırılır.
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler: Ara sıra sel
Ulusal Parklar
Çevre - güncel konular:
durum, ağır sanayi düşüş ve 1989 yılından bu yana iyileşmiştir
komünizm sonrası hükümetlerin çevre kaygı arttı; hava kirliliği
yine, çünkü kükürt dioksit emisyonlarının ciddi kalır
kömür yakıtlı santraller ve elde edilen asit yağmur ormanı hasara neden oldu; Tehlikeli atıkların bertarafı gibi endüstriyel ve evsel kaynaklardan su kirliliği, aynı zamanda bir sorundur
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
"Taraf"
Deniz Kirliliği Hava Kirliliği, Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz, Hukuk, nükleer sınav yasaklamak, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Sulak Alanlar
"Imzalı, ama onaylanmamış:"
Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Kalıcı Organik Kirleticiler, Hava Kirliliği-Sülfür 1994, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü
Coğrafya - not:
tarihsel, çünkü düz arazi ihtilafı bir alan ve Kuzey Avrupa Ovası doğal engellerin olmaması
