Balık şirketi
Bir balık şirket balık ürünlerinin işlenmesi konusunda uzmanlaşmış bir firmadır. Bir balık şirketi tarafından işlenen balıklar morina, hake, mezgit balığı, ton balığı, ringa balığı, uskumru, somon ve pollock bulunmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri, Çin, Peru ve Şili balık işleme konusunda uzmanlaşmış balık şirketlerde yüksek sayıda var. Kuzeybatı Pasifik Okyanusu hacmi yakaladı ve işlenmiş açısından en hayati balıkçılık bölgesi olarak kabul ve Amerika Birleşik Devletleri bir numaralı balık üreten ülke olarak kabul edilir neden olduğunu.
Gelişmekte olan ülkelerde 500 milyon insanın geçim balık ve deniz ürünleri bağlıdır.
Balık İşleme.
Balık türlerinin işlenmesi aşamaları şunlardır:
Balık üretiminde balık şirketleri tarafından uygulanan adımlar şunlardır:
Balık işleme tekne ve balık işleme gemilerinde meydana gelir ve balık işleme tesislerinde olabilir.
Whitefish işlenmesi.
Whitefish gibi morina, hake, mezgit, mezgit ve pollock olarak yüzgeçleri türleri tanımlamak için kullanılan bir balıkçılık terimdir. Beyaz balık, kuru ve beyaz eti vardır ve fileto kolaydır.
Yağlı balık aksine, alabalık kendi karaciğerde yağ içermez ve bu nedenle balık, gutted kesilmiş ve de başlı yakalanmadan hemen sonra, o balıkçı teknesi üzerinde olabilir. Bu işlemden sonra, balık kutularda saklanır ve buz üzerine koyarak dondurularak saklandı.
Işleme tesisi varışta balık buz kurtulmuş ve daha fazla işlem için balık korumak amacıyla soğuk depolama tuttu. balık, kan kemikleri yüzgeçleri, siyah membran ve pire, gevşek balık terazi, de-başlı gerekli büyüklüğüne göre ve kademeli temizlenir. Bu ön ve süsleme aşaması olarak bilinir.
balık fileto süreci, tedavi öncesi ve kesim aşamasından sonra başlar. Balık fileto ya mekanik fileto makinesi ile ya da elle yapılır. balık fileto üretimi için kullanılan makine omurgasından fileto kesilmiş ve köprücük çıkar kesme bıçakları vardır. Steril olmayan tedavi öncesi alanından işçiler hijyenik fileto bakım alanı boyunca gelmiyor olmasını sağlar, çünkü filetolama departmanı ve tedavi öncesi departmanı her zaman birbirinden ayrılır.
kırpma bölüm şirketi güvenlik usul ve esasları yerine getirdiğini sağlamak için operasyonel müfettişleri tarafından denetlenir. Kusurları bulunursa, düzeltici eylemler gıda güvenliği yönetim tarafından alınır. Bu Tehlike Analizi ve Kritik Kontrol Noktaları (HACCP) olarak bilinir.
Fileto işleminden sonra, balık arayüz gerçekleşir ve daha sonra balık fileto gibi dondurulmuş balık fileto, kalıplı rahim fileto veya füme balık fileto gibi son ürünleri içine işlenir.
balık fileto balık rahim, balık fileto kuyruğu, vb sonra bloklar halinde paketlenmiş ve soğuk hava depolarında muhafaza edilmektedir bölünebilir.
Yağlı balık işlenmesi.
Yağlı balıklar dokular boyunca ve bağırsak etrafında yağlar var. Yağlı balık örnekleri somon, ton balığı, uskumru, ringa balığı ve hamsi vardır.
Yağlı balık başlı ve yağ içerir ve yağlı yüzeylere yol açacaktır olarak bu tehlikeli olabilir çünkü balıkçı teknesi üzerinde gutted değil. Böylece, riski en aza indirmek için, yağlı balıklar balık işleme tesisi kendisi işlenir. fileto süreci neredeyse whitefish ama yağlı balık çoğunlukla konserve balık gibi kullanılan aynıdır.
Elle Filetire.
Bazı balık şirketlerde ise, balık fileto elle yapılır. Balık işleme Bu şekilde yüksek işçilik maliyetleri içerir.
Balık fileto işlenmesi sırasında, aşamaları whitefish işlenmesi aynıdır ama balık yandan ziyade makine tarafından filleted edilir. Balık başkanlığında, temizlenmiş, de-buzlu ve de-ölçekli. Daha sonra kademeli ve elle filleted edilir. Işleme aşamasından sonra, balık fileto, kan kemikleri yüzgeçleri, siyah membran, pire, gevşek balık terazi kesilmiş ve sıralanır. Daha sonra paketlenir ve soğuk hava deposu dondurulmuş tutulur.
Besin Güvenliği.
Balık şirketleri işleme sağlıklı bir şekilde yapılmıştır emin olmak için gıda güvenliği sertifikası gerekiyor. Ortak sertifikaları biri Tehlike Analizi ve Kritik Kontrol Noktaları) (HACCP) 'dir.
HACCP onların kontrolü için tehlikeler ve uygular önlemleri tanımlayan bir sistemdir. Bu insanlı uzay programı için gıda güvenliğini sağlamak için NASA tarafından 1960 yılında geliştirilmiştir. NASA ana hedefleri, gıda güvenliği sorunlarını önlemek ve gıda kaynaklı hastalıkları kontrol etmek vardı. HACCP geç 1970 yılından beri gıda endüstrisi tarafından kullanılmaktadır.
HACCP sertifikasına sahiptir:
HACCP yedi unsuru vardır:
Sürdürülebilirlik.
Balık tüketimi tüm dünyada artmaktadır. Balık protein oluşur ve sağlığı için iyi bir yemek olduğu gibi milyonlarca insan balık ürünlerine bağımlıdır. Balık stoklarını korumak amacıyla, balık şirketleri sürdürülebilir balıkçılık katkıda bulunacak sertifikaları katılmak zorunda.
Ortak sertifikalar şunlardır:
Deniz İdaresi Konseyi.
Deniz İdaresi konseyi tanıma ve ödüllendirme sürdürülebilir balıkçılık uygulamaları ile deniz ortamına katkıda bulunmak amacıyla balıkçılık ve deniz ürünleri şirketleri ile çalışan kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. MSC ayrıca sürdürülebilir deniz seçmenin önemi ve nasıl deniz ekosistemine katkıda bulunabilir hakkında nüfusu eğitir.
MSC program üç ana ilkeye dayanmaktadır:
Balık Şirket deniz ürünü tekne plaka dan izlenebilir olması durumunda MSC eko-etiket kazanır. Bu Gözaltında Zinciri denir. izlenebilirlik süreci tüketicilerin satın aldıkları deniz sürdürülebilir avlanır edilmiş, yani için ödüyoruz alıyorsanız sağlar. Balık ürünleri üzerinde barkodlar tüketilen ürünle ilgili herhangi bir sorun olması durumunda tedarikçiye tüketicilerin geri izlenebilmektedir.
Balık şirketi sürdürülebilir yollarla balık yakalamak için devam eder ve sürdürülebilir deniz onların sadakat muhafaza edildiğini sağlayacak şekilde gözaltı belgelendirme MSC zinciri üç yıl esasına göre doğrulanır.
Günümüzde müşteriler, dünya çapında 600'den fazla ürün MSC mavi etiket bulmak. 2009 yılına göre aynı zamanda MSC etiketli ürünlerin dünya çapında satış yüzde 76 artış olmuştur.
Deniz'in arkadaşı.
Deniz'in Arkadaş balıkçılık ve balık şirketleri ile çalışarak deniz ekosistemini korumak için çalışan uluslararası bir sivil toplum örgütüdür. Denizi Arkadaş maddesinde birlikte çalışır "Deniz Balıkçılık Eko-etiket için 30 FAO Yönergeleri."
makale hedeflenen türlerin aşırı istismar değilse deniz ürünleri sadece sertifikalı edilebileceğini belirtmektedir. Deniz sertifikasyon Arkadaşına ulaşmak için, balıkçılık aşağıdaki kriterlere uymak gerekiyor:
