Kök eğitmen
Kök budama konteyner fidanlık genç bitkilerin ve ağaçların ekimi bir yardımdır. Kökleri yetiştirecek tencere birçok farklı tasarımları vardır. Bir örnek, bir tohum dikilmiş olduğu bir kesik plastik bir koni. Orada altta bir drenaj deliği ve ana kademe kökü bu doğru büyürler.
Ne bu elde kökleri, kök tüyleri yoğun bir sistemi büyümek teşvik etmektir. Bu bitkinin kendi ev ortamında onunla başlamak için güçlü bir kök tabanına sahip içine ekilen zaman roots.The avantajı budamak havaya şekilde tasarlanan tencere sahip olmaktır nasıldır.
Polietilen torbalar yerine kullanıldığında, bu kök toprağa çanta ile gitmek eğilimindedir ve ağaç dikimi için taşındığında kapatıp bozuldu. Diğer kökleri yeterince bu ve benzeri yaşama ağacın şansı azalır neden şok ile başa çıkmak için geliştirilmiştir. musluk kökü ortaya çıktığında, bu hava ile kurutulur, böylece kök eğitmen yerden bir stand monte edilir. Bu hava budama, bitki toprağa koymak zaman dinç kök gelişimini destekleyecektir saklanan karbonhidrat ile kalınlaştırmak için tencereye içine kök neden olur. Bitki artışı suretiyle diğer yan kökler bu telafi etmek için ve bu yüzden güçlü bir kök topu Sapling şansını artırır oluşur.
Birden fidan yetiştirme aktardığınızda, kök eğitmenler genellikle tepsiler veya raflara yerleştirilir. Her antrenör boyutu türlerinin bağlıdır ama, geniş yapraklı ağaçlar için, kapasite bir fincan hakkında olacak. Eğitmen içinde dikey kaburga aşağıya büyümek ve böylece kök spiral önlemek için kökleri eğitmek için konumlandırılmış.
Tarihi.
Kök Budama Konteynerler.
Sayısız sorunları (istikrar, sınırlı büyüme, vb) sayesinde, kaplarda çizerek kök sorunu ele alınması gerekiyordu. Bazıları, bugün bile, önce çizerek durdurmak için dikim için kesim, dilimleme veya geleneksel kaplarda yetiştirilen bitkilerin kök sistemlerini desteklemek tıraş. Ancak, bu sadece kısmen etkili olduğu ve mekanik saha budama gibi, patojenlerin saldırmak için bir fırsat sağlayan, açık yaraları oluşturur.
Çoğu genel performansı bir kez ekilen kök sistemi son derece önemli olduğunu anladım. ve değişen konteyner tasarımları denedim. İlk tasarımlarından biri sadece açık dipli, mumlu karton süt karton kabı kullanıyordum. Sonuçlar umut verici idi. Kazık kök sonunda baz ulaştığı zaman, havaya maruz hale ediyorum, hemen bir çit budama gibi, bu noktaya arkasında şube kökleri uyararak, kurutmak ve ucunda ölürler. Ancak, bütün kökleri aşağı zorunda kaldılar yani iyileşme dallanma yan kazanmak için bol hala oldu.
Yan dikey yuvaları ile bir kap test edilmiştir. Şaşırtıcı sonuçlar kötü idi. Su kaybı kökleri bir yuvaya ve şube bulacağını sadece ara sıra yüksek ve oldu. çoğunluk daire sürdürdü.
İç kaburga kökleri saptırmak ilave edildi ancak bu konteynerler üst üste olmaz. Polybags test edilmiş ve kök dallanma kök körüklü alt sıkışıp nerede meydana olmuştu. Bunlar doldurup işlemek için zor oldu, ve hala hiçbir yan dallanma. Merdiven basamağından konteyner dallanma zorlamak için kök ipuçlarını tuzak ve henüz yığılmış olabilir bir tasarım oldu. Bununla birlikte, üretim maliyetleri imalatı için bu kap zorlaştırdı.
Bir konteyner tasarımcı "kök boğulma budama." Çalıştı kök dibinde bir su haznesine büyür, bu boğularak edilir. Kök ucu ölüm kök dallanma neden ancak fiziksel kökleri kesmek gibi, patojen bir sorun vardır.
Bazı kaplar bile kök dallanma neden kimyasallar kullanmayın. Bazı herbisit kullanımları yanı sıra bakır olmuştur, ama bakır tesisi için toksisite sorunlar yaratır.
Gözenekli kumaş kaplar denedim ama yüksek su kaybı ve tuz birikimine sahip oylandı. Ayrıca, bu kaplar, hala kök budama ile pasif sonunda bir açılış bulma kökleri güvenerek.
Kök budama konteynerlerin evrimi devam eder ve şu anda üç tipte aittir.
1. Örgü Kumaş inground kaplar iyi çalışır. Kökler, özellikle boyutlu deliklerden büyüyecek ama kemerli ve genişletmek olamaz. root hem içeride hem de kap içinde dallanma kemerli nokta nedenleri dışında, henüz büyük ölçüde şişmesi hasatta açık yaralar minimize.
2. Başka bir yüksek teknoloji kumaş konteyner yerden kullanılır. Beyaz laminat mont kök çizerek durur bulanık, kök ucu yakalama iç dış (güneşe maruz siyah kapların ölümcül sıcaklıkları önlemek için). Kök ucunun büyümesi inhibe edildiğinde, dallanma meydana gelmektedir.
3. Son olarak, ağaçların milyonlarca hava kök budama için konteyner son tasarım kullanılarak yıllık yetiştirilmektedir. Orada Piyasada çeşitli türleri vardır ama orijinal kök budama konteyner sistemi aktif ve verimli bir şekilde doğrudan kökleri için açıklıklar için kaburga, çıkıntıları ve delik bir tasarım kullanan biridir. Bu kaplar, birkaç kübik inç yayılım boyutlardan galon yüzlerce değişir. Zamanında vardiya ile kök budama ivme sonuçta güvenli demirlemiş ve son dikim başarılı olmak için en iyi şansı veren bir kök sistemine sahip bitkileri donatmak için üretim boyunca devam edilebilir.
