Diyet lifi
Diyet lifi veya kaba yem bitkilerinden elde edilen gıda sindirilemeyen kısmıdır. Bu iki ana bileşeni vardır:
Diyet lifleri mide bağırsak içeriğinin doğası değiştirerek ve diğer besin maddeleri ve kimyasal absorbe nasıl değiştirerek hareket edebilir. Çözünür lif bazı türleri sindirim sisteminde bakteriler tarafından fermente edilir jelatinimsi, ağdalı bir madde olmak için su emerler. Çözünmez lif bazı türleri şişirme eylem ve fermente değildir. Lignin, büyük bir diyet çözülemez bir lif kaynağı çözülebilir lif oranı ve metabolizmasını değiştirebilir. Çözünmez lif, özellikle dirençli nişasta diğer tipleri, tamamen fermente edilir.
Kimyasal olarak, diyet lifi, arabinoksilanlar, selüloz ve bu dirençli nişasta, dayanıklı dekstrinler, inulin, lignin, mumlar, çitinler, pektinler, beta-glukan, ve oligosakaridler gibi birçok başka bitki bileşenleri gibi nişasta-olmayan polisakaritler oluşur. Bir roman pozisyon diyet dahil edilebilir izole lif kaynağı olarak "fonksiyonel lifleri" içerecek şekilde ABD Tarım Bakanlığı tarafından kabul edilmiştir. Sözde diyet lifi birçok türleri aslında lifli olmadığından dönem "lif", bir yanlış isim bir şeydir.
Diyet lifi Gıda kaynakları genellikle (ağırlıklı olarak) çözünür veya çözünmez lif sağlamaktadır olmadığına göre ayrılır. Bitki gıdalar bitkinin özelliklerine göre değişen derecelerde lif iki tip içerir.
Lif tüketen Avantajları çözünür lif fermantasyon sırasında sağlıklı bileşiklerin üretimi, ve dökme artırmak dışkı yumuşar ve bağırsak transit süresini kısaltmak için (pasif higroskopik özellikleri yoluyla) çözünmez elyafın yeteneği vardır.
Lif oranı yüksek bir diyet bir dezavantajı önemli bağırsak gaz üretimi ve şişkinlik için potansiyel var. Yetersiz sıvı bir yüksek lifli diyet ile tüketilen eğer Kabızlık oluşabilir.
Tanımı.
Başlangıçta, lif, insan sindirim enzimleri karşı bitkilerin bileşenleri, lignin ve polisakkaritler içeren bir tanım olarak tanımlanmıştır. Ayrıca, dirençli nişasta dahil tanım daha sonra inülin ve diğer oligosakaritler birlikte değiştirildi.
Diyet lifi resmi tanımı farklı kurumlar arasında biraz farklıdır:
Türleri ve diyet lifi kaynağı.
Gıda Fiber içeriği.
Diyet lifleri meyve, sebze ve öğütülmemiş tahıllarda bulunur. Gıda içerdiği lif tam miktarı USDA besin grupları / alt gruplarda beklenen lif aşağıdaki tabloda görülebilir
Diyet lifi bitkilerde bulunur. Tüm bitkilerin bazı lif ihtiva ederken, yüksek lif konsantrasyonları genellikle en pratik kaynağıdır ile bitkiler.
Lif açısından zengin bitkileri doğrudan yenebilir. Veya, alternatif olarak, bunlar takviyeleri ve lif açısından zengin işlenmiş gıdalar yapmak için kullanılabilir.
Beslenme ve Diyetetik Akademisi (AND), eski Amerikan Diyetetik Derneği, lif açısından zengin gıdaların çeşitli tüketen önerir.
Lif Bitki kaynakları.
Bazı bitkiler çözünür ve çözünmez lif, önemli miktarda içerir. Örnek erik ve kuru erik için bir sulu hamuru kaplayan kalın bir cilde sahip. çözünebilir lif hamuru ise deri, çözünmez lif kaynağıdır. Üzüm ayrıca lif adil bir miktarda içerir.
konjac bitki veya Glucomannan, kök elyafa benzer sonuçlar ve aynı zamanda kabızlık hafifletmek için kullanılabilmektedir. Glucomannan çeşitli şekillerde satılan ve bazı formları güvenli iken, muhtemelen boğaz veya bağırsak tıkanması lider, diğerleri güvensiz olabilir.
Çözünür lif, tüm bitkisel besinlerde miktarlarda değişen dahil bulunur:
Çözünmez lif kaynakları şunlardır:
Lif takviyeleri.
Bu ek veya gıda katkı maddeleri olarak satılmıştır lifin bir kaç örneği formlarıdır. Bu beslenme amacıyla, çeşitli mide-bağırsak bozukluklarının tedavisi için, ve kolestrol seviyelerinin düşürülmesi, kolon kanseri riskini azaltır ve kilo gibi olası sağlık yararları için tüketicilere pazarlanabilir.
Çözünür lif takviyeleri ishal veya kabızlık ve abdominal rahatsızlık olarak irritabl barsak sendromu belirtileri hafifletmek için yararlı olabilir. Prebiyotik çözülebilir lif ürünleri, inülin ya da oligosakkarit içeren olduğu gibi, daha sonra, anti- üretilen kısa zincirli yağ asitlerine kısmen, Crohn hastalığı, ülseratif kolit ve "Clostridium difficile" de olduğu gibi, enflamatuvar bağırsak hastalığı, kabartma katkıda bulunabilir bağırsak üzerine inflamatuar eylemler. Lif takviyeleri gıda seçenekleri modifikasyonu ile irritabl barsak sendromu yönetmek için bir genel beslenme planına etkili olabilir.
Bir çözünmez lif, yüksek amiloz mısır dirençli nişasta, ek olarak kullanılır olmuştur ve insülin duyarlılığını ve glisemik yönetiminin iyileştirilmesi yanı sıra düzgünlüğü ve ishal muhtemelen rahatlama teşvik katkıda bulunabilir. Bir ön bulgu dirençli mısır nişastası, ülseratif kolit semptomları azaltabilir gösterir.
Inülinlerden.
Kimyasal olarak birçok bitkide doğal olarak oluşan oligosakaritleri gibi tanımlanmıştır, inülinlerden besleyici karbonhidrat olarak değer ya da daha özel olarak fruktanlar, doğal bitki şeker polimeri, fruktoz sahiptir. İnülin genellikle, bu şekilde gıdalarda kullanıma yönelik olarak hindiba köklerinden veya elması gibi zenginleştirilmiş bitki kaynaklarından üreticileri tarafından ekstrakte edilir. Incelikle şeker, şeker, yağ, ve un yerine kullanılabilir, genellikle toz halinde beslenme takviyeleri akışı ve karıştırma özelliklerini geliştirmek için kullanılır ve prebiyotik fermente elyaf gibi önemli bir potansiyel sağlık değeri vardır.
25-30% şeker veya diğer karbonhidrat ve% 10-15 yağ gıda, enerji gıda enerjisini içerdiğinden inülin avantajlıdır. Prebiyotik mayalanabilir lif olarak, bağırsak florası tarafından metabolizması mineral taşıyan genlerin yukarı regülasyonu ve kolon duvarı içindeki membran taşıma proteinlerinden elde edilen, kalsiyum, magnezyum ve demir emilimini artırmak kısa zincirli yağ asitleri (aşağıya bakınız) elde edilir. Yukarıda işaret edildiği, diğer potansiyel olarak yararlı etkiler arasında, inülin, bağırsak "Lactobacillus" ve "Bifidobakteryum" kitle halinde ve sağlık bir artış geliştirir.
Bitkisel zamklar.
Sebze sakız lif takviyeleri pazara nispeten yenidir. Genellikle bir toz olarak satılan, bitkisel sakız lifleri hiçbir tat ile kolayca çözülür. Ön klinik çalışmalarda, bu irritabl bağırsak sendromunun tedavisi için etkili olduğu kanıtlanmıştır. Bitkisel reçine liflerin örnekleri guar zamkı ve akasya gibi Senegal sakızıdır.
Etki mekanizmaları.
Kabarık, viskozite ve fermantasyon: Diyet lifleri üç ana mekanizmaları vardır. Diyet lifleri gastrointestinal sistemin içeriği doğasını değiştirebilir ve diğer besin ve kimyasal bulklanması ve viskozite yoluyla absorbe nasıl değiştirmek için. Çözünebilir liflerin bazı tipleri vücut yeniden girmek için onları daha az olası hale ince bağırsak safra asitlerine bağlanan; bu da kolesterolün sitokrom P450 aracılı oksidasyon eylemlerden kandaki kolesterol seviyesini düşürür. Viskoz çözünür lifler de bir zamanlar kolonda fermente, şeker emilimini azaltmak yedikten sonra şeker yanıtını azaltmak, kan lipid düzeylerini normale olabilir ve, geniş çaplı fizyolojik faaliyetleri (aşağıdaki tartışma) ile yan olarak kısa zincirli yağ asitleri üretir. Çözünmez lif azaltılmış diyabet riski ile ilişkili, ancak bu meydana hangi mekanizma bilinmemektedir olduğunu. Erimeyen diet lifine bir tipi, dirençli nişasta, doğrudan tip 2 diyabet, sağlıklı kişilerde ensülin duyarlılığını artırmak için gösterilmiştir, ve insülin direnci olan kişilerde, muhtemelen tip 2 diyabet riski azaltılmış katkıda bulunmaktadır.
Henüz resmen önemli bir makro-besin olarak önerilen Değil, diyet lifi yine lif alımı artışları öneren birçok gelişmiş ülkede düzenleyici otoriteler ile diyet önemli olarak kabul edilmektedir.
Fiziko kimyasal özellikleri.
Diyet lifi farklı fiziko-kimyasal özelliklere sahiptir. Çoğu yarı katı gıdalar, lif ve yağ sulu veya mikro elementler, globüller, solüsyonlar veya kapsülleme duvarlar ile daraltılır jel matris bir kombinasyonudur. Taze meyve ve sebze hücresel malzemelerdir.
Diyet lifi ve üst gastrointestinal sistem.
Bir yavaş yenen yemek benzer kompozisyon hızla yenen yemek daha yavaş gastrointestinal emilim aşamasına girecektir. Bir yemek yavaş yemiş olsaydı düşük ve yüksek glisemik indeksli gıdalar arasındaki farklar çoğu kaybolur.
yemek Kimyasal ve fiziko-kimyasal doğası (yağ, protein, karbohidrat) aynı zamanda gıda, çok fazlı sistemin mide boşalmasını etkileyecektir. Yağlı gıdalar ve hipertonik solüsyonlar yavaş boşaltın.
mide-bağırsak sistemi boyunca, yani yiyecek, besin bulamacının hareketi, bir dispers sisteminde akış tipiktir. Chyme mide bağırsak boyunca hareket, polimerin akışı ve difüzyon önemli hale gelir.
Yemekten sonra mide ve üst gastrointestinal içeriği oluşur
Miseller deterjan, kritik misel konsantrasyonunun benzer yukarıdakiler gibi koşullarda oluşturan moleküllerin kolloid boyutlu kümeleridir.
Üst mide-bağırsak sisteminde bu deterjanlar triaçilgliseroller ve kolesterol çözündürülmesi safra asitleri ve di- ve monoasil gliseroller oluşur.
İki mekanizma epiteli ile temas besinleri getirmek:
bağırsak bölgesinde birden çok fiziksel fazlar, tek başına çözücü süspansiyonu ile karşılaştırıldığında absorpsiyon hızını yavaşlatır.
Viskoz polisakkaritler ekleme yemek tokluk kan glukoz konsantrasyonları azaltabilir karbonhidrat. Buğday ve darı ancak yulaf glikoz emilimini, partikül büyüklüğüne bağlı olmaktadır hızını değiştirmek. guar sakızı ile emilim hızı azalma bağırsak kasılmaları tarafından oluşturulan akımlarının konvektif viskoz çözümleri artarak direnç nedeniyle olabilir.
Diyet lifi pankreas ve enterik enzimler ve alt tabakalar ile etkileşime girer. Çoğu lif kaynakları ile inkübe insan pankreas enzim aktivitesi azalır. Elyaf amilaz aktivitesi ve nişastanın hidroliz dolayısıyla hızını etkileyebilir. daha viskoz polisakkaritler ağız-çekum geçiş süresini uzatmak; guar, kitre ve pektin buğday kepeği daha yavaş olması.
Kolonda Fiber.
Kolon iki organ olarak kabul edilebilir,
Karaciğer oksidatif ise kolonda bakteri varlığı, yoğun, özellikle indirgeyici, metabolik aktivitesinin 'organı' üretiyor.
cecal tarafından kullanılan substratlar ya tüm bağırsağın birlikte geçti ya da safra atılımı ürünlerdir var.
kolonda diyet lifi etkileri vardır
Çekum Genişleme bazı diyet lifleri beslendiği sık rastlanan bir bulgudur ve bu artık normal fizyolojik ayarlama olduğuna inanılıyor. Bu tür bir artışın, bir dizi faktöre bağlı olabilir, lifin uzun süreli çekal ikamet bakteriyel kütle, ya da artan bakteriyel nihai ürünler artmıştır.
Olmayan bazı absorbe karbonhidratlar, örneğin pektin, arap zamkı, oligosakaritler ve dirençli nişasta, (başlıca asetik asit, propiyonik asit ve n-butirik), kısa zincirli yağ asitlerine fermente edilir ve karbon dioksit, hidrojen ve metan ile karıştırılır. kompleks polisakkaritler 40-50 g çekal fermentasyon 400-500 mmol, toplam kısa zincirli yağ asitleri, 240-300 mmol asetat ve propiyonat ve bütirat, hem 80-100 mmol verecektir. Hemen hemen Bu kısa-zincirli yağ asitlerinin her kolondan emilecektir. Bu dışkı kısa zincirli yağlı asit tahminleri çekal ve kolon fermantasyon sadece emilim verimini de, kısa zincirli yağ asitleri el koymak fiber tortusunun yeteneği, ve muhtemelen kolon etrafında elyaf sürekli fermantasyon yansıtmamaktadır demektir Alt tabaka bitene kadar devam edecektir.
Kısa zincirli yağlı asitlerin üretimi bağırsak mukozası üzerinde birkaç olası işlemler vardır. Kısa zincirli yağlı asitlerin tümü kolaylıkla kolon mukozası vasıtası ile emilir, ancak asetik asit kayda değer miktarlarda sistemik dolaşıma ulaşır. Butirik asit kolon hücreleri için tercih edilen bir enerji kaynağı olarak kolon mukoza ile bir yakıt olarak kullanılmak üzere görüntülenir.
Diyet lifi ve kolesterol metabolizması.
Diyet lifi aşağıdaki gibi kolesterol metabolizmasını etkilemesi yutma, sindirim, emilim ve atılım her aşamasında hareket edebilir:
Bazı liflerin en önemli etkisi ileum ve dolayısıyla miktarı ve safra asidi ve kolon ulaşan yağ türü safra asitlerinin geri emiliminin azaltmaktır. Ileum safra asidi geri emiliminin azalması birçok doğrudan etkileri vardır.
sterol metabolizması (örn pektin) etkileyen en etkili lifler kolonda fermente edilir. Vücut kolesterol azalma kolon bu fermente elyaf adsorpsiyon nedeniyle bu doğru değildir.
Diyet lifi ve fekal ağırlığı.
Dışkı suyu, bakteri, lipitler, steroller, mukus ve lif yapılan hamuru benzeri malzemeden oluşmaktadır.
Su üç şekilde kolon dağıtılır:
Dışkı ağırlığı tarafından dikte:
Buğday kepeği minimal fermente ve suyu bağlar ve öngörülebilir bir doğrusal biçimde diyet artışları dışkı ağırlığı eklenmiş ve bağırsak geçiş süresini azaltır zaman. elyaf parçacık boyutu bütün önemli olan, iyi bir buğday kepeği daha etkili olan kaba buğday kepeği. dışkı ağırlığı üzerindeki etkisi büyüktür, kepek su tutma kapasitesi artar. En sağlıklı bireyler için ıslak dışkı ağırlığındaki bir artış, kepek parçacık boyutuna bağlı olarak, genel olarak, 3-5 g / g elyaf mertebesindedir.
Bazı liflerin fermentasyon Bakteriyel içeriğine ve muhtemelen dışkı ağırlığında bir artış ile sonuçlanır. Diğer elyaflar, örneğin, pektin, mayalanmış ve dışkı ağırlığı üzerinde etkisi vardır.
Lif alımının etkileri.
Araştırma elyaf çeşitli yollarla sağlığına yararlı olabileceğini göstermiştir. Enzimatik bozulmaya karşı dirençli olan odun özü ve belki de ilgili malzeme, gıdaların besin değeri azalır.
Tablo efsanesi.
Tablo girişlerinin Renk kodlaması:
Elyaf mineraller ve vitaminler bağlanmaz ve dolayısıyla emme sınırlamak değil, daha ziyade bir kanıt fermante edilebilir lif kaynakları, özellikle kalsiyum minerallerin emilmesini arttırmak dair kanıtlar vardır. Bazı bitki gıdalar değil fiber, kalsiyum, çinko, C vitamini ve magnezyum gibi mineral ve vitamin emilimini azaltabilir, ancak bu (aynı zamanda önemli sağlık yararları olduğu düşünülmektedir) fitat varlığı kaynaklanır.
NIH-AARP Diyet ve Sağlık Çalışması tarafından geniş bir örneklem ile tasarlanmış ve yapılmış bir deneme lif alımı ve kolorektal kanser arasındaki ilişkiyi inceledi. analitik kohort 291 988 erkek ve 197 623 kadına yaşlı 50-71 y oluşuyordu. Diyet 1995-1996 yılında başlangıçta kendi kendine uygulanan gıda frekans anketi ile değerlendirildi; 2974 Olay kolorektal kanser vakası izlem 5 y sırasında tespit edilmiştir.
Sonuç toplam lif alımının kolorektal kanser ile ilişkili değildi oldu. Ancak diğer taraftan, farklı gıda kaynaklarından elyaf analizleri tanelerinden elyaf kolorektal kanser daha düşük bir risk ile ilişkili olduğunu göstermiştir.
Birçok araştırmacı diyet lif alımının kolon kanseri riskini azalttığını inanıyoruz rağmen, bir çalışma yüksek lif tüketimi ve kolorektal kanser veya adenom düşük oranları arasında istatistiksel olarak anlamlı bir ilişki yoktu 88.000 üzerinde kadınların Harvard Tıp Okulu araştırmacıları tarafından gerçekleştirilmiştir. Benzer şekilde, 58.279 kişilik bir çalışmada 2010 diyet lifi ve kolorektal kanser arasında bir ilişki bulunamadı.
Diyet lifi ve obezite.
Diyet lifi enerji alımı ve kontrol obezite gelişimi için daha az risk yardımcı olabilir biri diyet birçok fonksiyonu vardır. enerji alımı düzenlemesi ve obezite diyet lif rolü
kalkınma doyma erken sinyalleri bu yardımın eşsiz fiziksel ve kimyasal özellikleri ile ilgili ve tokluk sinyalleri gelişmiş veya uzar. Bazı liflerin viskozite üreten etkileri modifiye gastrointestinal bağlı bağırsak faz olayları ile tokluk artırabilir ise doyma Erken sinyaller, enerji yoğunluğu ve lezzet üzerine diyet lif şişirme etkilerine ilişkin cephalic- ve mide-faz yanıtları ile uyarılan olabilir fonksiyonu ve yağ emilimi sonraki gecikme. Genel, lif açısından zengin diyetler, yemek içine elyaf takviyesi veya yüksek lifli gıdalar dahil edilmesi yoluyla elde edip, yüksek yağlı diyetler ile karşılaştırıldığında azaltılmış enerji yoğunluğuna sahiptir. Bu diyete dökme ve kilo eklemek için fiberin yeteneği ile ilgilidir. Kadınların erkeklere göre elyaf ile diyet manipülasyona daha duyarlı olabilir belirtiler de vardır. vücut ağırlığı durumu ve enerji alımı fiber etkisi ilişkisi obez bireylerin diyet lifi eklenmesi ile gıda alımını azaltmak için daha muhtemel olabileceğini düşündürmektedir.
Lif alımı Yönergeleri.
Fen Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi Güncel önerileri, Tıp Enstitüsü, yetişkinlerin günde diyet lifi 20-35 gram tüketmek gerektiğini düşünüyoruz, ancak diyet lifi ortalama Amerikalının günlük alımı sadece 12-18 gram.
VE (Beslenme ve Diyetetik, önceden ADA Akademisi) sağlıklı bir yetişkin kalori alımını bağlı için 20-35 gr / gün en az tavsiye (örneğin, 2000 Cal / 8400 kJ diyet günde lif 25 g içermelidir). Çocuklar ve tavsiyesi alımının yıl artı 5 g / gün (örneğin, 4 yaşındaki 9 g / gün tüketmeliyiz) 'de yaş eşit olmalıdır olduğunu. Hiç kurallar henüz yaşlı ya da çok hasta için kurulmuştur. Geçerli kabızlık, kusma ve karın ağrısı olan hastalar doktora görmelisiniz. Büyük dışkı ile karışık yavaş geçiş süresi şiddetli kabızlık, ağrı veya tıkanıklığı yol açabilir, çünkü bazı hacim oluşturucu ajanlar genellikle opioid reçete ile tavsiye edilmez.
İngiliz Beslenme Vakfı'nın sağlıklı yetişkinler için 18 gr / gün minimum lif alımını tavsiye etti.
Fiber önerileri.
Amerika Birleşik Devletleri.
Ortalama olarak, Kuzey Amerikalı, sağlık için tavsiye edilen diyet lifi seviyelerinin% 50'sinden daha azını tüketir. Günümüz gençliğinin tercih gıda seçenekleri, bu değer% 20, birçok gelişmiş ülkede görülen obezite seviyelerine katkı olarak uzmanlar tarafından kabul bir faktör olarak düşük olabilir.
Amerikalıların farklı yaş gruplarının gerçek lif alımı boşluklar USDA grafikte gösterilmiştir:
Artan lif alımının fizyolojik yararları için artan bilimsel kanıtları kabul ederek, bu tür Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) gibi düzenleyici kurumlar lif sağlık talepte gıda ürünlerine onayları verdik.
Bugüne kadar yapılan klinik çalışmalarda, bu lif kaynakları önemli ölçüde kan kolesterol düzeyleri, genel kalp sağlığı için önemli bir faktör azaltmak ve bazı kanser türleri için başlama riskini azaltmak için gösterilmiştir.
FDA onayı kazanıyor çözünür (fermente) lif kaynakları şunlardır:
Fonksiyonel gıdalar ve ek olarak kullanılan (bitkisel gıdalar ya da biyoteknoloji ile ilgili) fermante edilebilir lif kaynaklarının başka örnekleri: inülin, dayanıklı dekstrinler, fruktanlar, ksantan zamkı, selüloz, guar zamkı, fruktooligosakaritler (FOS), ve oligo- ya da polisakaritler içerir.
Çilek ve diğer taze meyve, sebze, kepekli tahıllar, tohumlar ve fındık gibi besinler yoluyla fermente lif Tutarlı alımı şimdi dünyanın en yaygın hastalıklardan-obezite, diyabet, yüksek kan kolesterol, kalp-damar hastalıkları, bazı riskini azaltmak için bilinen ve Çok sayıda mide-bağırsak bozuklukları. Bu son kategoride kabızlık, iltihaplı bağırsak hastalığı, ülseratif kolit, hemoroid, Crohn hastalığı, divertikülit ve kolon kanseri-Tüm fermante edilebilir lif sağlıklı avantajlar sağlayabilir bağırsak yolunun hastalıkları bulunmaktadır.
Diyet Yetersiz lif dışkılama karmaşık hale getirebilir. Düşük lifli dışkı tahliye tanımlayan için kabızlık ve muhtemelen hemoroid veya anal fissür gelişimine yol açan zorlaştırır, susuz ve sertleşmiş bulunmaktadır.
2014 yılında, Probiyotik ve Prebiyotikler Uluslararası Bilimsel Derneği aşağıda işaretli listeye elyaf tüketiminin fizyolojik etkilerini genişleyen Gıda ve İlaç İdaresi bir dilekçe sundu.
Büyük Britanya.
Haziran 2007'de, İngiliz Beslenme Vakfı daha özlü diyet lifi tanımlamak ve bugüne kadar kurulan potansiyel sağlık yararları listelemek için bir bildiri yayınladı. Açıklama: 'Diyet lifi fizyolojik etkileri farklı sarf değişik kimyasal ve fiziksel özelliklere sahip maddelerin kompleks bir karışımı için ortak bir terim olarak kullanılmaktadır.
Bazı analitik yöntemlerin kullanılması diyet lifi karbonhidrat bileşenleri ile birlikte izole edilen diğer pek çok sindirilemeyen bileşenlerin kendi indigestibility sonuçlarının doğası gereği diyet lif ölçmek için. Bu bileşenler, bitki hücre yapısı içinde mevcut olan ve sindirim yolları geçer malzemeye katkıda bulunan diğer maddeler ile birlikte dirençli nişastaları ve oligosakaritler bulunmaktadır. Bu tür bileşenler fizyolojik etkileri olması muhtemeldir.
Bununla birlikte, bazı farklılaşma, bu sindirilemeyen bitki parçaları ve kalın bağırsakta görünen, protein gibi diğer kısmen sindirilmiş malzeme arasında yapılmalıdır. Bu durumda, kimyasal olarak tanımlayarak (uç alıntı) tarafından kontrol altında tutulması yerine, farklı fizyolojik özelliklere sahip bileşiklerin bir grubu olarak elyaf sınıflandırmak için daha iyidir.
Lif doğal olarak yüksek Diyetler birkaç ana fizyolojik sonuçları hakkında getirmek için kabul edilebilir:
Bu nedenle, bu lif belirtmek uygun değildir bu etkiler diyet lif tipine bağımlı olarak tek her şeyi kapsayan fizyolojik özelliğine sahiptir. yüksek lif diyetler faydalı etkileri de farklı bir diyet lifi mevcut tipleri ve diyetlerin diğer bileşenleri etkilerinin toplamı bulunmaktadır.
Elyaf tanımlama fizyolojik doğal olarak oluşan lifler arasında benzer kimyasal yapıları ve fizyolojik özellikleri olan sindirilemeyen karbonhidrat tanınmasına imkân verir.
Lif ve kalori.
Fiber tamamen vücut tarafından absorbe edilemez, çünkü enerji genellikle (Cal) -than şeker ve nişasta da diyet "Kalori" olarak bilinen, kilojul (kJ) veya kilokalori (kcal) olarak ölçülür az katkıda bulunmaktadır. Şeker ve nişasta sağlamak ve insan bedeni daha sonra vücut tarafından absorbe edilebilir glukoz, fruktoz, galaktoz ve, onları yıkmak için belirli enzimler vardır. İnsan vücudu elyaf yıkmak için enzimler yoksundur. Çözünmez lif vücudun içinde değişmez, bu yüzden vücut bunu absorbe edemez ve hiçbir enerji sağlar. Çözünür lif kısmen elyaf türü ile değişen fermente derecesi ile, fermente ve bozuldu ve vücut tarafından emilir bazı enerji katkıda bulunur. Diyetisyenler gerçekte emilir ne kadar enerji konusunda uzlaşma, ancak bazı yaklaşık ulaşmamıştır. Ne olursa olsun lif tipi, vücut daha az gerçek ürün beslenme etiketleri için tutarsızlıkları oluşturabileceğiniz, daha emer. Bazı ülkelerde fiber beslenme etiketlerinde listede yok ve hiçbir enerji sağlamak için kabul edilir. Başka ülkelerde tüm fiber belirtilmelidir ve basitçe (kimyasal elyaf bir karbonhidrat türü ve diğer karbonhidratlar enerji bu miktarı sağlar, çünkü) temin etmek üzere kabul edilir. ABD'de, enerji sağlayan değil ve etiket üzerinde belirtilmeyen olarak ele (, genellikle ve) çözünür lif olarak sayılmalıdır, ancak çözünmez lif olabilir.
Çözünür lif fermantasyon.
Tahıl Kimyagerler Amerikan Derneği çözünür lif bu şekilde tanımlamıştır:
"" Bu tanımda "bitki veya kalın bağırsakta tam ya da kısmi bir fermantasyon insan ince bağırsakta sindirim ve emilim dirençli içindeki karbonhidratların yenilebilir kısımları."
Fermentasyon bir örnek olarak, daha kısa zincirli karbonhidratlar (baklagiller bulunan lif türü) sindirilebilir, ancak (tipik olarak gaz gibi atılır), kısa zincirli yağ asitleri ve gazlar kolonda fermantasyon yoluyla değiştirilir.
2002 dergi makaleye göre,
Kısmi ya da düşük fermente olan lifler bileşikleri kapsar:
Yüksek fermente fiber bileşikler şunlardır:
Kısa zincirli yağ asitleri.
Çözünür lif fermente edildiğinde, kısa zincirli yağ asitleri (SCFA) üretilir. SCFA 'lar sayısız fizyolojik süreçler, sağlığın geliştirilmesi de dahil olmak üzere katılmaktadırlar:
Kolon mukozasında tarafından emilir SCFA 'lar portal dolaşıma (karaciğer temin) içine kolon duvarından geçerek, ve karaciğer genel dolaşım sistemi içine taşınırlar.
Genel olarak, bu tür SCFA 'lar kan şekeri ve lipid düzeyleri, kolon çevre ve bağırsak bağışıklık fonksiyonları gibi önemli düzenleyici sistemlerini etkileyebilir.
İnsanlarda büyük SCFA 'lar butirat, propiyonat karaciğer tarafından alımı için kaderinde kolonisitler için önemli enerji kaynağıdır bütirat, propiyonat ve asetat vardır ve asetat periferik dokularda tarafından metabolize edilmesi periferik dolaşıma girer.
Sağlık iddiaları FDA onaylı.
Beta-glukanlar düzenli tüketimine neden olabilir kalp hastalığı olduğu riski azaltılmış iddia FDA Psyllium kabuğu çözünür lif veya yulaf veya arpa çözünür lif 0.75 g ve porsiyon başına 1.7 g içeren gıdaların üreticileri izin verir.
"Gibi çözülebilir bir lif kaynağı olarak gıdaların çözünür lif, ve eğer istenirse, bir gıda ürününün adı, doymuş yağ ve kolesterol bir diyet düşük bir parçası olarak, kalp riskini azaltabilir: bu iddiası FDA ifadesi şablonu hastalığı. gıda ürünü malzemeleri, bu etkiye sahip günlük gerekli olan çözülebilir bir lif kaynağı yarar çözünür lif günlük diyet alımı __ gram arasında bir porsiyon ".
Beta-glukan sağlayan çözünür lif Uygun kaynakları şunlardır:
izin verilen etiket, doymuş yağ ve kolesterol ve düşük diyetler ya da kalp hastalığı riskini azaltmak "belki" "olabilir" yukarıdaki gıdaların belirli çözünür lif içerir ifade edebilir.
FDA olarak ele alındığı gibi, 21 CFR 101,81, koroner kalp hastalığı riskinde azalma ile ilişkili yukarıda belirtilen kaynaklardan çözülebilir lif günlük diyetle alınan seviyeleri:
Tüketen tahıllardan Çözünür lif meyve ve sebze (21 CFR 101.76, 101,77, 101,78 ve) tüketerek kanser ve kalp hastalığının bazı tiplerinin riskini düşürmek için diğer izin verilen sağlık iddiaları yer almaktadır.
Potansiyel uzun ömürlü.
Dokuz yıl 50-71 388000 yetişkin yaştaki bir çalışma lif yüksek tüketicilerin bu süre içinde ölmeye% 22 daha az muhtemel olduğu bulundu. Kalp hastalığından ölüm riskinin daha az ek olarak, lif-ihtiva eden besinler ve özellikle tahıl yeterli tüketimi, aynı zamanda, bulaşıcı ve solunum hastalıkları azaltılmış sıklığı ile ilişkilidir ve özellikle erkeklerde kansere bağlı ölüm riski azaltılmıştır.
