Besin
Besinler, bir organizmanın hayatta kalmak ve büyümek için kullanır gıdalarda bileşenleridir. Metabolizması gerçekleştirilebilir için mikrobesinler gerekli kofaktörlerle sağlarken makro-besleyiciler, fonksiyon, bir organizmanın, metabolik sistem için toplu enerji sağlar. Besin Her iki tür ortamından elde edilebilir. Bunlar vücudun süreçleri oluşturmak ve onarım dokuları düzenlemek için kullanılır ve dönüştürülür ve enerji için kullanılır. Besin alımının için yöntemler bitki ve hayvanlar için farklıdır. Bitkiler doğrudan kendi kökleri aracılığıyla topraktan ve yapraktan atmosferdeki besin almak. Hayvanlar ve protistler enerji için makro besinleri yıkmak ve vücutta hem metabolizma ve anabolizmayı veya yapıcı sentezini gerçekleştirmek için mikro kullanmak işe sindirim sistemlerini uzman var.
Organik besin karbohidratlar, yağlar, proteinler (veya yapı blokları, amino asit), ve vitaminler içerir. Diyet mineraller, su ve oksijen gibi inorganik kimyasal bileşikler, aynı zamanda besin olarak kabul edilebilir. Bir besin harici kaynaktan elde gerekiyorsa organizma bunu sentezlemek veya yetersiz miktarda üretir edemez ya çünkü, "temel" olduğu söyleniyor. Çok küçük miktarlarda gerekli besin mikro-besleyiciler ve daha büyük miktarlarda ihtiyaç olduğundan, bu makro besinleri olarak adlandırılır. besin etkileri doza bağlıdır ve sıkıntıları eksiklikleri olarak adlandırılır.
Besin türleri.
Makrobesinler çeşitli yollarla tanımlanmıştır.
Enerji sağlamak maddeler.
Alkol enerji sağlar ve böylece makro besin göre de, normal fonksiyonu için gerekli olan bir madde değildir. Sirke asetik asit de gram başına enerji benzer bir miktarda içerir, ancak normal fonksiyonu için gerekli değildir, çünkü yine, bir besleyici değildir.
Yağ 9 kcal / g olan bir enerji içeriğine sahiptir (~ 37.7 kJ / g); protein ve karbonhidrat 4 kcal / g (~ 16.7 kJ / gr). Etanol (tane alkol) 7 kcal / g (~ 29.3 kJ / g), bir enerji içeriği vardır.
Metabolizmayı destekleyen maddeler.
Bitkiler toprağa veya atmosfer, ya da su (özellikle su bitkileri) besinleri absorbe. Bir istisna dışarıdan onları sindirerek önce hayvanlardan besinleri sindirmek etobur bitkiler vardır.
bitkiler tarafından büyük miktarlarda tüketilen kimyasal elementler karbon, hidrojen, ve oksijen vardır. Bunlar, su ve karbon dioksit formunda ortamında mevcuttur; Enerji güneş ışığı tarafından sağlanır. Azot, fosfor, ve sülfür de, nispeten büyük miktarlarda ihtiyaç vardır. Birlikte, "Big Six" bütün organizmalar için element macronutrients vardır,
genellikle kısaltması CHNOPS tarafından temsil etti.
Genellikle inorganik (örneğin, karbon dioksit, su, nitrat, fosfat, sülfat) ya da organik kaynaklı (örneğin karbonhidratlar, lipitler, proteinler) bileşikleri, azot ve (özellikle) oksijen element atomlu molekülleri sıklıkla kullanılır, ancak.
Diğer kimyasal elementler de çeşitli yaşam süreçlerini yürütmek ve yapılar inşa için gerekli olan; Daha fazla bilgi için gübre ve micronutrient bakın.
Bunlardan bazıları belli canlılarda macronutrients kabul edilir. karbon, hidrojen, oksijen, fosfor, potasyum, azot, kükürt, kalsiyum, demir ve magnezyum: anımsatıcı C. HOPKN'S CaFe Mg (C. Hopkins kahve kupa olarak kullanılmak üzere) olarak listeyi hatırlamak için bazı öğrenciler tarafından kullanılmaktadır. Silikon, klorür, sodyum, bakır, çinko ve molibden bazen de dahil, ama mikro besin olarak diğer durumlarda vardır.
Temel ve temel olmayan besinler.
Besinler sık ​​sık gerekli ve gereksiz olarak kategorize edilir. Temel besin maddeleri dahili (ya hiç, ya da yeterli miktarda) sentezlenebilir edemiyoruz, ve böylece onun çevresinden bir organizma tarafından tüketilen gerekmektedir. Gereksiz besinlerin vücut tarafından yapılabilir bu besinler şunlardır; genellikle tüketilen gıda absorbe edilebilir. Bazı hayvanlar diyet ek mineral esaslı toprakları tüketebilir ama hayvanların çoğunluğu nihayetinde bitkilerden kendi gerekli besinleri elde.
İnsanlar için, bu esansiyel yağ asitleri, temel amino asitler, vitaminler, ve bazı diyet mineraller içerir. Oksijen ve su da insan yaşam için gerekli olan, ancak tek başına tüketildiğinde, genellikle "gıda" olarak kabul edilmez.
İnsan yağ, karbonhidrat, protein ve etanol çeşitli enerji elde edilebilir, ve gerekli besinlerin diğer gerekli amino asitleri sentezleyebilir.
Gıdaların içinde zorunlu olmayan maddeler hala önemli bir sağlık üzerindeki etkisini, yararlı ya da toksik olmadığını olabilir. Örneğin, çoğu diyet lifi insan sindirim sistemi tarafından absorbe ancak sindirim ve başka türlü zararlı maddelerin emilmesi önemlidir değildir. Çevrede en son sağlık yararları olabilir birçok temel olmayan maddeler bulunmaktadır fitokimyasallar, artmıştır.
Eksiklikleri ve toksisite.
Bir besin yetersiz miktarda bir eksikliktir. Eksiklikleri diyet eksikliği, ya da organizma içinde bir besin kullanımına müdahale koşulları denilen besin alımının yetersizliği dahil nedenden dolayı olabilir. Besin kullanımı engelleyebilir koşullar Bazı besin emilimi ile ilgili sorunlar, madde bir besin, besin yıkıma neden olan koşullar için daha büyük bir normalden daha ihtiyacı neden olur ve daha fazla besin atılımına neden koşulları içerir.
Bir besin aşırı bir organizmaya zarar yaptığında Besin zehirlenmesi ortaya çıkar.
Bitkilerde eksiklik veya toksisite belirtilerinin beş tür yaygındır:
Çevre, bitki besin maddelerinin fazlalık aşırı bitki ve yosun büyümesine neden olabilir. Ötröfikasyon, bu işlem olarak adlandırılan, nüfusa ve bazı türler için zararlı olabilir, diğer besin dengesizlikleri neden olabilir. Örneğin, bir alg çiçeklenme balık nefes oksijen miktarını tüketebilir. Nedenler (aşırı tarımsal gübre taşıyan) çiftliklerden kanalizasyon veya ikinci tur su kirliliği sayılabilir. Azot ve fosfor büyüme sınırlayıcı faktör, ve yapay tanıttı ötrofikasyon tetikleyecek böylece büyük olasılıkla en yaygın bulunmaktadır.
