Geviş
Geviş ağzına geviş getiren mide döner gıda bölümü ikinci kez çiğnenmiş olmaktır. Daha doğrusu, bir ruminant gözenekli bir den regurgitated yarı bozulmuş gıda bolus olduğunu. Geviş geviş fiziksel sindirim süreci sırasında üretilir. aracı "meditasyon" veya "durulması" "Kişinin cud çiğneme" deyimsel ifade; gibi benzer ifadeler "diye çiğnenmiş olduğu üzerinde biraz" ya da "bu konuda kafa yormak!" büyük olasılıkla aynı türetme var.
Ruminasyon.
Bu tür sığır, keçi, koyun, alpaka ve antilop olarak ruminantların, bir sindirim borusu, bitki maddenin selüloz ve hemiselüloz yıkmak için gerekli enzimleri üretemezler. Buna göre, bu hayvanlar çoğunlukla gözenekli bir ikamet mikropların geniş bir yelpazede, ile simbiyotik bir ilişki geliştirmiş ve gerekli enzimleri sentezlemek için mümkün olan var. gözenekli bir böylelikle ruminant sindirmek ve absorbe edebilir bir mikrobiyal ürünlerin verimleri fermantasyon (özellikle uçucu yağ asitleri ve mikrobiyal protein), ev sahipliği yapmaktadır. Bu hayvanlar genellikle sindirilmemiş olan selülozdan besin değerini almanıza olanak verir.
geviş süreci gözenekli bir üst kısmında kaba varlığı ile uyarılır. göğüs boşluğu yemek borusuna yarı sıvı mide içeriğinin gırtlak berbat bir vakum şekillendirme, gerilir. Yemek borusu itibaren geriye peristaltik hareketleri ile ağız geri alınır. Mide içeriği ya da geviş, ruminant ağzına geldiğinde, o, aşırı sıvı kaldırmak için dil ile damak karşı itilir ikincisi yutulur ve katı madde iyice Çiğnenen. geviş işlevi gıda fiziksel rumen pH tampon daha fazla yüzey gözenekli bir çalışma bakteriler için alanının yanı sıra, tükürük salgılanmasını açığa çıkarmak için rafine edilir olmasıdır.
Gıda verimli bozulmuş olmuştur zaman sindirim kanalının alt kısımlarında sindirim işlemine devam etmek için abomazum ardından omasum için retikülo-omasal delikten gözenekli bir geçer. Hiçbir enzimler rumende salgılanır. Enzimler ve hidroklorik asidin, sadece itibaren Abomasum (dördüncü mide) salgılandıkları ve geviş getirenler, domuz ve insan gibi tek mideli hayvanlar gibi itibaren kadar bu noktadan işlev
Kimya.
gözenekli bir mikrop yaşama nüfus ve fonksiyonu için 6.5 arasında bir optimum pH'a sahiptir. Bir yeterince lifli diyet ruminantlarda tarafından Tüketimi küçük geviş oluşumuna yol açar ve bu nedenle tükürük üretimi miktarları düşürdü. Sırayla Bu rumen pH, 5 ya da daha düşük gibi düşük düşebilir rumen asidoz ile ilişkilidir. Rumen asidoz tükürük salgısının hala düşük fiyatla yol açan bir alçaltılmış iştah ile ilişkilidir. Sonunda, rumende mikrobiyal ekosistem bir çöküş nedeniyle düşük pH meydana gelecektir. Akut rumen asidoz hayvanın ölümüne yol açabilir, ve hayvan yüksek oranda sindirilebilir nişastalı konsantre hiçbir kaba yem ancak yüksek seviyeleri ile diyet yemek için izin olup olmadığını ortaya çıkar. Süt üretiminin yoğun sistemlerde bazı süt ineklerinin nedeniyle yem yetersiz miktarına göre diyetlerine hububat yüksek oranlarda subakut asidoz olabilir. Ancak çoğu üretici bunu önlemek için saman şeklinde yeterli çanak tutuyor.
