Madagaskar Mimarlık
Madagaskar mimarisi Madagaskar erken sakinleri göç inanılıyor hangi inşaat norm ve Güney Borneo yöntemlerine güçlü bir benzerlik taşıyan, Afrika'da tektir. Madagaskar ve Borneo Kalimantan bölgesi boyunca, en geleneksel evler yuvarlak formda yerine dikdörtgen takip ve merkezi bir ayağı tarafından desteklenen bir dik eğimli, doruğa çatı bulunuyor. Güney Kalimantan, geleneksel evler genellikle kazık ve her beşik ucunda çatı destek kirişlerinin geçiş oluşturduğu özelliği "ev boynuzları" konulu yetiştirilir. Geleneksel Malagasi evler aynı şekilde sık sık kazık üzerine inşa edilmiştir, ve ev boynuzları geleneği bazı güneydoğu topluluklarda ve merkez dağlık Mérina halkının "andriana" asil sınıfların ahşap mimari gelenekleri görülebilir.
Kullanılan baskın geleneksel yapı malzemelerinin farklılıklar Madagaskarlı mimaride çeşitliliğin çok temel olarak hizmet vermektedir. Yerel mevcut bitki malzemeleri erken kullanılan malzeme ve geleneksel topluluklar arasında en sık kalır bulundu. Merkez dağlık ve nemli kıyı alanları arasında aracı bölgelerinde, hibrid varyasyonları kullanan koçanı ve sopalarla geliştirdik. Büyüyen insan nüfusunun çizgi için bakire yağmur ormanlarının büyük swaths tahrip ve Tarım ve zebu sığır mera yanık olarak ada genelinde kez ortak ahşap yapı, reddetti. Merkezi yayla dağ ormanlarının Zafimaniry toplulukları adanın orijinal ahşap mimari gelenekleri korunmuş tek Malagasi etnik grup vardır; Ahşap zamanla kıt hale geldikçe kendi zanaat 2003 yılında Somut Olmayan Kültürel Mirası UNESCO listesine eklendi 19. yüzyıl Krallık Mérina soyluların evlerinde örneklediği gibi, ahşap evler, bazı topluluklarda soylu sınıfın ayrıcalığı oldu Madagaskar. Bir yapı malzemesi olarak taş kullanılması geleneksel nedeniyle Malagasy kozmoloji ataları tarafından işgal belirgin pozisyona mezarların yapımında, Madagaskar kültürel peyzajın önemli bir özelliği sınırlıydı. Adanın türbe mimarisi birkaç farklı gelenekleri üretti: güneybatısında sahil Mahafaly arasında, mezarların üst kurban Zebu ait kafatasları ile yığılmış olabilir ve "aloalo", dekoratif oyma mezar mesajlar ile çivili Merina arasında, aristokratlar ise tarihsel olarak "andriana" statüsünü sembolize ve atalarının ruhlarını barındırmak için bir dünyevi alan sağlamak için mezarın üstünde küçük bir ahşap ev inşa.
Madagaskar mimarisinin geleneksel tarzları Avrupa stilleri artan etkisiyle son iki yüz yıldır etkilendi. Highlands tuğla yapı doğru bir kayma Londra Misyoner Derneği misyonerler ve diğer yabancılar ile temaslar tarafından tanıtıldı modellere dayalı Kraliçe Ranavalona II (1868-1883) döneminde başladı. Ayrıca son birkaç yılda 1896 Modernleşme adanın monarşinin yıkılması ve Fransız kolonizasyonu aşağıdaki genişletilmiş yabancı etkisi giderek dış yönlendirme ve evlerin iç düzeni ve bazı kullanımıyla ilgili bazı geleneksel normların terk edilmesine yol açmıştır Özellikle Highlands alışılmış yapı malzemeleri,. Yani ithal beton, cam ve ferforje özellikleri - - araçlarla, yabancı inşaat malzemeleri ve teknikleri ile olanlar arasında geleneksel uygulamalara zararına, popülerlik kazanmıştır.
Origins.
Madagaskar mimarisi Madagaskar erken sakinleri göç inanılıyor hangi güney Borneo mimarisine güçlü bir benzerlik taşıyan, Afrika'da tektir. Ayrıca Güney Kalimantan olarak bilinen Borneo, bu bölümünde geleneksel yapı, kazıklar üzerine kaldırdı dikdörtgen evler ile ayırt edilir. merkezi bir ayağı tarafından desteklenen çatı, dik eğimli; beşik kirişler dekoratif oyma olabilir çatı boynuzları oluşturmak için çapraz. Madagaskar merkez Highlands Merina tarafından doldurulur, güçlü fizyolojik ve Kalimantan atalarına kültürel benzerlik halklar; Burada, aristokrasinin geleneksel ahşap evler çatı boynuzları ile süslenmiş bir dik eğimli çatı ("Tandro-trano") destekleyen bir merkez sütun ("andry") özelliği. Madagaskar güneydoğu, gerçek zebu boynuzları geleneksel beşik zirve yapıştırılmış bulundu. Madagaskar boyunca, evler, merkez sütunlar, yaygın olduğu Kalimantan gibi her bir üçgen çatı ama bölgelerin bir avuç dikdörtgen bir şekilde kazıkların üzerine inşa geleneksel evler bakılmaksızın özelliği olup olmadığına, nesilden nesile aktarılan yerel koşullara uygun.
Bazı kozmolojik ve sembolik unsurlar da Endonezya ve Madagaskarlı mimarisi genelinde yaygındır. merkezi ev direği hem Kalimantan ve Madagaskar kutsaldır ve her iki yerde de, bu ayağı genellikle geleneksel kan övülmüş yeni bir ev inşa üzerine. bina ya da boyutları (uzunluk, boyut ve özellikle yükseklik) özellikleri sık sık yolcuların durumu ya da her iki adada amacına önemi sembolik göstergesidir. Aynı şekilde, Madagaskar ve Borneo hem kısmen yerüstü mezar yapımı bir geleneği var ve her iki adaların sakinleri Borneo Kajang lehçesinde "klirieng" Batılı Madagaskar ve "aloalo" olarak adlandırılan dekoratif ahşap mezar mesajların oyma, pratik.
Bitki bazlı yapı.
Hint Okyanusu'na kıyısı olan Madagaskar'ın doğu kıyısının uzunluğu çok için, mimarisi son derece muntazam şudur: Bu bölgede hemen hemen tüm geleneksel evleri düşük kazıklar üzerine inşa edilmiştir ve gezgin avuç ("Ravinala madagascariensis yaprağı şeklinde yapılmış saz çatılı olan "). stilts, zemin ve duvarlar genellikle tipik olarak düz ya da (duvarlar için) dar şeritler (zemin ve çatı kaplama) genişliğinde plakalar yapmak için vurma sonra, bu aynı bitkinin gövde yapılır. Bu şeritler çerçeveye dik yapıştırılmıştır; rafya bitki genellikle kuzey, gezgin avuç yerine, aynı şekilde kullanılır. Bambu Ravinala yerine kullanıldığında, uzun dövülerek levhalar genellikle denetleyicisi gibi kalıp duvarları oluşturmak için birlikte dokunur.
Bunlar geleneksel evleri hiçbir baca var. Onların kat ahşap yangınları yemek pişirmeye yanmış olabilir bir köşede dolusu taşla örülmüş hasır kaplı; biriken duman zamanla tavan ve iç duvarları kararıncaya. Bu evlerin kapı geleneksel açık kalmıştı ya da deri kayış ile kapalı tutulan bir dokuma ekran ile kapattı olabilir; Bugün entryway sık kumaş perde ile asılır. Bu temel şablona Çeşitlemeler yerel olarak kullanılabilir malzeme kullanarak tüm kıyı bölgelerinde bulunabilir. Geleneksel kıyı evlerin büyük evler yüksek 'geniş', uzun 9 '18 ulaşabilir ve 15 olabilir Antemoro, Tanala ve Antefasy halkları arasında güneydoğuda bulunur. Başka bir yerde sahil evleri boyunca genişliğinde ve 9 'yüksek', uzun 8 '10 ortalama daha küçük.
Inşaat Ahşap bazlı.
Mérina aristokrat bir gelenek.
Merkezi Highlands Merina, Temanambondro (Antaisaka) Güneydoğu Manambondro bölge halkının ve diğer bazı etnik gruplar arasında, ormansızlaşma ahşap, sadece aristokratlar tarafından kullanılmak üzere değerli bir yapı malzemesi render. Nitekim, royal "andriana" sınıfı ile geleneksel dernek Kral Andrianampoinimerina (1787-1810) Antananarivo sınırları içinde taş, tuğla veya yeryüzünde inşaat yasaklayan ve soyluların sadece evlerin olduğu bir gelenek codifying bir kraliyet ferman çıkarmaya açtı Köylülerin bu yerel bitki malzemelerden yapılmış ise, ahşap inşa edilmiştir. Bu gelenek, tarihsel, özellikle yağmur ormanlarının korunması yapımı için odun erişimini kolaylaştırmak devam doğu kıyılarında, Madagaskar etnik grupların bir dizi arasında var.
Imerina boyunca geleneksel köylü evleri çatı kiriş ve yapısını dengelemek için zemine uzanan her köşesinde küçük bir dik ışın desteklenen kalın merkezi ayağı ("andry") özellikli. En kıyı evler aksine, Yaylası evleri stilts gündeme hiç ama her zaman yere gömme oturdu. Merkezi ayağı Güneyinde, uyku ve yemek pişirmek için belirlenen alanda, ahşap ya da bambu tahtalar bazen zeminler için yüklenmiş veya dokuma paspaslar ayağı geçmişte kuzey genişletilmiş sıkıştırılmış toprak zemin üzerine atıldı. Geleneksel olarak, aile reisinin yatağı evin güneydoğu köşesinde idi. kuzey bölgesi zemine dikey set üç dikdörtgen taşlardan tarif ocağın, ayırt edildi. Evler ve mezarlar batı yüzünde girişinde bir kuzey-güney ekseninde hizalanmış edildi. güney kadın, çocuk ve alt rütbedeki olanlar için ise evin kuzey kısmı, erkekler ve misafirler için ayrılmış oldu. kuzeydoğu köşesinde dua ve atalarının anısına teklifleri için ayrılmış, kutsal oldu.
soyluların evleri birkaç eklemelerle, bu aynı kültürel normlara göre inşa edilmiştir. Bu dik tahta kalas ve çatı pikin her bir ucunda çatı kirişleri arasında geçiş tarafından oluşturulan uzun ahşap boynuzu ("tandrotrano") imal kendi duvarları dışarıdan ayırdedilebilir olmuştur. "tandrotrano" uzunluğu rütbe göstergesi oldu: yüksek, uzunluk uzun mesafede yaşayan soylu bir ailenin durumu. Binanın içi de biraz sık sık yerden yüksek kaldırdı üç merkezi ayağı yerine birini ve bazen ahşap platform yatak featuring güncellenmiştir.
Sermaye inşaat malzemeleri ile ilgili Andrianampoinimerina adlı ferman 1860'ların sonlarında iptal edildikten sonra, ahşap yapı tüm ama Imerina terk edildi ve eski ahşap evler hızla LMS misyonerlerin İngiliz tarzı konutlar esinlenerek yeni tuğla evleri ile değiştirilmiştir. "Tandrotrano" boynuz yavaş yavaş çatı tepe iki ucuna yerleştirilen basit bir dekoratif topuzla ile ikame edilmiştir. Bu tür kuzey-güney yönü, merkezi ayağı ve evlerin iç düzeni gibi diğer mimari normlar terk edildi ve çatı tepeler üzerinde topuzlar varlığı artık belirli bir sosyal sınıfın göstergesidir. Aristokrat sınıfın Highland ahşap mimarisinin klasik örnekleri Kral ve Kraliçe Andrianampoinimerina Ranavalona ahşap saraylarından (yeniden 1995 yılında ancak altında bir yangında yok) Antananarivo Rova bileşik ve Ambohimanga duvarlı bileşik, yerin binalarda korundu Highlands aristokrasinin ahşap mimarisinin tartışmasız en önemli kültürel kalan örnek I. Ambohimanga, 2001 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası seçildi.
Zafimaniry gelenekleri.
Zafimaniry Ambositra doğusundaki Highlands ağır, ormanlık yağışlı ve ılıman bölge yaşamaktadır. Onların evleri dikdörtgen ve büyük (15 'uzunluğunda, 12' genişliğinde ve 18 'yüksek) sivri çatı, saçak sarkan ve ahşap pencere ve kapılar ile. Imerina aristokrat mimari gelenekleri bulunan aynı standartların çoğu çatı ışınını, bir dil ve oluk birleştirme tekniği ve pencereler, kapılar gibi yapı özelliklerinin yönelimi seçkin kullanımını destekleyen merkez ahşap ayağı dahil, Zafimaniry yapılarda mevcut ve iç düzen. Zafimaniry evler genellikle özenle karmaşık ruhsal ve mitolojik sembolizm açısından zengin oyma, simetrik, soyut desenleri ile dekore edilmiştir. Bu bölgede bulunan evlerin mimarisi öncesinde ormansızlaşma Highlands boyunca baskın mimari tarzı temsilcisi olarak kabul edilir ve gibi, onlar tarihi gelenek ve Madagaskarlı kültürel mirasın önemli bir unsuru son kalıntılarını temsil etmektedir. Bu nedenle, Zafimaniry ve Woodcrafting bilgisi İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirası UNESCO listesine 2003 yılında eklendi.
Antandroy gelenekleri.
Buna karşılık, Antandroy Madagaskar dikenli çalılıklar, kuraklığa dayanıklı bitkilerin eşsiz formları gelişti ve büyüdü var Madagaskar güneyindeki son derece kuru ve sıcak bölgeyi yaşamaktadır. Onların evleri, geleneksel, düşük stilts kaldırdı, (dikdörtgen değil) kare sivri çatı ile tepesinde ve bir ahşap çerçeve yapıştırılmış ahşap dikey asılı plakalar inşa vardır. Bu evler geleneksel pencere vardı ve üç ahşap kapı özellikli: ön kapı kadın giriş oldu, evin arka kapı çocuk oldu ve üçüncü kapı erkekler tarafından kullanıldı. Parmaklıklar genellikle çevredeki dikenli ormanlarından Antandroy yabani armut kaktüs ("raketa") ile ev veya yerli succulents uzunlukları etrafında inşa edilir.
Inşaat Toprak tabanlı.
Merkez Highlands yılında Merina ve vazimba beylikler arasında ve sonraki yüzyıllar boyunca Mérina beylikleri arasında güç mücadeleleri Imerina, Madagaskar Highlands merkez bölgesinde müstahkem şehrin gelişimini ilham kaynağı oldu. , Alasora antik Imerina başkenti Bunlardan ilki 16. yüzyıl kral kalın koçanı duvarlarla çevrili şehir Andriamanelo, (yakında tarlaları toplanan çamur ve kuru pirinç saplarından yapılan "Tamboho,"), ve derin çukurlarda tarafından tahkim edilmiştir içinde konutları korumak için ("hadivory"). çapı ya da daha fazla beş ayakları - - telif sembolik ("Aviavy") incir ağaçlarının gölgesinde şehir duvarından entryway muazzam bir taş disk ("vavahady") tarafından koruma altına alınmıştır. Kasaba kapısı zahmetle uzak entryway "vavahady" Her sabah ve tekrar yerine akşam tekrar, bunu başarmak için erkeklerin bir ekip gerektiren bir görev haddeleme tarafından açıldı. Bu müstahkem kasaba modeli Imerina boyunca kabul edilmiş ve iyi Ambohimanga tarihi köyünde temsil edilir.
Yabancı etkiler.
Yabancılar Avrupa duyarlılıklarını ile Highlands mimari geleneklerini karışımlı çeşitli mimari yenilikleri sorumlu idi. 1819 yılında, Louis Gros dış sütunlarla desteklenen sarma veranda tanıtan, Rova kompleksinde Radama I Tranovola tasarlanmıştır. Jean Laborde bina büyütme ve üçüncü katlı veranda ekleyerek daha büyük ölçekte aynı model kullanılarak Rova Kraliçenin Sarayı (1839-1841) inşa tasarlanmıştır. Gros ve Laborde tarafından inşa yeni ahşap yapılar beşik tepe her ucunda sabitlenmiş bir dekoratif oyma yazı içine geleneksel aristokratik Mérina evleri "tandrotrano" dönüştürdü.
Yerel yenilikler.
Inşaat tüm kısıtlamalar zaten onu tahta sarayın dış örtmek için 1860 yılında Jean Laborde devreye olan Kraliçe II Ranavalona tarafından 1869 yılında kaldırılmıştır önce 1867 yılında, kısıtlamalar, yapı malzemesi olarak taş ve tuğla aristokrasinin kullanımı ile ilgili rahat edildi taş Rova. James Cameron, sarayın her köşesine taş kuleleri ekledikten sonra bina 1872 yılında son şeklini aldı. Kraliçe 1869 yılında Hıristiyanlığa ve aynı yıl Londra Misyoner Derneği kendi misyonerler için özel bir ev inşa etmek, James Cameron'a görevlendirdi. O verandası ve sütunlu bir çok katlı ahşap ev geliştirmek Gros ve Laborde çalışmalarından ilham verdi. Bu model bu nokta Ambohimanga at Andrianampoinimerina ahşap saraya benzeyen basit evleri yaşamaktadır devam etmek zorunda kaldı aristokrasi, bir mimari tarzı olarak Antananarivo ve çevresinde boyunca popülaritesi patladı. Bu yeni tercih tuğla evler genellikle kısaltılmış "tandrotrano" ve oymalı verandalar özellikli. Bu evler doğal olarak yapımında kullanılan toprak özelliklerine bağlı olarak koyu kırmızı neredeyse beyaz renk değişebilir.
Zamanla, özellikle Fransızlar tarafından Madagaskar kolonizasyonu ile ("trano gasy" olarak bilinen - "Malagasy ev") Bu toprak evler sürekli evrim geçirmediklerini. toprak evin basit formu dikdörtgen, bir veya birden fazla hikayeler uzun boylu ve biraz saçak temelden uzak yağmur yönlendirmek ve böylece onun erozyonu önlemek için taşkın bir sazdan çatı bulunmaktadır. Varlıklı ailelerin kiremitli kırma saz yerine dört ince eşit uzaklıktaki sütunla desteklenen binanın batı yüzünde bir veranda inşa; Bu tasarım daha etkili yağış aşındırarak etkilerinden binanın temellerini korumaya olduğunu. Daha fazla genişleme sık sık etrafını dolaşan verandalar, kapalı geçit ile iki ayrı binadan bağlantısını lider, vb ahşap batı verandası ve binanın doğu yüzünde açık bir veranda inşaat kasasını gerektirir ve, verandalar içine Fransızca dövme demir ızgara veya cam panellerin birleştirilmesi, tuğla yüzeyi ve diğer yenilikler üzerinde boyalı beton uygulaması. Aile üst katlarda yaşar iken banliyö ve kırsal bölgelerde, "trano gasy" nin zemin kat genellikle hayvancılık için bir kalem olarak ayrılmıştır. Giriş genellikle batı yüzleri; Aile binanın kuzey kesiminde uyurken mutfak, güneyde sık sık. Bu konfigürasyon geleneksel Zafimaniry evlerde görülen tutarlı ve geleneksel kozmolojiyi yansıtır.
Karışık koçanı yapı.
Madagaskar doğu tarafında, kıyı bölgelerine yaygın bitki malzemelerden yapılmış Highlands toprak evler ve konut arasındaki geçişin neredeyse hiçbir bölge yoktur. Highlands ve batı kıyı alanları arasında geniş ve seyrek nüfuslu expanses ise, sakinleri hem bölgelerin özelliklerini taşıyan konutlar inşa etmek için yerel olarak kullanılabilir malzemeler kullanmaktadır. Çoğu zaman evlerin küçük - ahşap inşaat önceki bölümde resimdeki gibi ahşap ev çerçeveye yapıştırılmış yatay yerleştirilmiş sopalarla bir iskelet inşa - bir oda ve yüksek tek hikaye. Ama bu sopa iskelet duvarları oluşturmak için bitki materyali yapıştırılması için bir üs olarak hizmet verecek kıyı evleri aksine, toprak koçanı yerine çerçeve içine paketlenmiş olabilir. Çatı konut tamamlamak için sazdan edilir. Bu aracı evler de genellikle Imerina büyük evlerin verandalar destekleyen kadar, sivri çatı uzatılmış saçak destekleyen batı yüzünde kısaltılmış Highlands tarzı ahşap sütunların varlığı ile ayırt edilir. Zemin genellikle kir doludur ve otların veya rafya dokuma paspaslar ile kaplı olabilir.
Tomb yapımı.
Birçok Madagaskarlı etnik grupların geleneksel inançlarına göre, tek ölümünden sonra "ata" statüsünü kazanır. Genellikle ataları kollamak ve Dünya'daki olayları şekillendirmeye devam yaşam adına müdahale (veya müdahale) olabilir inanılıyor. Sonuç olarak, atalarının saygı edilmelidir: ataları hayatında kurulmuş olabilir onur ya da onları ortak olan yatıştırmak, yanı sıra yerel "fady" (tabularla) gözlem için dualar ve kurban. Bu tür ataları ile paylaşmak için odanın kuzeydoğu köşesinde içine rom yeni bir şişe ilk capful atma olarak saygı Hareketleri, ada genelinde uygulanmaktadır. nedeniyle atalarının açısından en görünür amblemi Madagaskar çoğunda kırsal nokta ayrıntılı aile mezarları inşa edilmesidir.
Erken defin uygulamaları.
Geleneksel olarak, Madagaskarlı etnik grupların çoğunluğu ölmüş katı mezarları inşa etmedi. Aksine, ölenin organları ayrıştırmak için belirlenmiş bir doğal alanda kalmıştı. Güney kurak ovalar Bara insanlar arasında, örneğin, mezarlar içinde organları yerleştirerek ve kısmen veya tamamen yığılmış taş veya zebu kafatasları ile uzay mühürleme böyle kayalık yamaçlarda ya da doğal özellikleri yerleşik olabilir. Alternatif, Tanala arasında, merhum bazen taşların küçük yığınları aşağı tutulan ahşap plakalar ile kaplı, mağaralar veya ağaçları kutsal korulukta içi boş günlükleri yapılmış ve sol tabut konabilir. Bu Vazimba, Madagaskar ilk sakinleri, böylece bu amaç için kutsal kabul edildi belirlenmiş bir bataklık, nehir, göl veya haliç sularında, kendi ölü batık söyleniyor. uygulama da Yaylası bataklıkları veya diğer belirlenmiş sulara Kano onların ölü şefleri batık eski Merina, arasında var. Yapı kısmen veya tamamen yeraltı tipik dikdörtgen tasarım ve gevşek yığılmış veya duvar ile yapıştırılır, ya taştan yapılmış: mezarlar inşa edildi nerede, bir etnik grubun diğerine form ve yerleştirme minör varyasyon ortak özellikleri gölgesinde. Merina ve Betsileo arasında, bazı erken taş mezarlar ve mezar yerleri dik, işaretlenmemiş duran taşlarla belirtilmiştir.
Mezar yapımı İslam kökenleri.
Madagaskar üzerinde bilinen en eski dikdörtgen taş mezarlar büyük olasılıkla adanın kuzeybatı kesiminde 14. yüzyıl civarında Arap yerleşimciler tarafından inşa edildi. Benzer modeller, daha sonra batı (yani Sakalava, Mahafaly) ve yaylaları (yani Mérina, Betsileo) halklar arasında ortaya çıkan ilk moloz taşlar kullanılarak ve heaped veya duvar doğru geçiş önce toprak dolu. Highlands, duvarcılık geçiş toplu mezar sitesine topluluk üyeleri tarafından çekti masif taş levhaların gelen mezar yapımı ile başlar. Geç 18. yüzyıl Merina kral Andrianampoinimerina gözlemleyerek bu tür mezarların yapımını teşvik ettiği söylenir "Bir ev, bir ömür boyu ancak bir mezar sonsuzluk içindir."
Yaylaları gelenekleri.
Imerina Highlands antik mezar toprak üstü girişleri başlangıçta taşları ayakta işaretlenen ve duvarlar gevşek yığılmış yassı taşlardan oluşmuştur. Bu antik mezarlar örnekleri Imerina oniki kutsal tepelerin bazıları bulunabilir. Bir gövde (savaş zamanlarında olduğu gibi) defin için alınacak mümkün değildi yerlerde, uzun boylu, işaretsiz ayakta taş ("Vatolahy" ya da "erkek taş"), bazen geleneksel ölen anısına dikildi.
Andrianampoinimerina kişinin atalarını onurlandıran bir layık gideri olarak daha ayrıntılı ve pahalı mezar inşaatı terfi. O da en yüksek Mérina "andriana" (asil) alt kastlar alt kastlar mezarlar onları ayırmak için bir mezarın tepesinde küçük bir ev inşa ayrıcalığına sahip olacağını açıkladı. İki yüksek "andriana" alt kastlar, "Zanakandriana" ve "Zazamarolahy" olarak adlandırılan yerleşik mezar evler "trano masina", "Andriamasinavalona" mezarı evleri denilen iken ("kutsal ev") "trano Manara" ("soğuk Evi"). Bu evler hiçbir pencere ve hiçbir ocak vardı aslında haricinde standart ahşap soylular evlerine aynıydı. Böyle altın ve gümüş sikkeler, zarif ipek lambas, dekoratif objeler ve daha fazlası "trano masina" ya da "trano Manara" yerleştirildi olarak lamba sarılmış kalıntıları aşağıda mezarında taş levhalar üzerine dinlenmek için atılmıştır iken, ölen kişinin eşyalarını değerli genellikle çok rahat mobilya ve zevk merhumun ruhu için rom ve su gibi içecekler ile normal bir oda gibi dekore edildi. Antananarivo Rova saray bileşik 1995 yangında diğer yapılar ile yandı "trano masina" Kralın Radama I, zengin bilinen olduğu söyleniyordu.
Bugün, mezarlar, geleneksel yöntemler ve malzemeler kullanılarak inşa veya beton gibi çağdaş yenilikleri dahil olabilir.
İçeride, taş veya beton hat duvarları levhalarının üst üste. Tek bir ailenin atalarının organları ipek örtme sarılmış ve bu plakalar üzerinde uyumaya serilir. Merina, Betsileo ve Tsihanaka arasında, kalıntılar periyodik kalıntılar tekrar mezara toprağa verilmeden önce abartılı toplumsal şenlikleri ortasında taze örtücü yeniden sarılır burada famadihana, atalarının onuruna bir kutlama için kaldırılır. mezar yapımı, cenaze ve tekrar gömme törenleri ile ilişkili önemli gider geleneksel topluluklarda eşitsiz servet dağılımı ortaya çıkmasını sayaçları bile ataları onurlandırıyor.
Güney ve batı gelenekleri.
Madagaskar güneybatı bulunan mezarlar en çarpıcı ve ayırt edici arasındadır. Highlands olduğu gibi genellikle dikdörtgen ve kısmen yeraltı vardır; Modern mezarlar (veya yerine) geleneksel taş ek olarak beton içerebilir. Onlar ayrıntılı dekorasyonu ile Highlands mezarları ayırt edilir: görüntüler, bir atalarının hayatında olayları hatırlatarak, mezarın dış boyanmış olabilir.
Türbenin çatısı kendi cenazesinde atalarının onuruna feda Zebu boynuzlarına ile yığılmış olabilir ve çok sayıda aloalo-ahşap mezar Mesajları hayatında olayları temsil eden sembolik desenler veya görüntüleri ile oyulmuş merhum-olabilir üstünde dikilecek. Mahafaly halkının mezarları özellikle inşaat bu tip tanınır. Batı kıyılarının Sakalava arasında aloalo doğum, yaşam ve ölüm döngüsünün uyandıran erotik oymalar ile tepesinde olabilir.
Modern mimarisi.
Dış mimari etkiler, son birkaç on yıl içinde 1896 yılında Fransız kolonizasyonu gelişine dramatik yoğun 19. yüzyıl boyunca artış Avrupa temas yoluyla ortaya çıkan olan, nispeten ucuz, modern inşaat malzemeleri artan kullanılabilirliği Çin'den ithal ve başka bir yerde var daha uzakta gibi beton ve sac olarak endüstriyel olarak üretilen malzemeler kullanılarak daha dayanıklı ama genel yapıların lehine geleneksel mimari stilleri kentsel alanlarda artan bir eğilim güçlendirdi. Bazı çağdaş yenilikler daha çok diğerlerine göre değerli olabilir. Manambondro bölgede, örneğin, oluklu sac çatı, genellikle geleneksel bir evde en pahalı ve prestijli ve en yaygın ek oldu. Fabrika öğütülmüş kereste ile yerel kaynaklı ahşap çerçeveler yerine beton temelin döşenmesi ardından sonraki en yaygın ev modifikasyon oldu. Tamamen cam pencere ve ithal dekoratif balkon korkulukları ve pencere çubukları ile beton yapılı evler büyük bir zenginlik ve yüksek sosyal statü ima etti. Düşük gelir düzeyine bağlı olarak, modern mimari yeniliklerle ilişkili prestij, Madagaskar nüfusun çoğunluğu arasında geleneksel inşaat korumak için hizmet etmiş olsa da, geleneksel yapı genellikle gelir arttıkça terk edilmektedir.
Antananarivo son zamanlarda inşa evlerin sınırlı sayıda modern ev yapımı konfora sahip Madagaskarlı mimari gelenekleri karıştırmaya çalışmayın. Bu melezler dış geleneksel tuğla Highlands evler benzer, fakat verimli bir tam çağdaş iç elektrik, sıhhi tesisat, klima ve güncel mutfak özellikleri dahil modern malzeme ve yapım tekniklerini kullanın. Bu yenilik şehir Antananarivo Ambodivona ilçesinde "Tana Water Front" nde son konut geliştirme örneklenmiştir.
