Ekonomik Dönüşüm Programı
Ekonomik Dönüşüm Programı Malezya hükümeti tarafından bir girişim Bu Performans Yönetimi ve Teslimat Birimi (Pemandu), Malezya Başbakanı Müdürlüğü bünyesinde bir ajans tarafından yönetilen 2020 yılı yüksek gelirli ekonomi haline Malezya açmaktır.
Genel Bakış.
21 Eylül 2010 tarihinde başlatılan, yüksek gelirli ekonomisine Malezya ekonomisini itmek için kapsamlı bir ekonomik dönüşüm planıdır. Program yüksek gelir ulus için Dünya Bankası'nın eşiği, toplantı 2020'de Malezya'nın gayri safi milli geliri (GSMH) ABD 523.000.000.000 $ kaldırın ve ABD $ 6700 için en az 15.000 ABD Doları itibaren kişi başına gelir çıkaracağız. Bu Malezya Hasılası yılda% 6 büyürse belirlenen hedeflere ulaşmak mümkün olacaktır öngörülmektedir.
Malezya'nın özel sektörü canlandırmak için Set, planın yatırım% 60, özel sektörden devlet bağlantılı şirketlerden% 32 ve hükümetten kalan% 8 türetilmiş olacaktır. Kalkınma için çeşitli sektörler tespit edilmiştir ve Ulusal Temel Ekonomik Alanları (NKEA) denir.
Labs.
Performans Yönetimi ve Teslimat Birimi (Pemandu) laboratuarlar tarafından tespit edilmiştir 2010 131 giriş noktası projeler (Epps) ve 60 iş fırsatları 2020 As tarafından yüksek gelirli ülke olma Malezya'nın hedefini nasıl uygulanacağı konusunda çalışmaya laboratuvarları yürütmüştür . Bu girişimlerin yıllık milli gelirin RM500 milyar üretmek ve özel sektörden gelmesi planlanan gerekli finansman 2020 92 oranında 2,2 milyon iş oluşturabilirsiniz olacağı tahmin edilmektedir.
laboratuarları hükümetten 2010. 425 kişinin yazında iki aylık bir süre içinde gerçekleşti ve özel sektör yer aldı. 211 şirket Shell, Exxon-Mobil, MYDIN, Sime Darby, Genting Plantations, Petronas, PricewaterhouseCoopers, Celcom, Ericsson'u, Maybank, Tesco, Sunway Tıp Merkezi, Masterskill University College, Body Shop, AirAsia, Malezya Airlines, rol almış, RapidKL ve Digi Telekomünikasyon.
Ulusal Temel Ekonomik Alanları.
Toplam yatırımların% 92 özel sektör kaynaklı bu yana, sektörün bu dönüşüm planı planlanmasında çok ilgilenmektedir. Bir atölye 12 Ulusal Temel Ekonomik Alanı (NKEA) tanımlamak için Performans ve Teslimat Birimi (Pemandu) tarafından düzenlenen edilmişti. Bu tür faaliyetler Malezya ekonomisinin büyümesine önemli ölçüde katkı potansiyeline sahip olarak NKEA Bu programın başarısının anahtarı sürücüdür.
YTL Corporation ilk önerilen ve halen üstlenmek arıyoruz Kuala Lumpur Singapur ve mrt Penang bağlayan bir yüksek hızlı demiryolu içeren NKEA altında tanımlanan 131 giriş noktası projeleri (EPP) vardır.
NKRA olarak sınıflandırılır Ekonomik faaliyetler devlet planlaması ve fon tahsisinde öncelik verilecektir. Politikalar pazar ve darboğazların kaldırılması serbestleştirilmesi de dahil olmak üzere bu tür faaliyetlerin fast track uygulanmasını kolaylaştırmak için tadil edilecektir.
Bu politika çerçevesinde, özel şirketler Pemandu uygulanmasını hızlandırmak için uygulanması için bastırıyor ile yer almak üzere davet edilir. Dönüşüm programına katılan şirketler arasında YTL Corporation Shell Malezya, AirAsia, Hovid Inc, Seç-TV, Exxon-Mobil, Dialog Grubu, Tenaga Nasional, Cisco bulunmaktadır.
Petrol, gaz ve enerji.
2010 yılı itibariyle enerji sektörü Malezya ekonomik büyümenin önemli bir parçası olmuştur ve GSYİH'nin yaklaşık yüzde 20 oluşturmaktadır etti. Malezya hükümeti gibi, nükleer, güneş ve hidroelektrik gibi alternatif enerji kaynağının kullanımını enerji sektörünün çeşitliliğinin artırılması, yeni petrol ve doğalgaz kaynakları için keşif artış, bilinen rezervlerinden üretimini artırmak ve teşvik etmeyi planlıyor. Hükümet çağıran "giriş noktası projeleri" veya Epps ne bu hedeflere 12 karşılamaya çalışıyor. Hükümet gayri safi milli gelire enerji sektörleri katkısı bu tür mühendis ve jeologların olarak yetenekli profesyoneller için olmak büyük oranda 50.000'den fazla yeni istihdam yaratacak bu hedefe ulaşmak 2020 yılında RM241 milyar, 2009 yılında RM110 milyar yükselmeye istiyor. Bu hedeflere ulaşmada fon RM218 milyar gerektirecektir. Hükümet bu fonların sadece yüzde 1 kamu sektöründen gelecek iddia ediyor. Ekstra bir RM64 milyar petrol üretiminde beklenen düşüş telafi etmek için gerekli olacaktır. Geliştirilmiş enerji verimliliği için vergi iadeleri RM12 milyar dolara mal bekleniyor.
Tanıtılan bir diğer araç Risk Hizmet Sözleşmesi oldu. maliyet-etkin karlılığı korumak için teknikler ve teknolojiler optimize istihdam petrol ve gaz sektöründe çok önemlidir, risk hizmet sözleşmesi (RSC) ile ilgili, özellikle marjinal alanların üretimini artırmak için başvurdu. Arc Medya Küresel teşekkür düşünmek göre, "petrol 580 milyon varil içeren bazı 106 marjinal petrol yatakları ile Malezya, Güneydoğu Asya'nın en büyük ikinci petrol ve gaz üreten ülkedir." 26 Temmuz 2011 tarihinde, Kuala Lumpur Üretim Optimizasyonu Hafta Asya'da, o RSC ölçüde maruz kalma bir operatör risklerini arttıran bir sözleşme esas olduğu tartışılmıştır. Bu durumda, ödül sahipleri veya konsorsiyum hemen hemen tüm işletim risklerini taşımaktadır ve proje veya sistem başarısız durumunda ödenmez.
Palmiye yağı.
2010 yılı itibarıyla, Malezya'nın palmiye yağı endüstrisi ulusal ekonominin dördüncü büyük bileşeni olan ve gayri safi milli gelirin RM53 milyar oluşturmaktadır. sanayi işleme tarlaları gelen değer zincirini kapsar. Bu sanayinin gelişmesi büyük ölçüde özel ve ağır tarlaları yönelik kalır. Eldeki sınırlı kara tarlaları genişlemesine devam ile, hükümet üretiminde verimliliğin artırılması ve aşağı faaliyetleri ile büyük bir değer sağlayan odaklanmak istiyor. Palm Yağı NKEA hükümeti 41.000 yeni iş bu sektörde oluşturulacak umuyor 2020 yılına kadar RM178 milyar RM125 milyar palmiye yağı endüstrisinin milli gelire toplam katkılarını arttırmak için tasarlanmıştır.
Epps ilgili Palm yağı yukarı verimlilik ve aşağı genişleme üzerinde durulacak. Bu Epps öğütme sırasında serbest metan yakalamak için hurma fabrikalarında biyogaz tesisleri sıkı petrol çıkarma geliştirmek için sıkı kalite kontrol uygulanması, verimi artırmak için en iyi uygulamaları uygulamak, tarlaları mechanising, petrol avuç yaşlanma ekimde ve geliştirilmesi üzerinde durulacak.
Mansap genişleme ve sürdürülebilirlik gibi oleo-türevleri, gıda, sağlık ürünleri ve biyo-yakıtlar gibi rafine ürünlere daha fazla odaklanmak kazançlı pazar segmentleri yakalayarak elde edilecektir.
Hükümet bu projeler özel sektörün gelen finansman yüzde 98 ile önümüzdeki 10 yılda RM124 milyar finansman gerektirir diyor.
Finansal hizmetler.
2006 yılından 2009 mali hizmetler Malezya'nın gayri safi yurtiçi hasılanın yüzde 10.9 oluşturdu. Hükümet ölçeğinde, kötü likidite, çeşitlilik eksikliği, finansal bilginin düşük seviyelerde ve Hong Kong ve Singapur gibi diğer bölgesel finans merkezlerinden rekabet ekonomilerinin olmaması bu sektör için önemli sorunlar olduğuna inanmaktadır.
Hükümet Finansal Hizmetler NKEA RM4 ortalama tazminat sunan bu işlerin% 56 ile bu sektörde 275.000 iş yaratılması çağrısında 2020 yılında RM180 milyar 2010 yılı itibariyle RM121 milyar gayri safi milli gelire mali sektörün katkısını artırmayı hedefliyor, Ayda 000. Bu hedefler, yüksek gelirli olanlar hizmet gibi varlık yönetimi iş genişletilmesi ve yurtdışında iş peşinde, özellikle yabancı sermayeyi çekmek ve bir merkez olma gibi büyüme için yollar geliştirmeye yönelik yeni hizmetler ve kurumlar oluşturarak, temel finansal hizmetler güçlendirerek elde edilecek İslami bankacılık.
Pemandu RM211 milyar kamu sektörü, uluslararası sermayenin için daha cazip Malezya'nın iş ortamını yapma çeken ve tutucu ile bu hedeflere kolaylaştırmak için çalışıyor, bu investment.The hükümetin yüzde 4 sağlamak üzere planlanan 2020 yılına kadar bu hedeflere ulaşmak için gerekli olacağını tahmin Yetenekli profesyonelleri, yönetmelik azaltılması ve vergileri düşürmek.
Özel sağlık.
11 Ocak 2011 tarihinde, Pemandu RM3 milyar Ülke Heights Holdings Berhad içine yatırım olacağını Pemandu Resmi Web Sitesi duyurdu. Firmaların listesi Ülke Heights Grubu Merkezi ve Geleneksel Çin Tıbbı Merkezi Eleme bir özel sağlık ile hem modern hem de tamamlayıcı tıbbın için bir one-stop hedef olarak hizmet verecek entegre bir sağlık ve wellness tesisi gibi Mines Wellness Şehir geliştiriyor.
