Büyümenin Sınırları
Büyümenin Sınırları sonlu kaynak malzemeleri ile üstel ekonomik ve nüfus artışı bilgisayar simülasyonu hakkında 1972 kitap. Volkswagen Vakfı tarafından finanse edilen ve ilk St. Gallen Sempozyumu'na sunuldu Roma Kulübü tarafından yaptırılan. Onun yazarları Donella H. Meadows, Dennis L. Meadows, Jørgen Randers, ve William W. Behrens III idi. Kitap Dünya'nın ve insan sistemleri arasındaki etkileşimlerin sonucu simüle etmek için World3 modeli kullanılır.
Beş değişken orijinal model incelenmiştir. Bu değişkenler şunlardır: Dünya nüfusu, sanayileşme, çevre kirliliği, gıda üretimi ve kaynakların tükenmesi. Yazarlar, üç senaryo altında beş değişkenler arasındaki büyüme eğilimlerini değiştirerek elde edilecek sürdürülebilir bir geri besleme desen olasılığını araştırmak amacıyla. Onlar "sadece kelimenin en dar anlamda" her senaryoda değişkenlerin değerleri için kendi projeksiyonları tahminler olduğunu kaydetti ve sistemin davranışsal eğilimler sadece endikasyonları idi. Bir üçüncü senaryo sonuçlandı senaryolar İki, 21. yüzyılın ikinci yarısında orta ile "aşmayı ve çöküş" küresel sistemin gördüm "dünyayı stabilize."
En son güncellenmiş sürümü Büyüme isim Sınırları altında Chelsea Green Publishing Company ve Earthscan tarafından 1 Haziran 2004 tarihinde yayınlanmıştır: 30 Yıllık Güncelleme. Donella H. Meadows, Jørgen Randers ve Dennis Meadows güncel ve özgün sürümünü genişletmiştir.
Kitap ateşli tartışma oluşturmak için devam eder ve birkaç sonraki yayınlarda konu olmuştur.
Amaç.
"Büyümenin Sınırları" amacı belirli tahminler yapmak, ancak sınırlı kaynaklarla nasıl etkileşim üstel büyüme keşfetmek değildi. Kaynakların büyüklüğü bilinmemektedir Çünkü, sadece genel davranış keşfedilebilir. Yazarlar, "Dünya Modeli Amaç" başlıklı bir alt bölümde ifade:
Bu ilk basit dünya modeli, biz sadece nüfus sermaye sisteminin geniş davranış modlarında ilgilendi. "Davranış modları" derken zaman ilerledikçe değiştirmek için (örneğin nüfus veya kirlilik) sistemdeki değişkenlerin eğilimleri demek. Bir değişken, azaltmak, arttırmak sabit kalması, salınım veya bu karakteristik modları birkaç birleştirebiliriz. Örneğin, sınırlı bir ortamda artan nüfus birçok olası şekilde bu ortam nihai taşıma kapasitesini yaklaşabilir. Aşağıda gösterildiği gibi, büyüme hızında tedrici bir azalma ile, çevresel sınır altında bir dengeye düzgün ayarlayabilirsiniz. Bu sınırı aşmasına ve aşağıda gösterildiği gibi, sonra da, pürüzsüz ya da titreşimli bir şekilde ya tekrar ölebilir. Ya da sınırı aşmayı ve aşağıda tasarımını olarak süreç içinde, bazı gerekli yenilenemeyen kaynak tüketerek nihai taşıma kapasitesi azaltabilir. Bu davranış, birçok doğal sistemlerinde görülmüştür. Doğal düşmanları yok olduğunda, örneğin, geyik ve keçi için, sık sık bitki örtüsü kendi yelpazesi ve neden erozyon ya da yıkımı overgraze.
Dünya modelini oluşturmada önemli bir amaç varsa o büyüme sınırlarını ulaştığında, bu davranış modlarının dünya sisteminin en karakteristik olacak belirlemek olmuştur. Davranış modlarını belirleme süreci, sadece kelimenin en dar anlamda "tahmin" dir. Bu grafikler herhangi bir zamanda değişkenlerin değerlerinin tam "değil" tahminler vardır 2100 yılına kadar dünya nüfusunun, sermaye ve 1900 yılında başlayan bir zaman ölçeğinde diğer değişkenler için bu kitap göstermek değerleri daha sonra yeniden ve çıkış grafikleri devam Gelecekte özellikle yıl. Onlar sadece sistemin davranışsal eğilimler göstergeleridir.
"öngörü" çeşitli derecelerde arasındaki fark en basit bir örnek ile izah edilebilir. Eğer havaya düz kadar bir top atarsanız, onun genel davranışı ne olacağını kesin olarak tahmin edebilirsiniz. Daha sonra yönünü tersine çevirmek ve o yere vurur kadar giderek artan bir hızla düşmeye, hız azaldıkça artacaktır. Bunu sonsuza kadar yükselen devam, ne üç kez iniş öncesi toprak, ne de döngü yörünge başlar olmayacağını biliyoruz. Biz mevcut dünya modeli ile arıyorlar davranış modları element anlayışı bu tür olduğunu. Biri atılan top tam yükselecek ya da olacağını tam olarak ne kadar yüksek tahmin etmek istediği yere ve yere vurmak ne zaman, o top, yükseklik, rüzgar ve kuvvet hakkında kesin bilgilere dayanarak ayrıntılı bir hesaplama yapmak için gerekli olurdu İlk atış. Birkaç yüzde dahilinde 1993 yılında dünya nüfusunun büyüklüğü tahmin etmek istedim Benzer şekilde, eğer biz burada açıklanan olandan çok daha karmaşık bir model gerekir. Biz de şu anda mevcut olandan daha hassas ve kapsamlı bir dünya sistemi hakkında bilgi gerekir.
Üstel rezerv indeksi.
Tipik olarak yapıldığı gibi "Büyümenin Sınırları" içinde bir anahtar fikri, kaynak kullanım oranı artıyor ise, rezerv miktarı sadece şimdiki bilinen rezervleri alarak ve mevcut yıllık kullanımı ile bölünmesiyle hesaplanır edilemez kavramıdır Statik endeksi edinin. Örneğin, 1972 yılında, krom rezervlerinin miktarı (üstel büyüme bakınız) 1,85 milyon ton yıllık mayınlı edildiği ve 775 milyon ton oldu. Statik endeksi 775 / 1,85 = 418 yıl, ama krom tüketim oranı (s 54-71 "Büyümenin Sınırları") her yıl% 2.6 büyüyen edildi. Yerine kullanım sabit bir oranda varsayarak, yıllık% 2,6 oranında büyüme sabit oranı varsayımı yapılırsa, kaynak yerine geçen olacak
(Kitap numaralarını yuvarlanır olduğunu unutmayın).
Sürekli tüketim büyüme genel olarak, süreyi hesaplamak için formül bir kaynak için sol:
burada:
Yazarlar beş faktörü ile çarpılır mevcut rezervlerin cari rezervleri karşılaştırarak benzer üstel endeksleri bir dizi listesi:
Statik rezerv numaraları kullanımı sabit olduğunu varsayalım, ve üstel rezerv büyüme oranı sabit olduğunu varsayar.
gereçler çalıştırmak için başarısız olunca, dünya çeşitli kaynaklardan, daha fazla koruma ve kullanım kısıtlamaları çağrısında çevreci gruplar tarafından hem ve indeksi eleştiren şüpheciler tarafından "tükendi" olacağını kadar üstel endeks yıl sayısı bir tahmin olarak yorumlanmıştır dışarı. Ne "Büyümenin Sınırları" aslında var yağ sürekli üstel büyüme varsayımı 1992'de bitiyor için "geçerli rezervleri" (yani bulunan petrol yeni kaynağıdır) sahiptir Yukarıdaki tablo vardır. In "Büyümenin Sınırları: Otuz Yıl Güncelleme" yeni kaynaklar "şimdiki yedekler" zamanla ve bulduk olduğunu açıklayan birkaç sayfa vardır bu nedenle değişiklik ancak sonuçta kaynakların sonlu bulunmaktadır. (Eski sayılarımızı değil çok detaylı, hem de bu açıklamaya yaptı.) Standart model onlar hesaplanmış ne o çift bir kaynak tabanını içerir, ancak kitap kabul kaynaklar sonsuz modeli çalışır, ancak bu model, çalışır içerir Hala ıska ile sonuçlanacaktır ve diğer faktörlerden daraltmak.
İlgili kitaplar.
Insanlığın belirsiz geleceği hakkında birçok kitap yıllar boyunca düzenli olarak ortaya çıktı. Precursor için "Büyümenin Sınırları", Harrison Brown'ın (1956) "İnsanın Geleceğin Mücadelesi", Rachel Carson'un "Sessiz Bahar" (1962) ve Paul R. Ehrlich Thomas Malthus en (1798) "Nüfus İlkesi Üzerine Bir Deneme" dahil "Nüfus Bombası" (1968).
1972 sonrasında yayımlanan önemli kitapların bazıları (1984 yılından bu yana yılda üretilen) Worldwatch Enstitüsü tarafından verilen raporların "Dünya Devleti" arasında; Çevre ve Kalkınma (1987) BM'nin Dünya Komisyonu tarafından yayınlanan etkili "Ortak Geleceğimiz"; Daha sonra ABD senatörü Al Gore (1992) tarafından yazılan "Denge Earth"; Gazeteci Mark Hertsgaard tarafından ve "Dünya Odyssey" (ISBN 978-0767900591) (1999).
Yorumlar.
"Büyümenin Sınırları" olarak 1970'lerin olarak alay konusu oldu.
Yayınlanmasından sonra bazı ekonomistler, bilim adamları ve siyasi figürler "Büyümenin Sınırları" eleştirdi. Onlar metodoloji, bilgisayar, sonuçlar, retorik ve projenin arkasındaki insanları saldırdı. Yale ekonomist Henry C. Wallich büyüme süresiz devam edemeyeceğini, ancak büyüme doğal bir uç müdahalesi tercih olduğunu kabul etti. Wallich teknolojisi Meadows endişe tüm sorunları çözebileceğini belirtti, ancak eğer büyüme hızla devam etti. Çok yakında büyümesini durdurarak, Wallich uyardı, dünya "kalıcı yoksulluk consigning milyarlarca" olacaktır.
MIT Robert Solow, "Büyümenin Sınırları" bu tahminini savundu verileri (Newsweek, 13 Mart 1972, sayfa 103) zayıf bir temele dayanmaktadır. Allen Kneese ve Gelecek (RFF) için Kaynaklar Ronald Riker söyledi:. "Yazarlar Nüfus, sermaye ve kirlilik tüm modellerde katlanarak büyür bazı şeyler katlanarak ve diğerleri değil büyümek sağlayarak kendi halinde yük, ancak kaynakların genişletilmesi ve kirliliğin kontrol edilmesi için teknolojiler hiç değilse, yalnızca ayrık artışlarla büyümeye izin verilir. "
Eleştirmenler de raporun yazarları mineral ve enerji sonra bilinen kaynaklar ve gelecekte büyümek istiyorsunuz olabilir ve tüketim büyüme oranları da düşebilir olduğunu kabul etmek iddia savunuyorlar. Yeni keşifler, teknolojiler ve trendler ortaya çıktı olarak her kaynak için teorik bitiş zamanı, bu nedenle güncelleştirilmesi gerekir. Bu belirsizliğin üstesinden gelmek için, yazarlar bilinen kaynaklar iki ile çarpılır sanki hesaplanan vade kez bir üst değer sundu. Hatta bu durumda, tüketim ortalama büyüme oranı, hemen hemen tüm önemli mineral ve enerji kaynaklarının varsayarak devam (2070 ile, yani) yayın, 100 yıl içinde sona istiyorum. Rezervler beklenenden daha iki kat daha büyük olsa bile, onlar devlet, tüketim oranı sürekli büyüme hala o rezervlerinin nispeten hızlı tüketilmesi yol açacak.
Legacy.
Club of Rome "Büyümenin Sınırları" sonra devam etti ve genellikle 5 yıllık bazda kitaba kapsamlı güncelleştirmeler sağlamıştır.
1977: 5 yıl.
"Büyümenin Sınırları" üzerine kamuoyu tartışması bağımsız bir retrospektif iyimser tutum çevreci hareketi ivme genel kaybına neden kazandı ettiğini 1978 yılında varmıştır. Karşıt argümanlar çok sayıda özetleyen ederken, makalede, "var, öyle görünüyor ki ... ve her pozisyonda karşı bilimsel argümanları alternatif perspektifler genel kabulünde sadece küçük bir rol oynadı." Sonucuna varmıştır
1987: 15 yıl.
1989 yılında, bir sempozyum, Aşağı Saksonya başlıklı Hannover'de düzenlenen "Büyüme Sınırları Ötesinde:? Küresel Endüstriyel Toplum, Vizyon ya da kabus"
1992: 20 yıl.
1993 yılında, "Sınırlar Ötesi" orijinal malzeme üzerinde 20 yıllık bir güncelleştirme olarak yayımlanmıştır.
2002: 30 yıl.
"Büyümenin Sınırları: 30 Yıllık Update" 2004 yılında yayınlandı.
2007: 35 yıl.
2008 yılında Avustralya'da Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Örgütü (CSIRO) Graham Turner "Reality Otuz Yıl ile Growth` için Sınırları` Karşılaştırılması "adlı bir bildiri yayınladı. 1972 yılında yapılan tahminlerle gerçekliğin son otuz yıllık muayene ve sanayi üretimi, gıda üretimi ve kirlilik değişiklikler kitabın üç senaryolardan biri ile uyumlu hepsi bulundu 'her zamanki gibi iş' o uzak-böylece. LTG içinde tahminlerin Bu set 21. yüzyılda ekonomik ve toplumsal çöküşü tahmin devam ediyor. 2010 yılında, Peet, Norgard ve Ragnarsdóttir kitap "öncü bir rapor" olarak nitelendirdi. Onlar "kendi yaklaşımı yararlı kalır ve onun sonuçları hala şaşırtıcı geçerli olduğunu ... maalesef Rapor büyük ölçüde inceleme kaldırdı henüz kıyamet kehanet olarak eleştirmenler tarafından görevden olmuştur." Dedi
Başlıklı "American Scientist" yayınlanan 2009 makalesinde "Tepe Petrol sonra Büyümenin Sınırları Alptekin'in," Salon ve Gün "sınırları-to-büyüme modeli ve 2008 için gerçek verilerle tahmin edilen değerler çok yakındır." Diye kaydetti Bu bulgular sonucuna yukarıda belirtilen 2008 CSIRO çalışması ile uyumludur: "analiz tarihsel verilerin 30 yıl temel özellikleri ile olumlu karşılaştırır olduğunu göstermektedir ... küresel sistem yarıda çöküşü ile sonuçlanan Büyüme 'standart çalışma' senaryosuna, Sınırları 21. yüzyıl boyunca. "
2008 araştırmacı Peter A. Victor yazdı bile DH Meadows ve ark olsa. Muhtemelen ayarlama fiyat-mekanizmanın rolü hafife kendi eleştirmenler bunu abartmış var. O, "Büyümenin Sınırları" çevresel sorunların anlayışına üzerinde önemli bir etkisi vardı ve onlar yazdığı gibi kitapta modeller "sadece kelimenin en dar anlamda" tahminler olarak alınması amaçlanmış belirtiyor ettiğini belirtiyor.
2012: 40 yıl.
2011 yılında Ugo Bardi "Büyümenin Sınırları", onun yöntemleri ve tarihsel resepsiyon bir kitap uzunlukta akademik çalışma yayınladı ve gerçeklik yakından takip edilecek gibi görünüyor biz 1972 yılında aldığımız uyarılar ... giderek daha endişe verici hale geliyor "sonucuna ... senaryo oluşturulmuş olan eğriler. " Bilim yazarı Richard Heinberg tarafından raporun doğruluğunun popüler bir analizi de yayınlandı.
2012 yılında Smithsonian Institution Büyümenin Limitleri "" "Perspektifler" başlıklı bir sempozyum düzenledi.
"Büyümenin Sınırları" 2012 yılında resmi bir güncelleme almak, ama onun yazarları biri Jørgen Randers vermedi, bir kitap, "Sonraki kırk yıl için Küresel Tahmin 2052" yayınlandı.
2014 yılında Graham Turner "çöken küresel sistem için hazırlanıyor çöküşü önlemek için çalışıyoruz daha da önemli olabilir." Sonucuna varmıştır
