Solunum sistemi
solunum sistemi (ya da solunum sistemi) bir organizmada solunum işlemi için kullanılan spesifik organ ve yapıdan oluşan biyolojik bir sistemdir. solunum sistemi alımı ve organizma ile çevre arasındaki oksijen ve karbondioksit değişimi yer almaktadır.
Insan gibi hava nefes omurgalılarda, solunum akciğer denilen solunum organları yer alır. oksijen inhalasyon olarak bilinen olan ciğerlerine hava geçişi gövdesini tedarik ve akciğerlerin dışarı hava geçişi karbondioksit soluk verme olarak bilinir sınırdışı; Bu süreç topluca solunum ya da havalandırma denir. Insanlarda ve diğer memelilerde, solunum sistemi anatomik özellikleri trakea, bronşlar, bronşiyolleri, akciğerler ve diyafram bulunur. Oksijen ve karbondioksit molekülleri pasif gaz dış çevre ile kan arasından, difüzyon ile, değiş tokuş edilir. Bu değişim süreci akciğerlerde alveol hava kesesi oluşur.
Balık ve pek çok omurgasız olarak, solunum solungaçları yoluyla gerçekleşir. Bu tür böcekler gibi diğer hayvanlar, çok basit anatomik özelliklere sahip solunum sistemlerine sahip, ve amfibiler hatta cilt gaz karşılığında hayati bir rol oynar. Bitkiler aynı zamanda solunum sistemleri var ama gaz değişim yön hayvanlarda tersi olabilir. Bitkilerde solunum sistemi aynı zamanda stoma olarak bilinen yaprakların alt tarafında delikler gibi anatomik özellikler içerir.
Karşılaştırmalı anatomi ve fizyoloji.
Atları.
Atlar kendi ağızlarından nefes seçeneği yoktur ve burnundan oksijen alması gerekmektedir çünkü diğer birçok memelilerden farklı olduğu anlamına gelir ki burun solunumu vardır.
Filler.
Fil hiçbir Plevra boşluğu olduğu bilinen tek hayvandır. Bunun yerine, paryetal ve visseral hem yoğun bağ dokusu oluşan ve gevşek bağ dokusu ile birbirine birleştirilir. Alışılmadık kalın diyaframı ile birlikte plevral boşluğun eksikliği, bir şnorkel olarak ortaya gövdesi sayesinde nefes alıp verirken fil uzun süre suyun altında kalmasına izin evrimsel adaptasyon olduğu düşünülmektedir.
Kuşlar.
Kuşların solunum sistemi, hava keseleri gibi benzersiz anatomik özelliklerini içeren, anlamlı memelilerde bulunan farklıdır. Kuşların akciğerleri de kuşların bir diyafram ve plevra boşluğu eksikliği olarak şişirmek için kapasiteye sahip değildir. Kuşlarda gaz değişimi yerine alveollerde daha hava kılcal damarların ve kan kılcal damarlar arasında gerçekleşir.
Sürüngen.
Akciğerlerin anatomik yapısı sürüngenler, memeli akciğerlerde bulunan çok geniş havayolu ağaç yapısı eksik olan, memelilerde daha sürüngenler az karmaşıktır. Sürüngenlerin gaz değişimi Fakat hala, sürüngenler bir diyafram sahip olmayan alveollerin oluşur. Böylece, solunum kaplumbağa hariç tüm sürüngenler interkostal kas kasılmaları ile kontrol edilir vücut boşluğunda hacminde bir değişiklik ile meydana gelir. Kaplumbağalar ise, yan kaslarının belirli çiftlerinin daralma ilham veya son kullanma yönetir.
Amfibi.
Hem akciğer ve cilt amphibians olarak solunum organları hizmet vermektedir. Bu hayvanların deri uzman hücrelerinden mukus salgılanması ile muhafaza nem ile, oldukça yüksek oranda damarlanmış ve nemlidir. Akciğerler solunum kontrolü için birincil öneme sahip iken amfibi oksijen açısından zengin suya edildiğinde, cildin benzersiz özellikleri hızlı gaz alışverişini yardım.
Balık.
En çok balık olarak, solunum solungaçları yoluyla gerçekleşir. (Aynı zamanda suda solunum bakınız.) Lungfish, ancak, bir ya da iki akciğerlere sahip yoktur. Labirent balıkları onlara havanın oksijeni yararlanmak sağlayan özel bir organ geliştirdik.
Omurgasızlar anatomisi.
Eklembacaklılar.
Yüzey alanını arttırmak ve akciğer sudan daha havadan oksijen alarak daha uygundur şekilde yengeç bazı türler, bir solunum organı solungaç dokusu oluşturulan bir branchiostegal lung.Its adı kullanın. Küçük örümcekler ve akarların Bazı vücut yüzeyini geçerek gaz alışverişi basitçe nefes alabilir. Büyük örümcekler, akrepler ve diğer eklembacaklılar ilkel bir kitap akciğere kullanın.
Böcekler.
Çapları, nispeten büyük olduğu zaman 'tracheoles' çapları çok küçük olduğu zaman pasif olarak spiracles aracılığıyla en böcekler nefes (Özel bir iskelete delikler) ve hava 'trachaea' olarak adlandırılan daha küçük boru bir dizi vasıtası ile gövde ulaştığında . Gazların difüzyonu küçük mesafeler üzerinden etkili olan, ancak daha büyük olanlar üzerine bu böcekler nispeten küçük nedenlerinden biridir. Ayrıca gazların difüzyon yoluyla, örneğin bazı Collembola olarak spiracles ve trachaea var onların derileri doğrudan nefes yok Böcekler.
Bir böcek türleri arasında değişken vardır spiracles sayısı ancak onlar her zaman çift, vücudun her iki tarafında biri ve segment başına genellikle birinde gelir. Diplura Bazı göğüs dört çift ile, onbir, ancak böyle Dragonflies ve Grasshoppers olarak böceklerin eski biçimlerinin çoğunda göğüs iki ile sekiz karın spiracles vardır. Ancak geri kalan böceklerin çoğu az vardır.
Oksijen solunum için hücrelere teslim edilir tracheoles bu düzeydedir. trakea nedeniyle çevre dokulara geçirgen membran su doldurulmuştur. Egzersiz sırasında, su seviyesi nedeniyle kas hücrelerinde laktik asit konsantrasyonunun artmasına geri çekilir. Bu su potansiyeli düşürür ve kas hücrelerinin daha yakın getirilir su osmoz ve hava yoluyla hücre içine geri çekilir. difüzyon yolu daha sonra azalır ve gazların daha kolay aktarılabilir.
Böcekler kez trakea sistemi içine gazların basit difüzyon ile sürekli çevre ile gazların alışverişinde inanılırdı. Ancak son zamanlarda, böcek solunum kalıpları büyük değişkenlik belgelenmiştir ve böcek solunum çok değişken olduğu görülmektedir. Bazı küçük böcekler sürekli solunum göstermek yapmak ve spiracles kas kontrolünü olmayabilir. Diğerleri ise, konjonktürel gaz değişim kalıplarını üretmek için koordine spiracle kasılma ve gevşeme ile karın kas kasılmasını boyunca kullanmak ve atmosfere su kaybını azaltmak için. Bu desenlerin en uç biçimi olarak adlandırılır süreksiz gaz değişim döngüleri (DGC).
Yumuşakçalar.
Yumuşakçalar genel dolaşım sistemi içine sulu bir ortamda oksijen alışverişine izin solungaçlar. Bu hayvanlar aynı zamanda oksijen yakalama molekül olarak hemocyaninine içeren kan pompalayan bir kalbi sahiptirler. Bu nedenle, bu solunum sistemi omurgalı balık edilene benzerdir. gastropodlar solunum sistemi solungaçları veya akciğer ya içerebilir.
Memelilerde fizyolojisi.
Havalandırma.
Solunum fizyolojisi, havalandırma (veya havalandırma oranı) gaz girer ya da akciğere bırakır oranıdır. Aşağıdaki tanımları altında kategorize edilir:
Kontrolü.
Havalandırma, beyin sapı, medulla oblongata ve pons parçaları ile otonom sinir sisteminin kontrolü altında meydana gelir. Beynin bu bölgesi solunum düzenleyici merkezi, solunum hareketleri koordine alt ve orta beyin sapı içinde birbirine beyin hücrelerinin bir dizi oluşturur. bölümler pneumotaxic merkezi, apneustic merkezi ve dorsal ve ventral solunum gruplardır. Bu bölümde bebeklik döneminde özellikle hassastır ve bebek şiddetle düştü ve / veya sarsılmış ise nöronlar yok edilebilir. Sonuç nedeniyle "sarsılmış bebek sendromu" ölüm olabilir.
medulla aorta ve karotis arter ve santral kemoreseptörler periferik kemoreseptörler tarafından algılanır kandaki karbondioksit konsantrasyonu ile nefes oranı artar. Egzersiz aynı zamanda nedeniyle proprioseptörlere, vücut ısısının artması, epinefrin salınımı ve beyinden kaynaklanan, motor dürtülerin eylem, solunum hızını arttırır. Buna ek olarak, bağlı streç reseptörleri tarafından tespit edilir akciğerlerde artan enflasyonu artırabilir.
Soluma.
Soluma diyaframı tarafından başlatılan ve dış interkostal kaslar tarafından desteklenmektedir. Normal istirahat solunuma 2 saniyelik bir süre ile dakikada 10 ila 18 nefes vardır. (Dakikada 35 nefes aşan oranlarda) kuvvetli Teneffüs esnasında veya solunum yetmezliği yaklaşan, solunum kasları aksesuar destek için alınsın. Bunlar sternokleidomastoid, platismanın ve boyun skalen kasların oluşur. Pektoral kaslar ve latissimus dorsi da aksesuar kasları bulunmaktadır.
Normal şartlar altında, diyafram inhalasyon birincil sürücüdür. Diyafram sözleşmeleri, göğüs kafesi genişler ve karın içeriği aşağı taşındığında. Bu göğüs içinde daha büyük bir göğüs seviyesi ve (atmosfer basıncına göre) negatif basınç ile sonuçlanır. Göğüs basınç düştükçe, hava iletken bölgeye hareket eder. Burada, hava filtre ısıtılmış ve akciğerlere akar olarak nemlendirilir.
Zorunlu inhalasyon sırasında, derin bir nefes çekerken olarak, ayrıca göğüs boşluğu genişleyen dış interkostal kaslar ve aksesuar kasları yardımı.
Diyafram sözleşmeleri inhalasyon sırasında.
Ekshalasyon.
Soluma genellikle pasif bir süreçtir; Ancak, aktif ya da "zorla" soluma abdominal ve iç interkostal kaslar tarafından sağlanır. Bu işlem sırasında havanın zorla ya da dışarı "nefesle" dir.
Akciğerler doğal elastikiyetini var: Onlar inhalasyon streç geri tepme olarak, hava göğsüne baskılara kadar geri dışarı akar ve atmosfer dengeye ulaşır.
Bir mum üfleme olduğu gibi zorla soluk verme sırasında, karın kasları ve iç interkostal kaslar da dahil olmak üzere ekspiratuar kaslar, akciğerler dışında hava zorlar karın ve göğüs basınç oluşturmak.
Gaz değişimi.
Solunum sisteminin en önemli işlevi, dış çevre ve organizmanın dolaşım sistemi arasındaki gaz alışverişi olduğunu. İnsanlarda ve diğer memelilerde, bu değişim dolaşımdan karbondioksit ve diğer gaz halindeki metabolik atıkları eşlik eden bir kaldırma ile kan oksijen kolaylaştırır. Gaz değişimi meydana gibi, vücudun asit-baz dengesi homeostasisin parçası olarak korunur. Uygun havalandırma korunur ise, iki rakip koşullar oluşabilir: Solunum asidozu, hayatı tehdit eden bir durumun ve solunumsal alkaloz.
Teneffüs üzerine, gaz değişimi alveollerde, akciğerlerin temel fonksiyonel bileşeni olan minik keseler oluşur. Alveoler duvarlarının son derece ince (yaklaşık. 0.2 mikrometre) bulunmaktadır. Bu duvarlar, endotelyal hücre tek katmanının oluşan, pulmoner kılcal yakın epitel hücreleri (tip I ve tip II epitel hücre), tek bir tabaka oluşur. bu iki hücre tiplerinin yakın bir yerde gaz değişimi, bu nedenle, gazların geçirgenlik sağlar ve.
Gaz değişimi Bütün bu mekanizma, basınç farkının, basit bir olgu tarafından taşınır. Hava basınç akciğerlerde içinde yüksek olduğu zaman, akciğerlere hava dışarı akar. Hava içindeki basınç düşük olduğunda, daha sonra hava akciğerlere akar.
Bağışıklık fonksiyonlar.
Havayolu epitel hücreleri akciğerlerin savunma yardımcı moleküllerin çeşitli salgılar olabilir. Salgı immünoglobulinler (Ig), (Yüzey A ve D dahil olmak üzere) collectins, defensinler ve diğer peptitler ve proteazlar, reaktif oksijen türleri ve reaktif azot türler hava yolu epitel hücreleri tarafından üretilir. Bu salgılar enfeksiyon serbest havayolunu tutmaya yardımcı olmak için antimikrobik olarak doğrudan etki edebilir. Epitel hücrelerinde enfeksiyon yerinde geleneksel bağışıklık hücreleri ve diğer işe kemokin ve sitokin salgılar çeşitli hava yolu.
Solunum sistemi çoğu gibi lenfositler gibi beyaz kan hücrelerini üreten lenfoid doku, mukoza ile ilişkili içeren mukoza ile kaplı olduğu.
Akciğerlerin metabolik ve endokrin fonksiyonları.
Gaz değişimi kendi işlevlerine ek olarak, akciğer, metabolik fonksiyonları bir dizi vardır. Yukarıda ifade edildiği gibi, yerel kullanım için yüzey aktif madde imalatı. Onlar da pulmoner damarlarda pıhtı lyses bir fibrinolitik sistemi içerir. Onlar sistemik arteriyel kana girerler maddelerin çeşitli bırakın ve onlar pulmoner arter yoluyla onlara ulaşmak sistemik venöz kandan diğer maddeleri temizleyin. Prostaglandinler dolaşımdan çıkarılır, ancak aynı zamanda akciğer sentezlenir ve akciğer dokusu gerildiğinde kana salınır.
Akciğerler aynı zamanda bir hormon aktive; fizyolojik inaktif dekapeptit anjiotensin I pulmoner dolaşımda pressor, aldosteron uyarıcı oktapeptid anjiotensin II dönüştürülür. Reaksiyon aynı zamanda diğer dokularda meydana gelir, ancak akciğerlerde özellikle kritiktir. Bu aktivasyonundan sorumlu anjiyotensin dönüştürücü enzim büyük miktarlarda pulmoner kılcal damarların endotelyal hücrelerinin yüzeyi üzerinde yer almaktadır. dönüştürücü enzim bradikinin inaktive eder. Pulmoner kılcal damarlar yoluyla Ödünç süresi daha kısa bir saniye, henüz ben akciğerlere ulaşan anjiotensin% 70 kılcal damarlar yoluyla tek seferde anjiotensin II dönüştürülür. Diğer dört peptidazlar pulmoner endotelyal hücrelerinin yüzeyi üzerinde tespit edilmiştir.
Seslendirme.
larenks, farenks ve ağız yoluyla gazın hareket insanlar konuşmak için izin verir, ya da "phonate". Kuşlarda seslendirme veya şarkı, Syrinx'ten, trakea tabanında bulunan bir organ aracılığıyla gerçekleşir. kuşlar insanlarda, (ses telleri) gırtlak boyunca akan havanın titreşimi ve Syrinx, ses sonuçları. Bu nedenle, gaz hareketi iletişim amaçlı derece hayati önem taşımaktadır.
Sıcaklık kontrolü.
Köpekler, kediler ve diğer hayvanlarda Panting vücut sıcaklığının kontrol edilmesi için bir yol temin etmektedir. Bu fizyolojik tepki, bir soğutma mekanizması olarak kullanılır. "
Öksürük ve hapşırma.
Geniz ya da hava yollarında sinirlerin tahrişi, öksürük refleksini ve hapşırma neden olabilir. Bu tepkiler, hava, sırasıyla trakea veya burun dan zorla sınırdışı neden. Bu şekilde, tahriş edici solunum yolu sınırdışı veya yutulabilir ağız taşınır çizgiler mukus yakalandı. Öksürük sırasında, düz kas kasılması birlikte kıkırdak plakaları uçlarını çekerek ve lümen içine yumuşak doku iterek trakea daraltır. Bu çıkarmak ve herhangi bir tahriş edici parçacık veya mukus kaldırmak için süresi dolmuş hava akımı oranını artırır.
Gelişim.
İnsanlar ve memeliler.
Solunum sistemi gebelik sırasında insan fetusta uykuda yatıyor. Bazı akciğer gelişimi ve büyüme çocukluk boyunca devam rağmen Doğumda, solunum sistemi, havaya maruz kaldığında tamamen işlevsel hale gelir. Pre-term doğum az gelişmiş akciğerler bebeklerin yol açabilir. Bu akciğerler alveol tip II hücreleri, yüzey aktif üreten hücreler eksik gelişim gösterirler. surfaktan eksikliği alveoller içinde artan yüzey gerilimi neden çünkü premature bebeklerde ve akciğerleri iyi çalışmayabilir. Böylece, birçok alveoli hiçbir gaz değişimi, bir bebeğin akciğerlerinin bazı veya çoğu bölgeler içinde oluşabilir şekilde daraltmak, bir durum solunum sıkıntısı sendromu olarak adlandırılan. Temel bilimsel deneyler, tip II alveoler hücrelerinin gelişimini ilerletmek için bir araç olarak steroid kullanma potansiyeli destekler, tavuk akciğer hücreleri kullanılarak gerçekleştirilmiştir. Önceden olgun doğum tehdidi bir kez Aslında, unutulmaz bir doğum geciktirmek için yapılır ve steroid çekim bir dizi sık akciğer büyümesini teşvik etmek amacıyla bu gecikme sırasında anneye uygulanır.
Hastalık.
Solunum sistemi hastalıkları genel olarak dört alanda sınıflandırılabilir:
Bu akciğerlerden gelen toz, mukus, tükürük ve diğer enkaz kaldırmak için vücudun ana yöntem olarak Öksürük, büyük önem taşımaktadır. Öksürük edilememesi enfeksiyona yol açabilir. Derin nefes alma egzersizleri gibi partikül madde, net akciğerlerin ince yapılarını tutmaya yardımcı olabilir
solunum yolu sürekli bağlı solunum sistemi kendini savunmak ve vücuda girmesini patojenlerin önlemek için birçok mekanizma içerir yüzden geniş yüzey alanı, mikroplara maruz kalmaktadır.
Solunum sistemi hastalıkları genellikle göğüs hastalıkları ve solunum uzmanı tarafından dahili olarak tedavi edilir.
Bitkiler.
Bitkiler fotosentez sürecinde karbondioksit gazı kullanmak ve atık olarak oksijen gazı nefes. fotosentez kimyasal denklemi 6 CO2 (karbondioksit) ve 6 H2O (su) ve bu 6 O2 (oksijen) ve C6H12O6 (glikoz) yapar. Ne kimyasal denklemde ifade edilmez oluşur güneş ışığından enerji yakalama olduğunu. Fotosentez o enerji için depo olarak karbon atomları üzerinde elektronları kullanır. Solunum fotosentez tersidir. Bu hücrelerde kimyasal reaksiyonları iktidara enerji reclaims. Böylece C-atomuna ve elektronlar, oksijen, kolayca hücreleri ve organizmanın hem de çıkarılır, bir gaz oluşturucu ile kombine edilir. Bitkiler kullanmak için enerji ve solunum yakalamak için, fotosentez hem süreçleri kullanın.
Bitki solunum difüzyon işlemi ile sınırlıdır. Bitkiler stoma veya gözenekler olarak bilinen yaprakların alt tarafında deliklerinden karbondioksit alır. Ancak, çoğu bitki Biraz hava gerektirir. (Metabolik içerik için gereklidir) hava derin tek deriye nüfuz edebilir çünkü çoğu bitki yüzeyinin dışında nispeten az canlı hücreler var. Ancak, çoğu bitki yüksek derecede aerobik aktiviteler yer almayan, dolayısıyla bu canlı hücrelerin ihtiyacımız yok.
