Back-yay bölgesi
Arka yay bölge volkanik yayının arkasında alandır. Ada ada yaylarının o ada yayları benzer kalıntısı arklar, ayrılabilir abyssal derinliklerinde ile okyanus kabuğunun arka-yay havzalarının oluşur. Kıta yaylar ise arka yay bölge kıta platformunun bir parçası, kuru toprak (karasal) ya da sığ deniz havzaları oluşturan olduğunu.
Oluşumu.
Arka yay deformasyon yakınsak levha tektoniği sınırlarda yitim bir ürünüdür. Bu başlatır ve bir yitim zonunun levhanın üzerinde volkanik yayının arkasında geliştikçe. işlemlerin bir kombinasyonu bir yitim bölgesi sonucunun bu bölgede deformasyona sorumlu gerilmeler. Üst plaka mutlak hareketi o doğru veya hendek kuvvetle geri yay bölgesinde deformasyon katkıda hareket ederken. Dalan levha kısmen mantonun viskoz katmanları demirlemiş ve bu nedenle yanal hareket önemli ölçüde yüzey plakası daha yavaştır olduğundan, daha sonra levhanın herhangi bir hareket bağlı arka-yay bölgesinde genişlemeli veya sıkışma strese neden olur Hareket yönü. Buna ek olarak, dalan levhanın aşağı doğru hareketi nedeniyle üst manto kama manto konveksiyon üst plaka ve arka yaylar karakterize yüksek ısı akışında strese neden olur. Bu manto içine iner gibi kütüğün çekme etkisi de üst plakanın arka-yay bölgesinde stres uygular açmanın, bir geri alma hareketi neden olur. Ancak, bu son süreç, üst levha hareketleri ile karşılaştırıldığında deformasyon üzerinde etkisi daha az bulunmaktadır.
Back-arklar okyanus kabuğu veya kıtasal kabuğu ya da üzerinde oluşturabilir. Okyanus kabuğunun durumunda, en arka yay bölgeler gerilme strese maruz ve böylece yeni okyanusal kabuk oluşan bir yayılma merkezi geliştirme vardır. Bu daha yüksek miktarlarda su içerir, ancak bu yeni kabuğun terkip MORB benzerdir.
Back-ark uzantısı sıkıştırma vs.
Arka yay deformasyon genleşme veya sıkışma şeklinde olabilir. onun hareket arka-yay bölgenin bir sıkıştırma ile sonuçlanan hendek yönelik olduğunda baskın plaka kısaltacaktır. İşlemenin bu türü ekseriyetle sığ daldırma dalan levha ile ilişkilidir. Tersine Açmanın uzaklaşan bir baskın plaka uzantısı neden olur ve arka yay havzası oluşturacaktır. Bu genişlemeli deformasyon bir dik eğimli levha ile ilişkilidir.
Arka yay deformasyonun bu iki tip aşırı durumlarda Şili ve Marianas yay bulunabilir. yaklaşık 10-15 derecelik bir açıyla Şili altında dalan sığ daldırma levha Andes arkasındaki arka-yay bölgesinde bir sıkışma strese neden olur. Diğer uçta üzerinde aşağı Marianas batma bölgesinde manto girecek levha neredeyse dikey yüzden dik. Bu genişlemeli kuvvetleri yaşandığı bir okyanus arka-yay havzasının mükemmel bir örnektir. Ekvador Oriente (yağmur ormanları ile kaplı ülkenin doğu kısmı) da genişlemeli geri yay havzasının, bir kıta ortamda bu kez iyi bir örnektir. Andes bu alanda doğusundaki kıtasal kabuk uzattı ve çökellerin katmanları tarafından karşılanmıştır.
