In vitro kas testinde
"In vitro" kas testi, bir organizmadan elde edilen doku çıkardıktan sonra canlı kas dokusunun özelliklerini karakterize etmek için kullanılan bir yöntemdir. Bu "in vivo" test daha kas özellikleri daha kapsamlı ve hassas ölçümü sağlar. "In vitro" kas testi hem organizma performansı ile nasıl yanı sıra, kas yapısı ve fizyolojisi üzerinde bilimsel bilginin toplu sağlamıştır.
Ekipman.
"In vitro" kas testi genellikle kontrolü ve hem kuvvet ve uzunluk değişiklikleri algılayabilen bir servo motor gerektirir. Diğer motora takılı iken Örnek doku bir ucu yerinde sabitlenmiş olduğu ve tüm kas oksijen canlı ve metabolik olarak aktif doku tutmak için geçirilerek ile Ringer çözeltisi içinde banyo edilir. Kaslar kas veya tüm kası uyaran sinirin birine elektrik akımı uygulanarak sözleşme uyarılır ve servo motor gücü ve / veya kas kasılması nedeniyle uzunluğunda değişiklikleri algılar vardır. Uyarım seviyesi genellikle maksimum motor ünite işe sağlayan seviyeye ayarlanır. Servo motor kas uzunluğu, tersi değiştirmek için izin verirken belli bir gücü muhafaza etmek programlanabilir veya kas gibi çalışma döngüleri gibi daha karmaşık testler, tabi olabilir. Pennat kasları kullanıldığında, sonomicrometry genellikle doğru test sırasında elyaf uzunluğunu belirlemek için kullanılır.
Ölçek.
(Insan kuadriseps gibi ortak bir ekleme ya da kökeni, paylaşmak şartıyla) kasların tüm gruplar, tek bir kas, kas liflerinin bir "paket", bir - "in vitro" kas testi kas organizasyonun her ölçekte yapılabilir Tek kas lifi tek myofibril, tek sarkomer, ya da bir yarım sarkomer. Kas lifleri sağlam olabilir, ya da sarkomerinde kasılma bileşenlerine daha fazla erişim sağlayan hücre zarı, sarkoplazmik retikulum ve sitoplazma kaldıran bir süreç "derili" olabilir.
Tipik özellikleri test edilmiştir.
Birkaç özellikler yaygın olarak test edilir ve belirli bir deney genellikle seğirme süreleri, tetanik kuvvetin, kuvvet-uzunluk ilişkisi, kuvvet hız ilişkisi, iş döngüler, yorgunluk çalışmalarda, füzyon sıklığı ve enerjik maliyeti de dahil olmak üzere bu özelliklerin, bir alt kümesi kullanır.
"In situ".
"In vitro" hem de "in vivo" arasındaki melez bir yaklaşım son zamanlarda "in vitro" testi de organizmaya bağlı kas ile gerçekleştirilir organizmanın terminali anestezi altına edildiği, "in situ" olarak adlandırılan, kullanılır ve edilmiştir . Bu kas doğru sıcaklıkta tutulması ve fazlasıyla kanla besin ve oksijen ile beslenir sağlar, ancak prosedür daha zordur ve bazı testler mümkün olmayabilir.
Türler.
"In vitro", kas test biyopsisi ile çıkarıldı kas küçük bölümler haricinde ya da diğer hastalık için cerrahi uygulanan ise, insanlarda hemen hemen hiç kullanılır. Test kas dokusu organizmadan çıkarıldıktan sonra hızlı hücre ölümüne yol açan, aşağıdaki nedenlerden ötürü genellikle kas yüksek sıcaklık ve oksijen ihtiyaçlarının memeliler ve kuşlar daha zordur. Ectotherms (sürüngenler, kurbağalar, balıklar, omurgasızlar ve) ise, kas dokusu sıcaklık ve organizmaya bağlı olarak, saatlerce hatta günlerce organizmanın dışında yaşayabilir. Bir çok tecrübeler, kas kullanılabilir ömrünü uzatmak için ya da 0 ° C'ye yakın yürütülmektedir. Ayrıca, balık ve amfibiler içinde, o sağlam tutarken, tek bir kas lifi ayırmak mümkündür, ancak diğer türlerde bu genellikle mümkün değildir.
