Merkezi sinir sistemi
Merkezi sinir sistemi (CNS), beyin ve omurilik oluşan sinir sisteminin bir parçasıdır. Periferik sinir sistemi (ya da PNS), ganglia olarak bilinen birleşme yoluyla sık sık ve merkezi sinir sistemi ile ilgili gelen sinir oluşmaktadır.
merkezi sinir sistemi yani, bilateral simetrik hayvanların organlarının tüm parçaları ondan aldığı bilgileri entegre ve koordinatları ve aktivitesini etkilediği için adlandırılır - yani, süngerler hariç tüm çok hücreli hayvanlar ve denizanası olarak radyal simetrik hayvanlar, ve Bu sinir sisteminin çoğunluğunu içeriyor. Muhtemelen, birçok ara ganglionlar olmadan beyin dokusu üzerinde doğrudan synapsing, MSS parçaları olarak retina ve optik sinir (2 kranial sinir) yanı sıra, koku sinirleri (1) ve koku epiteli düşünün. Bu sınıflandırmaya ardından koku alma epiteli tedavi tedaviler için açılır çevre ile doğrudan temas halinde sadece merkezi sinir dokudur.
Yapısı.
merkezi sinir sistemi iki ana yapıdan oluşur: beyin ve omurilik.
Beyin kafatası kaplı ve kafatası ile korunur. Omurilik beynin sürekli ve beyin caudaly yatıyor ve omur ile korunmaktadır. Omurilik, kafatası tabanından ulaşır üzerinden veya foramen magnum altında başlayan devam ediyor ve vertebral kanal üst bölümlerini işgal eden birinci veya ikinci lomber vertebra ile kabaca düzeyi, sonlandırır.
Beyaz ve gri madde.
Mikroskopik olarak, nöronlar ve merkezi sinir sistemi dokusu ve periferal sinir sistemi arasında farklılıklar vardır. merkezi sinir sistemi beyaz ve gri cevherde ayrılmıştır. Bu, aynı zamanda beyin dokusu üzerinde makroskopik olarak görülebilir. gri cevher esas nöronların teşkil ederken beyaz cevher, akson ve oligodendrositlerin oluşturmaktadır. Genellikle, merkezi sinir sistemi hücreleri destekleyici olarak ifade edilir ki, (beyaz madde fazlasını içerir rağmen) iki dokular glial hücre, bir dizi içerir. Glial hücrelerin farklı şekilleri farklı işlevlere sahip, örneğin mikroglia gibi diğer açıklık gibi beynin bağışıklık sistemi ile ilgili makrofaj özel bir şeklidir, ise neuroblasts için iskeleler, örneğin Bergmann glia nörogenezin sırasında tırmanmaya neredeyse bir etkili beyin dokusu çeşitli metabolitlerin. Astrositler beynin kılcal damarlardan nöronlar hem metabolitleri temizlenmesi yanı sıra akaryakıt ve çeşitli yararlı maddelerin taşınması ile ilgili olabilir. MSS yaralanma astrocytes fonksiyonel nöronlar eksik, gliozis, nöronal skar dokusu bir form neden çoğalacak üzerine.
dahili yolları ve commissures oluşturan daha beyaz madde varken, beyin (beyin gibi orta beyin ve arka beyin), gri madde oluşturan nörona cisimlerin oluşan bir korteks oluşur. Apart kortikal gri maddeden farklı çekirdekleri çok sayıda oluşturan subkortikal gri yoktur.
Omurga.
Kimden ve omurilik spinal sinirler (bazen segmental sinirler) şeklinde periferik sinir sisteminin projeksiyonları vardır. sinirler deri, eklemler, kaslar vb omurilik bağlamak ve efferent motor şanzıman yanı sıra afferent duysal sinyalleri ve uyaranlara için izin verir. Bu gönüllü ve istemsiz kasların hareketleri yanı sıra duyuların algılanmasında sağlar.
Beyin sapından 31 spinal sinirler projedeki tüm, bazı şekillendirme plexa böyle brakiyal plexa, sakral plexa vb Her spinal sinir duyu ve motor hem sinyallerini taşıyacak, ancak farklı bölgelerinde sinirler sinaps olarak, dışarı şube olarak omurilik ya MSS ya da bilgi röle motor nöron için MSS, bilgi röle duyusal röle nöronlar çevreden.
Omurilik talamus için "son ortak yolak" yoluyla ve sonuçta korteks spinal yolları aracılığıyla beyne bilgilerini aktarır. Tüm bilgiler kortekse iletilir ve bizim hemen bilinci bulmuyor, ancak bunun yerine sıralar ve buna göre adapte talamus sadece iletilir. Sürekli çevresi tüm yönleriyle farkında değil neden sırayla açıklayabilir.
Kranial sinirler.
Ayrı omurilikten doğrudan MSS üzerinde aracılar veya ganglionlar ile sinaps PNS periferik sinirler de vardır. Bu 12 sinirler baş ve boyun bölgesinde mevcut ve kranial sinirler denir. Kranial sinirler (örneğin aksesuar sinirler yanı sıra bazı servikal spinal sinirler tarafından inerve edilen trapez kas gibi) belirli kaslara yanı sıra ve yüzünden KNS bilgi getirmek.
Kranial sinirlerin İki çift; koku sinirler ve optik sinirler, genellikle, merkezi sinir sistemi yapılarının kabul edilir. Onlar merkezi sinir nöronlar üzerinde doğrudan çevresel ganglia ilk sinaps değil çünkü budur. Belirli farmasötikler ve ilaç verilmesini sağlayan, çevreye doğrudan temas halinde ifade edilen merkezi sinir dokusunun oluşması ile koku epitel önemlidir.
Beyin.
Omuriliğe rostrally beyin yatıyor.
beyin, merkezi sinir sisteminin büyük bir bölümünü kapsamaktadır ve genellikle, sinir sisteminin konuşurken ifade temel yapısı olan. beyin, merkezi sinir sisteminin en önemli fonksiyonel ünitesidir. Omurilik omurga hareketin olduğu gibi belirli işleme yeteneğine sahiptir ve refleksleri işleyebilir ederken, beyin sinir sisteminin en önemli işlem birimidir.
Beyin Sapı.
beyin sapı medulla, pons ve orta beyin oluşur. Medulla omurilik bir uzantısı olarak ifade edilebilir ve organizasyonu ve fonksiyonel özellikleri omurilik benzerdir. beyne omurilikten geçen yollar buradan geçmektedir.
Medulla çekirdeklerin Düzenleyici fonksiyonları, kan basıncı ve solunum kontrolünü kapsar. Diğer çekirdekler işitme ve yüz ve boyun kaslarının kontrolü, denge, tat olarak katılıyor.
medulla yanındaki yapı rostal beyin sapı ventral ön tarafında yatıyor pons vardır. Pons Çekirdekler beyincik ile çalışmak ve beyincik ve serebral korteks arasında bilgi iletimi pons çekirdekleri bulunur.
Dorsal posterior pons nefes, uyku ve tadı ile yapmak zorunda çekirdekleri yalan.
Orta beyin (veya mesencephalon) pons yukarıda ve rostral bulunmaktadır ve diğerleri arasında, motor sisteminin farklı bölümlerini, beyincik, bazal ganglionlar ve hem serebral hemisfer bağlayan çekirdekleri içerir. Ayrıca görsel ve işitsel sistemleri parçalar otomatik göz hareketlerinin kontrolü de dahil olmak üzere, orta beyinde yer almaktadır.
geniş beyin sapı onuncu kafatası (vagus) sinir aracılık eder motor ve kranial sinirler aracılığıyla yüz ve boyun otonomik kontrolü ve organların otonomik kontrolü için yollar bir dizi için beyne giriş ve çıkışı sağlar. Beyin bölgesinin büyük bir kısmı, gövdenin örneğin otonom kontrol yer almaktadır. Bu tür fonksiyonlar diğerleri arasında kalp, kan damarları, pupillanın, meşgul edebilir.
beyin sapı da retiküler formasyonu, uyarılma ve uyanıklık hem de katılan çekirdeklerin bir grup tutun.
Beyincik.
Beyincik, pons için posterior veya dorsal ve rostrally yatıyor. Beyincik birkaç bölünmesi fissür ve lob oluşmaktadır. Onun işlevi duruş ve göz hareketlerinin koordinasyonu, bacaklarda yanı sıra kafa o içerir. Bundan başka öğrendim ve uygulamaya rağmen mükemmel olmuştur harekete katılır ve yeni öğrenilen hareketlerin adapte olacaktır.
Motor yapı olarak önceki sınıflandırılmasına karşın, beyincik de dili yanı sıra bilişsel işlevlerde rol serebral korteks alanlarına bağlantılarını gösterir. Bu bağlantılar son zamanlarda bu tür fMRI ve PET gibi anatomik çalışmalar aracılığıyla gösterilmiştir.
beyincik gövdesi daha büyük bir beyin (ya da serebral hemisfer) de dahil olmak üzere beyinde herhangi başka bir yapıya göre daha nöronlar sahip, aynı zamanda daha geniş bir beynin diğer yapılara göre anlaşılır ve farklı nöron az türlerini içerir. Bu kolları ve duyusal uyaranlar, motorlu bilgilerin yanı sıra vestibüler organ denge bilgileri işler.
Diencephalon.
fazlalaştı diensefalon iki yapı talamus ve hipotalamus vardır. serebral hemisfer (o koku siniri girdi almaz olsa) talamus periferal sinir sisteminin gelen yollar arasında bir bağlantı yanı sıra optik sinir gibi davranır. Daha önce bir "röle istasyonu" sadece kabul edildi, fakat hemisferdeki (neocortex) ulaşacak bilgilerin sıralama yapmaktadır.
Dışında çevreden bilgi sıralama işlevi dışında, talamus da beyin ile serebellum ve bazal ganglionlar bağlar. Anılan retiküler sistemi ile ortak olarak talamus gibi SCN sanki wakefullness ve bilinç yer almaktadır.
hipotalamus açlık, susuzluk ve maternal bağlanma olarak ilkel duyguların ya da duyguların bir dizi fonksiyonları yürütmektedir. Bu kısmen hipofiz bezinden hormon salgılanması kontrolü ile düzenlenir. Buna ek olarak hipotalamus motivasyon ve bireyin diğer birçok davranışlar bir rol oynar.
Beyin.
serebral hemisferlerin beyin insan beyninin en büyük bölümünü oluşturmaktadır. Çeşitli yapılar diğerlerine, korteks, bazal ganglionlar, amigdala ve hipokampus arasındaki hemisferdeki, şekillendirme birleştirir. hemisfer birlikte böyle duygu, hafıza, algı ve motor fonksiyonları gibi insan beyninin fonksiyonlarının büyük bir bölümünü kontrol eder. Bunun dışında serebral hemisfer beynin bilişsel yetenekleri için stand.
Hemisfer her bağlanması korpus kallosum yanı sıra çok sayıda ek commissures olduğunu.
Serebral hemisferlerin en önemli parçalarından biri de beynin yüzeyini kaplayan gri cevherde oluşan korteks vardır. Fonksiyonel, serebral korteks planlamaya dâhil ve günlük görevleri yürütmektedir.
Bazal ganglion istemli hareketin koordinasyonunda önemli bir rol oynarken hipokampus anıları saklama katılır, amigdala, algı ve duygu iletişiminde bir rol oynar.
Periferik sinir sisteminden farkı.
Bu nöronlar, aksonların ve Schwann hücrelerinin dağılımı oluşmaktadır periferal sinir sistemi, merkezi sinir sistemine ayırır. Schwann hücreleri ve oligodendrositler, sırasıyla merkezi ve çevresel sinir sistemi içindeki işlevleri vardır. Her iki sinirler boyunca elektrik sinyallerinin daha iyi ve daha hızlı çoğalması için izin yalıtım biçimi olarak görür aksonlar için miyelin kılıfların eklemek için hareket ederler. Merkezi sinir sistemindeki aksonlar genellikle (ancak birkaç milimetre) çok kısa ve periferik sinirler gibi tecrit aynı derecede gerekmez. Bazı periferik sinirler gibi ayak başparmağı sinirler olarak, uzunluğu 1m üzerinde olabilir. Sinyalleri yeterli bir hızda hareket sağlamak için, miyelinasyon gereklidir.
Schwann hücreleri ve oligodendrositler sinirleri myelinate hangi yolu farklıdır. Bir Schwann hücresi genellikle tamamen çevreleyen, tek bir akson myelinates. Bazen, özellikle kısa akson alanlarında birçok aksonlar myelinate olabilir. Oligodendrositler genellikle birkaç aksonlar myelinate. Onlar saran ve akson içine kendi hücre zarının ince projeksiyonları göndererek bunu.
Gelişim.
Omurgalı erken embriyo gelişimi sırasında, nöral plaka üzerinde boyuna bir oluk kademeli derinleşen ve oluk (nöral katı), yükseltilmiş bir hale gelir ve sonuçta karşılamak, kapalı bir borunun ektodermal duvarı içine oluk dönüşürken her iki tarafındaki sırtları bu sinir sisteminin rudiment oluşturur. Mezensefalona ve omurilik, rhombencephalon arasında, önünde mezensefalona de ön beyin ve: Bu tüp başlangıçta üç veziküller (cep) içine ayırır. (Insan embriyosunun altı hafta Göre) ön beyin daha sonra telencephalon ve diensefalon içine daha fazla böler; ve rhombencephalon metensefalon ve myelencephalon ayrılır.
Bir omurgalı büyüdükçe, bu veziküller daha da farklılaştırmak. telencephalon diğer şeyler, striatum, hipokampus ve neokorteks arasında içine ayırır ve onun kavite birinci ve ikinci ventrikülleri olur. Diencephalon elaborations subtalamus, hipotalamus, talamus ve epithalamus, ve kavite formları üçüncü ventrikül bulunmaktadır. tectum, pretectum, serebral sapı ve diğer yapılar mezensefalon dışarı geliştirmek, ve kavite Mezensefalik kanal (serebral su kemeri) içine büyür. metensefalon, diğer şeyler arasında, pons ve beyincik, myelencephalon medulla oblongata oluşturur, ve boşluklar, dördüncü ventrikül haline dönüşür.
Evrim.
Planaryalar, filum flatielmintlere (yassı solucanlar), üyeleri, bir merkezi sinir sistemi (MSS) ve Periferik Sinir Sistemi (PNS) olarak sinir sisteminin en basit, açık bir şekilde tanımlanmış sınırlandırılmasını sahiptir.
İki erimiş ön ganglionlar ve boyuna sinir tellerinin oluşan ilkel beyinler CNS'yi oluştururlar; yanal olarak çıkıntı yapan sinirler PNS oluştururlar. Bir moleküler çalışma merkezi sinir sistemi ile ilgili genleri içeren Planaryalar sinir sistemi içinde yer alan 116 genlerinin fazla% 95, aynı zamanda, insanlarda mevcut olduğu bulunmuştur. Planaryalar gibi, omurgalılar olsa daha karmaşık Planaryalar daha, MSS ve PNS ayrı var.
Chordata MSS gut ve Notokordun / omurga üzerinde, vücutta dorsal konuyor diğer hayvanlardan farklıdır. MSS temel desen çok omurgalıların ve evrim sırasında farklı türler boyunca korunur. görülebilir ana trend ilerici telencephalisation doğru olduğunu: memelilerde bu CNS hacminin çoğunu yapar Sürüngenlerin telencephalon, büyük koku ampul sadece bir ek olduğunu. İnsan beyninde, telencephalon diensefalon ve mezensefalon en kapsar. Nitekim, farklı türler arasında beyin hacminin allometrik çalışma balinalar sıçanlardan alınan çarpıcı bir süreklilik gösterir ve kafatası Kafatası iç yoluyla elde edilen MSS evrimi hakkında bilgi tamamlamak için bize izin verir.
Memeliler - İlk balıklar, kurbağalar, sürüngenler ve sonra fosil kayıtlarında görünen - neokorteks olarak bilinen serebral korteksin evrimsel son, en dıştaki kısmını sahip tek omurgalı bulunmaktadır.
Yumurta koyan (ördek gagalı ornitorenk ve dikenli anteaters birkaç tür) ve (örneğin kanguru, koalas, opossum, wombats ve Tazmanya şeytanlar gibi) keseli bir neocortex konvolüsyonlar eksikliği - giruslar ve sulkuslar - en plasental neokorteks bulundu memeliler (eutherians).
Plasentalı memeliler içinde, neokorteks boyutu ve karmaşıklığı zamanla arttı. Farelerin neokorteksin alanı yaklaşık 1/100 bu maymunların ve maymunlar yalnızca yaklaşık 1/10 insan olmasıdır. Buna ek olarak, kedi boğum bir orta derecede ise sıçanlar, (muhtemelen sıçan küçük memeliler oldukları için) kendi neokortekste konvolüsyonlar eksikliği, ve insanlar oldukça geniş konvolüsyonlar var. Neokorteksin aşırı büklüm muhtemelen karmaşık echolocation ilgili, yunuslar bulunur.
Klinik önemi.
Hastalıkları.
Alzheimer hastalığı, Parkinson hastalığı ve esansiyel tremor gibi ensefalit ve çocuk felci gibi merkezi sinir sistemi enfeksiyonları, ADHD ve otizm dahil olmak üzere erken başlangıçlı nörolojik bozukluklar, geç başlangıçlı nörodejeneratif hastalıklar da dahil olmak üzere, merkezi sinir sistemi hastalıkları ve durumları vardır, multipl skleroz ve akut disemine ensefalomiyelit gibi otoimmün ve enflamatuar hastalıklar, Krabbe hastalığı ve Huntington hastalığı gibi amyotrofik lateral skleroz ve adrenolökodistrofi gibi genetik bozuklukları. Son olarak, merkezi sinir sistemi kanserleri ciddi hastalıklara neden olabilir ve zaman habis, çok yüksek ölüm oranları olabilir.
Özel meslek örgütleri beynin nörolojik görüntüleme, belirli bir klinik soru ve rutin tarama olarak cevap sadece yapılması önerilir.
