Havalimanı İşletmecileri Derneği
Havaalanı İşletmecileri Derneği (AOA) İngiltere havaalanlarından milli sesidir. Bu İngiltere havaalanlarında çıkarlarını temsil eden bir ticaret birliği ve havaalanı konularında İngiltere Hükümeti ve düzenleyici otoriteler ile ilgi çekici başlıca böyle bir organdır. Misyonu İngiltere havaalanları sürdürülebilir büyümeye görmektir. AOA İngiltere'de bazı 50+ İngiltere havaalanları ve genel havacılık havaalanlarını temsil eder.
Tarihi.
Bu Meydan Sahipleri Derneği olarak 1934 yılında kuruldu. 17 Nisan 1990 tarihinde bu Havalimanı Operatörleri Derneği oldu.
Yapısı.
Bu havaalanlarını kendi, ancak havacılık sektöründe faaliyet yok 50+ havalimanı ve yaklaşık 160 şirket ve kuruluşların temsil etmektedir.
Fonksiyonu.
AOA İngiltere havaalanlarında adına konuşan organizasyondur. Bu havacılık sektöründe büyümeyi destekleyen politika çıktılarını güvenceye İngiltere Hükümeti, milletvekilleri ve düzenleyici otoriteler ile yürütmektedir. Politika ve kampanya uk havaalanı sektörünü teşvik ve siyasal ve kamusal kitlelere mesajını iletir nasıl kalbinde kalır.
Bu önemli karar vericilerle aktif yürütmektedir ve havaalanı sektöründe İngiltere plc için iş, büyüme ve ekonomik sürdürülebilirliği teşvik için hayati önem taşımaktadır olumlu bir harf yapar. Bu tür canlı noktadan-noktaya havaalanları ve dünya çapında merkez kapasiteli bir ağı destekler Hava Yolcu Duty (AKB) artışlara sona ve planlama ve düzenleyici rejim olarak unashamedly yanlısı havacılık politikaları için çağrıda, ve Her üç büyük siyasi parti Havalimanları tavsiyelerine göre hareket işlemek için Komisyonu, 2015 yılında bulgularını yayımlamak bağlı olan.
Bu Uçan kampanya A Fair Vergisi aktif bir üyesi, AKB çok yüksek olduğuna inanıyorum havayolu, havaalanı, ticaret birlikleri ve destinasyonlar da dahil olmak üzere 30'dan fazla önde gelen seyahat ve havacılık örgütlerinin oluşturduğu bir koalisyon ve iş büyüyen hasar yapıyor, büyüme ve İngiltere ekonomik toparlanma. Bu endüstri havacılık için sürdürülebilir bir gelecek sunma zorluklarla mücadele için bir araya gelmek için izin 2005 yılında başlatılan, aynı zamanda Sürdürülebilir Havacılık üyesi, İngiltere'nin havaalanı, havayolu, uçak ve motor üreticilerinin bir koalisyon ve hava trafik yönetimi sağlayıcıları ise : örneğin, karbon emisyonu, gürültü ve havalimanları etrafında yerel etkileri ile ilgili.
Ekim 2012 yılında büyüme ve uzun vadeli sürdürülebilirliğini teşvik cesur ve entegre havacılık politikası ulaşmak için nasıl Hükümete 25 öneriler yola en son politika belgesi "," İngiltere Havacılık için Entegre Politika Çerçevesi "," yayınladı sektörü.
Ticaret dergisi "" Havaalanı Operatörü "denir" ve üç ayda bir yayınlanmaktadır. Buna ek olarak, bir Faaliyet Raporu ve üyeleri için "Aylık Update" "" düzenli yayınlar. Bir Yıllık Akşam Yemeği, Avrupa'daki başlıca havacılık akşam yemeği dahil yıl boyunca olayların bir dizi, düzenler; Yıllık Konferansı; Çevre bir yaz Resepsiyon ve konferanslar; Güvenlik ve Operasyon ve Güvenlik.
