Hücre döngüsü
hücre döngüsü, ya da hücre bölünmesi döngüsü, iki kızı hücreleri üretir onun bölünme ve çoğaltılması (replikasyon) giden bir hücrede gerçekleşecek olaylar dizisidir. Bir çekirdeğin (prokaryotik) olmayan hücrelerde, hücre döngüsü bir işlem ikili bölünme olarak adlandırılan aracılığıyla gerçekleşir. Interfaz, mitoz (M) faz ve sitokinez: Bir çekirdeğe (ökaryotlar) ile hücrelerde, hücre döngüsü üç dönemde ayrılabilir. Hücreyi interfaz büyür sırasında, hücre bölünmesi için hazırlanıyor mitoz için gerekli besinleri biriken ve DNA çoğaltma. Hücre iki farklı hücre içine kendini böler mitoz aşamasında, sık sık 'kız hücreleri' olarak adlandırılan. Son aşamada, sitokinez sırasında, yeni hücre tamamen ayrılmıştır. hücre bölünmesi döngüsü bir tek hücreli döllenmiş yumurta olgun bir organizma gibi saç, cilt, kan hücreleri ve bazı iç organlarının yenilenen hangi sürecin içine geliştirir hangi bir hayati bir süreçtir.
Hücre bölünmesi sonra, yavru hücrelerin her biri yeni bir döngünün interfazda başlar. Interfaz çeşitli aşamaları genellikle morfolojik ayırt olmasa, hücre döngüsünün her aşaması hücre bölünmesi başlatılması için hücreyi hazırlamak özel biyokimyasal süreçlerin belirgin bir kümesi vardır.
G0 fazı.
Kelime "post-mitotik" bazen durgun ve yaşlanan hücrelerde hem başvurmak için kullanılır. Çok-hücreli ökaryotlarda Nonproliferatif hücreler genellikle G1 hareketsiz G0 durumuna girerek (genellikle nöronlar için olduğu gibi), muhtemelen belirsiz bir süre uzun süre için hareketsiz kalabilir. Bu tam olarak farklılaşmış bir hücre için çok yaygındır. Hücresel yaşlanma, bir hücrenin soyu cansız kılacak DNA hasarı veya bozulma tepki olarak ortaya çıkar; genellikle, biyokimyasal bir reaksiyondur; Bu tür bir hücre bölünmesi, örneğin, kanser haline gelebilir. Bazı hücreler yarı permanentally örneğin, bazı karaciğer, böbrek, mide hücreleri G0 fazı girin. Birçok hücre G0 girmek ve örneğin bir canlının yaşamı boyunca bölmek için devam etmeyin epitel hücreleri.
Tane.
Bir hücre, hücre bölünmesini girebilirsiniz önce, besin alması gerekir. Hazırlıkları tüm interfaz sırasında yapılır. Fazlar arası tekrar bölünme sahip olmadan önce, bir yeni oluşmuş hücre ve çekirdeğinde yer alan değişikliklerin dizisidir. Aynı zamanda hazırlık aşaması veya intermitosis denir. Division.Typically interfaz hücre döngüsü için gerekli olan toplam zaman en az% 90 sürer hücre ile ilgili belirgin bir aktivite yoktur, çünkü daha önce bu dinlenme aşaması olarak adlandırıldı.
Fazlararası mitoz ve sitokinez önceki döngü öncesinde üç aşamada, G1, S, G2 ve içinde ilerler. Hücreler, nükleer kromozomlar S fazında çoğaltılır.
G1 Faz.
DNA sentezinin başlangıcına kadar önceki M aşamasının sonundan itibaren interfaz içinde ilk aşaması, (G "boşluk" gösteren) G1 denir. Ayrıca, büyüme safhası olarak adlandırılır. Bu aşamada önemli ölçüde M fazında yavaşladı hücrede, biyosentetik faaliyetleri, yüksek bir oranda devam. G1 süresi da aynı türün farklı hücreler arasında oldukça değişkendir. Bu aşamada, hücre, proteinlerin kendi arzını arttırır (mitokondri gibi, ribozomlar) organellerin sayısını artırır ve boyutu büyür.
S Fazı.
DNA replikasyonu başladığında izleyen S fazı başlar; Bu tamamlandığında, kromozomların her yani her kromozom iki (kardeş) kromatidler vardır, çoğaltılmış oylandı. Hücrenin ploidisi aynı kalır ama nedenle, bu aşamada, hücredeki DNA miktarı etkili ikiye katlandı. Bu aşamada, sentez nedeniyle bu tür mutajenlerin gibi zararlı dış etkenlere karşı duyarlı olma maruz baz çifti için mümkün olduğunca çabuk tamamlanır.
Mitoz (M fazı, mitoz fazı).
Nispeten kısa "M faz" nükleer bölünmede (karyokinesis) oluşur. Bu hücre döngüsünün nispeten kısa bir süredir. M fazı karmaşık ve son derece düzenlenir olduğunu. olaylar dizisi bir faaliyet grubu ve bir sonraki başlangıç ​​tamamlanmasından tekabül eden, fazlar ayrılır. Bu fazlar ardışık şekilde bilinmektedir:
Mitoz bir ökaryotik hücre, iki çekirdeğin iki özdeş kümeler halinde kendi hücre çekirdeğinde kromozom ayıran bir süreçtir. Mitoz işlemi sırasında kromozom çifti yoğunlaşmasına ve hücrenin karşıt taraflarına kardeş kromozomlardalerde çekme elyafların ekleyin. Genellikle bu hücresel bileşenlerin kabaca eşit hisselerini içeren iki hücreye çekirdeği, sitoplazma, organeller ve hücre zarı böler sitokinez, hemen takip edilir. Iki yavru hücrelere ana hücreden bölünmesi, birbirine ve ana hücreye genetik olarak özdeş - mitoz ve sitokinez birlikte hücre döngüsünün mitotik (M) fazın tanımlar. Bu hücre döngüsünün yaklaşık% 10'unu oluşturmaktadır.
Mitoz ökaryotik hücrelerde özel olarak ortaya çıkar, fakat, farklı türlerde farklı şekillerde oluşur. Örneğin, hayvanlar kromozomlar ayrı önce nükleer zarf gibi "Aspergillus nidulans" ve "Saccharomyces cerevisiae" (maya) olarak mantar geçmesi ise bir kromozom bir içinde bölmek nerede, mitoz "kapalı", ayırır mitoz, "açık" geçmesi Etkilenmiş hücre çekirdeği. İkili fisyon denilen bir işlem ile bir çekirdeği, bölme eksikliği Prokaryotik hücreler.
Sitokinez genellikle mitoz ile birlikte oluşur çünkü "mitoz" çoğu zaman "M aşaması" ile aynı anlamda kullanılır. Ancak, endoreplication denilen bir süreçte birden çekirdekleri ile tek hücre oluşturan mitoz ve sitokinez ayrı meydana birçok hücre vardır. Bu mantarlar ve sulu çamur küflerinin arasında en önemlisi ortaya çıkar, fakat çeşitli gruplar bulunur. Hayvanlar bile, sitokinez ve mitoz meyve belirli aşamaları sırasında, örneğin embriyo gelişimini hedefi, bağımsız bir şekilde ortaya çıkabilir. Mitoz hatalar kansere yol açabilir apoptoz veya neden mutasyonlarla bir hücreyi öldürebilir ya.
Ökaryotik hücre döngüsü regülasyonu.
Hücre döngüsünün düzenlenmesi tespiti ve genetik hasarın onarımı yanı sıra kontrolsüz hücre bölünmesi önlenmesi de dahil olmak üzere bir hücrenin hayatta, çok önemli süreçleri içerir. Hücre döngüsünü kontrol eden moleküler olaylar emretti ve yön vardır; diğer bir deyişle, her bir işlem ardışık bir şekilde meydana gelir ve bu döngü "geri" imkansızdır.
Siklinlerin ve cdk'lann rolü.
Düzenleyici moleküller, siklinlerin ve sikline bağlı kinazlar (cdkler) iki önemli sınıfı, hücre döngüsü aracılığıyla hücre gelişimini belirler. Leland H. Hartwell, R. Timothy Hunt ve Paul M. Nurse bu merkez moleküllerin kendi keşfi için Fizyoloji veya Tıp 2001 Nobel Ödülü kazandı. Siklinleri ve CDKlerdir kodlayan genlerin birçoğu tüm ökaryotlarda arasında korunmuş, ancak genel olarak daha karmaşık organizmalarda daha tek tek bileşenlerini birleştirmek daha ayrıntılı hücre döngüsü kontrol sistemleri vardır. İlgili genlerin birçoğu ilk başta "Saccharomyces cerevisiae" mayayı inceleyerek tespit edildi; maya genetik isimlendirme tanımlayıcı ikili, örneğin, "cdc25" ya da "cdc20" ("Hücre bölünmesi döngüsü" için) "CDC", bu genlerin çoğu takar.
Siklinler düzenleyici alt birimleri ve cdk aktive edilmiş bir heterodimerin katalitik alt birimden meydana getirir; siklinler bir katalitik aktiviteye sahiptir ve CDK'lar Ortak siklin olmadığında inaktif olmaktadır. Ciltli siklin tarafından aktive edildiğinde, CDKler aktive veya hücre döngüsünün sonraki aşamaya koordineli girişi düzenlemek için hedef proteinleri inaktive fosforilasyon denir ortak bir biyokimyasal reaksiyonu gerçekleştirin. Farklı siklin-CDK kombinasyonları, hedef alt proteinleri belirler. Siklinler çeşitli moleküler sinyallere yanıt olarak, hücre döngüsünün belirli aşamalarında sentez oysa CDK'lar konstitütif hücrelerinde ifade edilmiştir.
Siklin-CDK etkileşim genel mekanizması.
Bir ön-mitotik hücre dışı sinyalin alınması üzerine, G1 siklin-CDK komplekslerinin da S siklinlerin ve DNA replikasyonu için gerekli enzimlerin ekspresyonunu teşvik bu transkripsiyon faktörlerinin ekspresyonunu teşvik, S fazında hücre için hazırlanması için, aktif hale gelir. G1 siklin-CDK kompleksleri de ubikitinasyon onları hedefleyerek S fazı inhibitörleri olarak işlev moleküllerin bozulmasını teşvik eder. Bir protein ubikitinlenmiş sonra, bu proteazom tarafından proteolitik bozunma için hedeflenmiştir.
Aktif S siklin-CDK kompleksleri DNA replikasyon kökeni hakkında G1 fazında monte ön çoğaltma kompleksleri oluşturan proteinleri fosforile. Her zaten monte ön çoğaltma kompleksi etkinleştirmek için, ve şekillendirme yeni kompleksleri önlemek için: fosforilasyon iki amaca hizmet eder. Bu hücrenin genomunun, her kısmı yalnızca bir kez çoğaltılacaktır sağlar. önemli genlerin tamamını veya bir kısmını eksik kızı hücreleri ölür çünkü çoğaltma boşlukların önlenmesi nedeni, oldukça açıktır. Ancak, gen kopya sayısı etkileri ile ilgili nedenlerden dolayı, bazı genlerin ekstra kopyalarını bulundurmak da kızı hücrelere zararlı olduğunu.
Sentezlenen ama S ve G2 aşamalarında etkisiz hale getirildiği Mitotik siklin-CDK kompleksleri, kromozom yoğunlaşması ve mitotik iğ montaj dahil aşağı proteinleri uyararak mitoz başlatılmasını teşvik eder. Bu işlem sırasında aktif kritik bir kompleks kromozomal kinetokor oluşumunu uyarır ilişkili yapısal proteinlerin bozunmasını geliştirmesidir anafaz teşvik kompleksi (APC) olarak bilinen bir ubikitin ligazdır. APC ayrıca telophase ve sitokinez devam edebilirsiniz sağlamak, bozulması için mitotik Siklinleri hedefliyor.
Siklin-CDK komplekslerinin spesifik aksiyon.
Siklin D hücre dışı sinyalleri (örneğin, büyüme faktörleri) yanıt olarak hücre döngüsü üretilen ilk siklin vardır. Siklin D aktif siklin D-cdk4 kompleksi oluşturan, CDK4, mevcut bağlanır. Bu da Siklin D-CDK4'ün kompleksi retinoblastoma duyarlılığı proteini (Rb) fosforile eder. hiperfosforile Rb E2F aktive (etkili transkripsiyon onları "engelleme" E2F duyarlı genlerin bağlıydı) E2F / DP1 / Rb karmaşık ayrışmaktadır. Siklin E, siklin A, DNA polimeraz, timidin kinaz, vs. Siklin E, böylece CDK2 bağlanmadığını üretilen gibi çeşitli genlerin transkripsiyonunda E2F sonuçlar aktivasyonu, (S fazına G1 hücre iter, siklin E-CDK2 kompleks oluşturma G2 / M geçişi. Siklin B-cdc2 kompleksi aktivasyonunu başlatır G1 / S, çekirdek zarfına ve profaz başlatılması bozulmasına neden olur ve daha sonra da devre dışı bırakılması mitoz çıkmak için hücre neden olur.
İnhibitörler.
Genlerin iki aile, "CIP / kip" aile ve 4 / "A" lternative "R" "F eading inase" K "nin önleyicisi" In "Ink4a / ARF ((" CDK protein / Kinaz inhibitör proteini etkileşim ") "rame) ailesi, hücre döngüsünün ilerlemesini önlemek. Bu genler, tümör oluşumunun önlenmesinde etkili olduğu için, bunlar, tümör önleyiciler olarak bilinmektedir.
"Cip / kip" aile genleri p21, p27 ve p57 içerir. Bu bağlanma, ve siklin-CDK komplekslerinin inaktive ederek, G1 fazında hücre döngüsü durdurdu. p21 (sırasıyla, radyasyona bağlı olarak, örneğin, DNA hasarı ile tetiklenir), p53 tarafından aktive edilir. p27 β büyüme faktörü (TGF β), bir büyüme inhibitörü Transforming ile aktive edilir.
Ink4a / ARA ailesi p53 bozulmayı önler, CDK4 bağlanan ve G1 fazında hücre döngüsü tutukladı p16INK4a ve p14ARF içerir.
Cdc25 sentetik önleyicileri, hücre döngüsü tutuklama için yararlı olabilir ve bu nedenle, antineoplastik ve anti-kanser maddeler olarak yararlı olabilir.
Kopyalama düzenleyici ağı.
Kanıt CDK-siklin makine ile uyum içinde yarı özerk bir transkripsiyonel ağ eylemler hücre döngüsünü düzenleyen önerir. "Saccharomyces cerevisiae 'de pek çok gen ekspresyon çalışmaları, yaklaşık hücre döngüsü boyunca ekspresyonunu değiştirmek 800 1200 genlerin belirledik; bunlar, hücre döngüsünün belirli noktalarda yüksek seviyelerde transkripsiyon ve hücre döngüsünün geri kalanı boyunca düşük seviyelerde kalır. Tanımlanan genlerin grubu bunları tanımlamak için kullanılan hesaplama yöntemleri ve kritere bağlı çalışmalar arasında farklı ise, her çalışma maya genlerinin büyük bir kısmının temporal bir tarzda regüle edildiğini gösterir.
Birçok periyodik olarak ifade genleri, aynı zamanda periyodik olarak ifade edilmiştir transkripsiyon faktörleri ile tahrik edilmektedir. Tek gen tırnakları bir ekran hücre döngüsü ilerlemesi kusurları göstermekte 48 transkripsiyon faktörlerini (bütün gerekli olmayan transkripsiyon faktörlerinin yaklaşık% 20) tespit edilmiştir. Yüksek üretim teknolojilerini kullanarak genom çalışmalar, maya genlerinin promoterleri bağlanan transkripsiyon faktörlerini belirledik ve zamansal sentezlenme modelleri bu bulguları ilişkilendirilmesi faz-özgü gen sentezlenmesini tahrik transkripsiyon faktörlerinin belirlenmesi mümkün hale gelmiştir. transkripsiyonu ile tahrik edilir, bu transkripsiyon faktörlerinin ekspresyon profilleri ön faz içinde pikin faktörleri, ve hesaplama modelleri, bu transkripsiyon faktörlerinin bir CDK özerk ağı) gen ifadesinde kararlı durum salınımları üretmek için yeterli olduğunu göstermiştir.
Deneysel kanıtlar, aynı zamanda gen ekspresyonu CDK makine bağımsız olarak doğal tipte bölünen hücreler de görüldüğü süre salınım düşündürmektedir. Orlando "vd." Kullanılan mikro-dizileri vahşi tip hücrelerin ve S-fazı ve mitotik siklinleri ("clb1,2,3,4,5,6") eksik hücrelerin hem de periyodik olarak tanımlanan 1271 gen kümesi ifadesini ölçmek için. Tahlil 1271 genler arasında, 882 siklin-eksikli hücrelerin G1 ve S aşaması arasındaki sınırda tutuklama rağmen, vahşi tip hücrelerde aynı zamanda sikline eksikliği hücrelerde eksprese edilmesi için devam etmiştir. Bununla birlikte, bu genler muhtemelen doğrudan veya dolaylı olarak, CDK-siklin makineler düzenlenir olduğunu gösteren vahşi tip ve mutant hücreler arasında değişen bir davranış tahlil genlerin 833. Mutant hücreler zamanında ifade edilmeye devam Bazı genler, aynı zamanda, mutant ve yabani tip hücrelerde farklı seviyelerde eksprese edilmiştir. Bu bulgular, transkripsiyonel ağ CDK-siklin osilatörün bağımsız olarak salınım olmakla birlikte, bunların hücre döngüsü olayların doğru zamanlama sağlamak için her iki gerektiren bir şekilde bağlanmış olduğunu düşündürmektedir. Diğer çalışmalar fosforilasyon, CDK1 ile hücre döngüsü transkripsiyon faktörlerinin, bir post-translasyonel modifikasyon, Ubersax (sıkı bir şekilde hedef genlerin zamanını kontrol etmek için transkripsiyon faktörleri lokalizasyonunu veya aktivitesini değiştirebilir gösterir 2003 "ve ark.,"; Sidorova "Et al "1995; Beyaz" et al. "2009)..
Titreşimli transkripsiyon maya hücresi döngüsü ilerlemesinde temel bir rol oynarken, CDK-siklin makine erken embriyonik hücre döngüsünde bağımsız olarak çalışır. Midblastula geçiş öncesinde, zigotik transkripsiyon oluşmaz ve B tipi siklinler olarak gerekli tüm proteinleri, maternal yüklenen mRNA 'dan çevrilir.
DNA replikasyonu ve DNA replikasyon orijini aktivitesi.
Hücre döngüsü ilerlemesini geciktirmeden DNA replikasyonu başlamasını önlemek koşullar altında "Saccharomyces cerevisiae" senkronize kültürlerin Analizleri olduğunu gösterdi
kökenli lisans alt kökenleri yukan genlerin ekspresyonunu düzenleyebildiğini ortaya kendi 3 'uçlarının yakınında kökenli genlerin ekspresyonunu azaltır.
Bu, DNA replikasyonu kökenli aktivitesi ve mRNA ifadesi arasındaki küresel nedensel koordinasyon matematiksel modelleme önceki öngörüleri doğruluyor
ve DNA mikroarray verilerin matematiksel modellemesi doğru yönetmeliğin önceden bilinmeyen biyolojik modları tahmin etmek kullanılabileceğini göstermektedir.
Kontrol noktaları.
Hücre döngüsü kontrol noktası hücre döngüsü ilerleyişini izlemek ve ayarlamak için hücre tarafından kullanılır. Kontrol noktaları gerekli faz işlemleri ve DNA hasarı tamir doğrulama sağlayan, spesifik noktalarda hücre döngüsü ilerlemesini önler. Denetim noktası şartlarının yerine getirilmiş olduğundan kadar hücre sonraki aşamaya devam edemez.
Birkaç kontrol noktaları kızı hücrelere geçti olmadığını hasarlı veya eksik DNA sağlamak üzere tasarlanmıştır. Üç ana kontrol noktaları vardır: G1 / S kontrol noktasında, G2 / M kontrol noktası ve metafaz (mitoz) kontrol noktası. G1 / S geçişini hücre döngüsünde bir hız sınırlayıcı bir adımdır ve sınırlama noktası olarak bilinir. DNA hasarına hücre döngüsü yanıtının alternatif bir modeli aynı zamanda postreplication kontrol noktası olarak da bilinen, önerilmiştir.
p53 G1 / S ve G2 / M kontrol noktalarında hem de kontrol mekanizmaları tetiklenmesinde önemli bir rol oynamaktadır.
Tümör oluşumu Rolü.
Hücre döngüsü bileşenlerinin bir disregülasyonudur tümör oluşumuna neden olabilir. Yukarıda belirtildiği gibi, hücre döngüsü inhibitörleri gibi bazı genler, RB p53 gibi mutasyona zaman, bunlar, hücre bir tümör oluşturucu, kontrolsüz çoğalmaya neden olabilir. Tümör hücrelerinde hücre döngüsü süresi eşit veya hücre döngüsü daha uzun olsa da, tümörlerde (G0 aşamasında hareketsiz hücrelerde karşı) Aktif hücre bölünmesi olan hücrelerin oranı normal dokuda çok daha yüksektir. Apoptoz veya yaşlılık ölür hücrelerin sayısı aynı kalır Böylece hücre sayısında net bir artış söz konusudur.
DNA, nispeten hücre bölünmesi sırasında maruz kalan ve ilaçlar ya da radyasyon hasarına, dolayısıyla duyarlı olarak aktif hücre döngüsü geçiyor hücreler kanser tedavisi hedeflenmektedir. Bu durum, kanser tedavisinde kullanımını yapılır; cerrahi müdahaleden olarak bilinen bir yöntem ile, tümör önemli bir kütle G1 faza (nedeniyle besin, oksijen, büyüme faktörleri, vb artmış durumuna bağlıdır) G0 kalan tümör hücrelerinin önemli sayıda iter kaldırılır. Debulking prosedürü izleyerek Radyasyon veya kemoterapi yeni hücre döngüsünü girdiniz bu hücreleri öldürür.
kültürde hızlı bisiklet memeli hücreleri, bağırsak epiteli hücreleri, kript, 9-10 saat gibi kısa bir döngü zamanı vardır. 200'den fazla saatlik bir döngü süresini olabilir fare cildi istirahat kök hücreler. Bu farkın en bağlı G1 değişen uzunlukta, döngünün en değişken faz etmektir. M ve S pek farklılık yok.
Genel olarak, hücreler sonunda, M ve G2 evrelerinde en Radyosensitif ve geç S. en dayanıklı
Daha uzun bir hücre siklüs süresi ve önemli ölçüde uzun bir G1 fazında olan hücreler için geç G1 direnç, ikinci bir tepe vardır.
direnç ve duyarlılık desen hücrede sülfhidril bileşikleri seviyesi ile ilişkilidir. Sülfhidriller doğal radioprotectors ve S en yüksek seviyede ve düşük civarındaki mitoz sırasında olma eğilimindedir.
