Okyanusların Sınırı
Okyanusların sınırları Dünya'nın okyanus sularında sınırlarıdır. Okyanusların tanımı ve sayısı benimsenen kriterlere bağlı olarak değişebilir.
Genel Bakış.
Genellikle birkaç ayrı okyanuslar olarak tarif rağmen, dünyanın en okyanus suları tuzlu su bir küresel, birbirine vücut bazen Dünya Okyanusu ya da küresel okyanus olarak anılacaktır oluşturmaktadır. Onun parçaları arasında görece özgür değişimi ile su sürekli bir vücut Bu kavram oşinografi temel öneme sahiptir.
büyük okyanus bölünmeler kıtada çeşitli takımadaları ve diğer kriterlere göre kısmen tanımlanır. (alanın azalan) Temel bölünmeler şunlardır: Pasifik Okyanusu, Atlas Okyanusu, Hint Okyanusu, Arktik Okyanusu ve Güney (Antarktik) Okyanusu'na. Okyanusların küçük bölgeleri denizler, körfezlerimizde, koylar, boğazları ve diğer isimler denir.
Jeolojik, bir okyanus su ile kaplı okyanus kabuğunun bir alandır. Okyanusal kabuk Dünya'nın manto kapsayan katılaşmış volkanik bazalt ince tabakasıdır. Kıtasal kabuk kalın ama daha az yoğundur. Dünya Okyanus, Hazar Denizi ve Karadeniz: Bu açıdan bakıldığında, dünya üç okyanusları vardır. Son iki Laurasya ile Cimmeria çarpışmasıyla oluşturulmuştur. Tektonik plaka hareketleri defalarca Cebelitarık Boğazı yoluyla Dünya Okyanusu'na bağlantısını kırık çünkü Akdeniz, zaman zaman ayrı bir okyanus olduğunu. Karadeniz İstanbul Boğazı yoluyla Akdeniz'e bağlanır, ancak Boğaziçi yaklaşık 7000 yıl önce kıta kaya kesti doğal kanal yerine Cebelitarık Boğazı gibi okyanus deniz tabanının bir parçasıdır.
Kendi adlarına rağmen, olan tuzlu küçük kara ile çevrili organları gibi Aral Denizi olarak Dünya Okyanusu ile bağlı "değil", aslında tuz gölleri vardır.
Denizler ait tam bir hiyerarşi gösteren okyanuslar, Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) ve tüm gezegen için uygun, Avrupa Deniz sözlüğüne web sitesinde mevcuttur hangi. Ayrıca her okyanus alanına dahil denizler için denizlerin makalenin listesine bakın. Ayrıca dünyanın denizlerinde birçok farklı tanım ve tek otorite vardır unutmayın.
Arktik Okyanusu.
Arktik Okyanusu, kuzey Kuzey Amerika ve Avrasya üzerine Arktik ve yıkama çok kapsar ve bazen de Atlantik'in bir deniz veya haliç olarak kabul edilir.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Arktik Okyanusu sınırlarını tanımlar:
Bunlar genellikle Arktik Okyanusu'nun parçası olarak kabul edilir olsa da bu tanımlar, ayrı ayrı (örneğin Kara Denizi ve Doğu Sibirya Denizi gibi) IHO tarafından tanımlanan herhangi bir marjinal waterbodies kapsamadığını unutmayın.
Sağdaki resimde gösterildiği gibi CIA, biraz farklı Arktik Okyanusu sınırlarını tanımlar.
Atlantik Okyanusu.
Atlantik Okyanusu Avrasya ve Afrika Amerika Kıtası ayırır. Bundan başka, kuzey ve güney kısımlarına ekvator ile bölünmüş olabilir.
Kuzey Atlantik.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 3.'sü aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Kuzey Atlantik Okyanusu'nun sınırlarını tanımlar:
Güney Atlantik.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 3.'sü aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Güney Atlantik Okyanusu sınırlarını tanımlar:
Bunlar genellikle Atlantik Okyanusu'nun bir parçası olarak kabul edilir olsa da bu tanımlar, ayrı ayrı (örneğin Biscay ve Gine Körfezi Bay gibi) IHO tarafından tanımlanan herhangi bir marjinal waterbodies kapsamadığını unutmayın.
2000 yılında IHO güney Güney Okyanusu olarak tanımlanan bu çizginin suları ile, 60 ° S güney sınırı hareketli, Atlantik Okyanusu yeniden tanımladı. Bu IHO ve başkaları tarafından kullanılıyor olsa bu yeni tanım henüz (bir rezervasyon Avustralya'da tarafından yapılan olmuştur) henüz onaylanmamıştır. Zaman kabul ve 2000 tanımı aslında 2. baskısında özetlenen ve daha sonra 3rd edition ihmal gibi Güney Okyanusu geri, "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 4. sayısında yayınlanan edilecektir.
Hint Okyanusu.
Hint Okyanusu, güney Asya'da üzerine yıkar ve Afrika ve Avustralya ayırır.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 3.'sü aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Hint Okyanusu sınırlarını tanımlar:
Bunlar genellikle Hint Okyanusu parçası olarak kabul edilir olsa da bu tanım, ayrı (örneğin Bengal Körfezi ve Arap Denizi gibi) IHO tarafından tanımlanan herhangi bir marjinal waterbodies dışlayan unutmayın.
2000 yılında IHO güney Güney Okyanusu olarak tanımlanan bu çizginin suları ile, 60 ° S güney sınırı hareketli, Hint Okyanusu yeniden tanımladı. Bu IHO ve başkaları tarafından kullanılıyor olsa bu yeni tanım henüz (bir rezervasyon Avustralya'da tarafından yapılan olmuştur) henüz onaylanmamıştır. Zaman kabul ve 2000 tanımı aslında 2. baskısında özetlenen ve daha sonra 3rd edition ihmal gibi Güney Okyanusu geri, "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 4. sayısında yayınlanan edilecektir.
Hint Okyanusu sınır Avustralya için bir anayasa konudur. Kurulmuş ve Güney Avustralya Koloni olarak Güney Avustralya'nın güney sınırı belirlenmiş tanımlı İmparatorluk Güney Avustralya Kolonizasyon Yasası, 1834, "Güney Okyanusu." Bu tanım 1901 yılında Avustralya Federasyonu üzerine Avustralya anayasa hukuku yoluyla gerçekleştirilmiştir.
Pasifik Okyanusu.
Pasifik Americas Asya ve Avustralya'yı ayıran okyanus. Bundan başka, kuzey ve güney kısımlarına ekvator ile bölünmüş olabilir.
Kuzey Pasifik.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 3.'sü aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Kuzey Pasifik Okyanusu sınırlarını tanımlar:
Güney Pasifik.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 3.'sü aşağıdaki gibi (içerdiği denizlerin hariç) Güney Pasifik Okyanusu sınırlarını tanımlar:
Bunlar genellikle Pasifik Okyanusu'nun bir parçası olarak kabul edilir olsa da bu tanımlar, ayrı ayrı (örneğin Alaska ve Mercan Denizi Körfezi gibi) IHO tarafından tanımlanan herhangi bir marjinal waterbodies kapsamadığını unutmayın.
2000 yılında IHO güney Güney Okyanusu olarak tanımlanan bu çizginin suları ile, 60 ° S güney sınırı hareketli, Pasifik Okyanusu'na yeniden tanımladı. Bu IHO ve başkaları tarafından kullanılıyor olsa bu yeni tanım henüz (bir rezervasyon Avustralya'da tarafından yapılan olmuştur) henüz onaylanmamıştır. Zaman kabul ve 2000 tanımı aslında 2. baskısında özetlenen ve daha sonra 3rd edition ihmal gibi Güney Okyanusu geri, "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 4. sayısında yayınlanan edilecektir.
Güney ya da Antarktik Okyanusu.
[[Dosya: Yer Southern Ocean.svg | thumb | 300px | right | CIA göre "World Factbook" Güney Okyanusu
Southern Ocean Pacific, Atlantik ve Hint Okyanusları bir uzantısı olarak kabul edilir bazen Antarktika'yı çevreleyen ve suları içermektedir.
1928 yılında, Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) ilk baskısı "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" yayın Antarktika etrafında Güney Okyanusu dahil. Güneyde Antartika'nın kıtası ve kuzeyde Güney Amerika, Afrika ve Avustralya artı Broughton Island, Yeni Zelanda kıtada - Güney Okyanusu kara tabanlı sınırlar çizdiği edildi. kullanılan detaylı arazi sınırları Bass Boğazı su kütlesinin batı kenarında yoluyla, Güney Amerika, Afrika Cape Agulhas, Güney Doğu Cape, Tazmanya Cape Leeuwin, Batı Avustralya, Avustralya'ya güney kıyılarında Cape Horn vardı ve Daha sonra Broughton Island önce Cape Horn dönüyor.
Güney Okyanusu'nun kuzey sınırı "Okyanuslar ve Denizler Sınırları" nin IHO 1937 ikinci baskısında güneye taşındı. Güney Okyanusu sonra (. Uzunluğunda 20 ° Doğu) kuzeye Afrika'da Cape Agulhas arasında güney 40 ° enlem Antarktika uzanan ve Batı Avustralya (uzun. 115 ° doğu) Cape Leeuwin ve Auckland Adası arasında güney 55 ° enlem uzatıldı Yeni Zelanda (uzun. 165 ° veya 166 ° doğu) ve Güney Amerika'da Cape Horn (uzun. 67 ° batı).
"..." Kuzey sınırı ... onların mevsimsel değişim nedeniyle yatıp zor çünkü Güney Okyanusu 1953 üçüncü baskısında görünmedi ... Bu alanda uğraşan ayrı yayınları sorunu Hidrografik Ofisleri nedenle bırakılır Kendi kuzey sınırlarını karar verir. "" (Büyük Britanya 55 ° Güney'in Latitude kullanır). Bunun yerine, IHO 1953 yayında, Atlantik'te, Hint ve Pasifik Oceans güneye uzatıldı, şimdi Güney Doğu Cape meridyen de abutted (daha önce birinci ve ikinci sürümleri başına 1953 öncesi dokundu olmasaydı) Hint ve Pasifik Okyanus ve Büyük Avustralya Bight ve Tasman Denizi güney sınırı kuzeye taşındı.
IHO onun 68 üye ülkenin Of 2000 yılında bir anket Güney Okyanusu sorusunu yeniden ele, 28 yanıt ve Arjantin dışındaki tüm üyeler yanıt okyanus akıntıları üzerinde bilimcileri tarafından yerleştirilen önemini yansıtan, okyanus yeniden tanımlamaya karar verdiler. adı "Güney Okyanusu" önerisi alternatif "Antarktika Okyanusu" dayak, 18 oy aldı. Oyların yarısı çoğunlukla diğer tanımları için cast diğer 14 oyla, (bu enlemde hiçbir kara kesintiler) 60 ° S 50 ° S okyanus kuzey sınırı tanımını desteklenen, ama bildiğim kadarıyla kuzey 35 olarak birkaç S °.
"Okyanuslar ve Denizler Sınırları" 4. baskısı henüz dünya çapında çeşitli adlandırma konulara ilişkin çeşitli ülkeler tarafından 'endişe kaynağı alanlar' nedeniyle yayımlanmak üzere. IHB 60 denizler yeni isimler verildi ve yayının hatta adı değiştirildi, ancak hala çeşitli değişiklikler vardı, Ağustos 2002 yılında yayın 4. baskısının yeni bir taslak dağıtılmıştır. Bir rezervasyon ayrıca Güney Okyanusu limitler konusunda Avustralya tarafından teslim edilmişti. Etkili, (yerel hidrografik ofislere Güney Okyanusu bırakarak sınırlandırılmasını tasvir etmedi) 3rd edition henüz yürürlükten edilmesi olmuştur.
Hatta IHO tarafından - Buna rağmen, 4. baskı tanımı birçok kuruluş, bilim adamları ve ulusların "de facto" kullanımı vardır. Bazı ülkelerin hidrografik ofisleri kendi sınırlarını tanımlamış; Birleşik Krallık, örneğin 55 · s paralel kullanılır.
National Geographic web sitesinde makaleler Güney Okyanusu'na başvurmak başladı, ancak böyle National Geographic Society gibi diğer kaynaklar, Atlantik, Pasifik ve Antarktika'ya uzanan olarak Hint Okyanusu'nun göstermektedir.
Avustralya'da, kartografik yetkililer Antarktika ve Avustralya'nın güney kıyıları ve Yeni Zelanda arasındaki suyun tüm vücudu içerecek şekilde Güney Okyanusu tanımlanır. Bu tarif temelde IHO yayının orijinal (ilk) sürümü ile aynı ve ikinci baskısında olduğu gibi etkin bir aynıdır. Ikinci baskısında, Büyük Avustralya Körfezi Avustralya kıyıları ve Güney Okyanusu arasındaki tek coğrafi varlık olarak tanımlanmıştır. Batı Avustralya'da Cape Leeuwin noktası Hindistan ve Güney Oceans buluştuğu olarak tarif ederken Tazmanya ve Güney Avustralya Kıyı haritalar, "Güney Okyanusu" olarak deniz alanlarını etiket.
