East End ve Oslo West End
East End ve West End () tarihsel sokak Uelands kapısı boyunca geçti, ekonomik ve sosyal ayrıştırarak ayırma çizgisi oluşturduğu Oslo, Norveç'in iki bölümden için isimleri olarak kullanılır. Akerselva nehir sık ​​sık batı ve doğu arasında bir sınır olarak görülüyor, ancak nehrin her iki tarafında işçi sınıfı mahalleleri vardır, çünkü kesin olduğunu.
West End 1840'larda inşa edilmiş ve 17. yüzyıl bir çıkış noktası olarak kale arkasındaki alana sahip, ortak bir arazi olmuştur beri babasıdır. East End, yeni sanayi etrafında ve doğu geçitler boyunca büyüdü. 1890 civarında, doğu ve batı arasındaki bölünme belirgindi ve şehrin en ilçeler sınıfı tarafından, ya işçi sınıfının ya da burjuva sınıfı tarafından işaretlendi. Bu bölünme çok daha baskın Norveç diğer bölgelerinde daha mimaride değil, aynı zamanda birlikte alındığında Muhafazakar Parti ve İşçi Partisi olduğunu siyaset, yansıdı. lehçeleri geleneksel oldukça farklı olmuştur ve şehrin iki bölümden sociolects arasında keskin bir ayrım çizgisi olmuştur, ama bu biraz son yıllarda azalmıştır. Kentin bir bölümünde büyümüş gençler genellikle diğer küçük deneyime sahip.
East End ilçeleri yaklaşık 405.000 (Ocak 2011) toplam nüfusu varken West End ilçeleri (ilçeleri), ilçeler numarası 4, 5, 6, 7 ve 8, yaklaşık 202.000 1 Ocak 2011 tarihi itibariyle toplam nüfusu var.
East End, mülk, gelir ve dairelerin fiyatları West End daha düşüktür. Hem kötü ve Norveç'te en iyi yaşam koşulları Oslo bulunabilir. sosyal ağlar, eğitim ve çekici işleri ve diğer faydalar erişim sağlamak faaliyetleri: Ekonomik fark elit ait olanların kültürel sermaye tarafından güçlendirilmiştir. doğu ve batı arasındaki ayrım da yaşam beklentisi, sakatlık maaşı ve kendini deneyimli sağlık koşullarının kullanılması ile ilgilidir.
1970'lerden bu yana, Oslo büyük göç doğu ve batı arasındaki ayrımı konusunda, şehir etkilemiştir. Asya ve Afrika'dan gelen göçmenlerin çoğu East End yaşamak ise Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'dan göçmenler eşit, kentin iki bölümden arasında paylaşıldı. En kötü yaşam koşulları Avrupa'dan başka kıtalardan gelen göçmenler arasında bulunabilir.
Oslo East End ilçelerde şehrin en kötü arasında olsa da, nispeten iyi yaşam koşulları ve Avrupa'daki diğer birçok büyük şehirlerin kötü bölgelerine kıyasla eğitim kalitesine sahip. Sınıf ayrımlar diğer birçok ülkede daha nüfusun çoğunluğu için küçük bir rol oynayabilir ve Norveç toplumunda iyi bir ekonomik kaliteli ve yaşam koşulları da sermaye yansıtılır. Ne Oslo özel kılan yaklaşık 150 yıldır var olan iki bölüme kentin kalan coğrafi sınıf bölümüdür.
Sınırlar ve istisnalar.
Dil ve tarih araştırmacıları East End ve West End arasındaki sınır olarak Uelands kapısı bakın. sınır keskin değildir ve Iladalen hemen doğusunda Uelands kapısı ve Bjerregaards kapısı çevresi arasındaki farklar da mimarlık ne de ekonominin işaretli değil. Şehir merkezine yakın, sınır Vår Frelsers gravlund doğusundaki yaklaşık Hammersborghøyden boyunca Akerryggen birlikte gider. Sınır şehir merkezinde daha belirsiz olduğu; Mollergata ve Pilestredet arasındaki alan net doğu-batı ayrımı vardır.
Uelands kapısının kuzeyinde, sınır Voldsløkka ve Maridalsveien birlikte gider. Daha kuzeyde, Nordre Aker ilçesinde Kjelsås, Grefsen ve Korsvoll villa alanları karışık bir nüfusa sahip olması - seçimlere katılımın daha batıya daha West End az temsilcisi iken bugün, dairelerin fiyatları yüksek. Bu makalede, West End ait olduğu Nordre Aker tüm ilçe sayar.
Ekonomik fark demek "Elva için doğusunda og yelek" ("doğu ve nehrin batı" Norveççe) demek gelenekseldir. Ancak, Akerselva nehrin her iki taraf East End ait olarak görülüyor - batı nehrin bulunan Sagene, Bjølsen ve Hausmann alanı, tipik East End ilçeleri bulunmaktadır.
Sagene, Grünerløkka ve Gamle Oslo East End bulunan ve iç doğuya ait iken şehir içi ilçelerin, Frogner ve Aziz Hanshaugen, iç batı olarak adlandırılan, West End yer almaktadır. Ullern, Vestre Aker ve Nordre Aker dış batı alana aittir. Dış doğu bölgesi daha güneyde Alna, Bjerke, Grorud ve Stovner Groruddalen içinde ve Ostensjo ve Søndre Nordstrand ilçe içermektedir.
Nordstrand doğu-batı ayrımı bir istisnadır. ilçe güneyinde Ekebergskråningen villa BEKKELAGET, Nordstrand, Ljan alanları ve diğerleri dahildir. En iyi güneş koşulları ve şehrin en iyi manzarasına sahiptir ve industrual alanda en uzak olduğunu. Bu genellikle "beste østkant" ("East End iyi") nüfus daha batıya aynı ekonomik ve sosyal özelliklere sahip, denilen bir iyi-off ilçesidir. Böyle Pipervika, Skøyen, Hoffsbyen ve Lilleaker olarak West End eskiden işçi sınıfı alanlar, artık işçi sınıfı alanlardır.
1840 öncesi Coğrafi ve ekonomik farklılıklar.
Sanayi öncesi zamanlarda, zengin ve 19. yüzyılın ikinci yarısından sonra ortak oldu ne daha geniş bir dağılımı ile aynı evlerde yaşayan fakir. Christiania, elit "Kvartalenerne" olarak adlandırılan o zaman vardı surlar içinde Kvadraturen yaşadı. Birçok işçi sokaklara Akersgata, Nedre Vollgate ve Øvre Vollgate boyunca kuzey-batı kesiminde yaşayan oysa bu alan, Bjørvika yakınlarındaki East End iyi-off işletme sahiplerinin odağı oldu.
duvar veya ahşap ambar inşaatı ("murtvang") olarak zorunlu kullanımı 1624 dan alanda yürürlüğe girmiştir ve 18. yüzyıl başlarında bu kullanım şehir duvarlarının dışında yaklaşık 200 metre yayıldı. Birçok kat daha pahalı ahşap daha duvar evler inşa etmek oldu. Yangın tehlikesini önlemek amacıyla duvar zorunlu kullanımı, 1624 zaten uygulamak zor bulundu ve şehir büyüdü bu konuda zaman zaman anlaşmazlıklar ortaya çıktı.
1766 yılında, Kvadraturen tüm apartman yaklaşık% 50, ahşap ambar inşa edilmiştir günlükleri% 30 ve duvarcılık 20%. düşük gelirli sakinlerinin şehir dışına ahşap evlerde yaşarken duvar zorunlu kullanımı, kent iş sahipleri ve yetkililer arasında popüler oldu nedenlerinden biriydi. 200 metrelik sınır banliyölerinde şehir dışında inşa edilecek neden oldu. Karar, duvar zorunlu kullanımını yaymak için 1837, 1844, 1855 ve 1858 yılında, kentin büyümesi ile eşit adımlarla devam etmedi ve ahşap banliyölerinde yakında zorunlu kullanım sınırı olması ne dışında gül zaman her noktada harcı.
17. yüzyıldan kalma ahşap banliyölerinde gitti: Pipervika, Vaterland, Sagene, Grönland, "Oslo" (Gamlebyen). Yeni olanlar Bazı korunur ve bugün yaşamak için cazip yerler görülüyor: Telthusbakken 18. yüzyılın sonlarında ve 19. yüzyılın başlarında kısa cadde Damstredet dan. 1859 ve 1878 yılında kent açılımları önceki yıllarda şehir sınırları dışında tam büyüdü, ahşap banliyölerinde, Rodeløkka, Kampen ve Vålerenga Ruseløkkbakken ve Enerhaugen gitti ise Grünerløkka üzerinde "Ny York'ta" birkaç evler, kalan kalır.
Banliyölerinde, Storgaten, Grensen, Grønland ve Gamle Oslo bazılarında da yetkilileri ve iyi insanları yaşadı. Erken sanayi zamanlarda yaygın olarak Sagene, her iki fabrika sahipleri ve işçileri, fabrika yakınında yaşadı. Bryn dış şehirden bir örnektir. 1840 civarında, Vaterland en farklı nüfusa sahip bölge oldu.
1629 yılında, Akerelva batısındaki geniş bir alanda şehir özelliği haline gelmiştir. Oslo Vatandaşlar hayvanları çiftlik olabilir alanda mera vardı. Becerikli vatandaşlar zaten 17. yüzyılda insanların kendi mera ve yerleşik evler çit - bu izin verilmiyor olsa bile. Bu şekilde, ülke tarafında yazlık evler için bir pazar oluşmuş ve sonra da West End olacak ne tam yıl konutları oldu.
1840'lardan 1900'e kadar.
Doğu ve batı hem de sosyal benzeri alanlarda - Kraliyet Sarayı West End yeni çekirdek haline gelir.
İnşaat 1824 yılında başlayan Kraliyet Sarayı'nın yerleştirme, East End ve West End gelişimi için önemli olduğu idi. bağlayan sokaklarda Karl Johans kapısı, Kristian IV boyunca kapalı kuyu için daireler olacağını, böylece kale mimar Linstow, 1838 bir şehir planında kent ve saray arasında bir bağlantı çekti: s kapısı ve Aziz Olavs kapısı. Buna karşılık, Parkveien ve Wergelandsveien boyunca (Kraliyet Sarayı Arkası) "Bak Slottet" olarak adlandırılan bir alan oldu, yeni kraliyet konutunda bir sevindirici mahalle güvenli 1840'larda inşa vardı şehir villa olan elitler tarafından popüler hale vermedi Slottsparken. Üst sınıf için Homansbyen geç 1850'lerden tarihleri ​​burjuva. Drammensveien boyunca Hegdehaugen, Uranienborg, batıda Meyerløkka, Fredensborg, Youngsløkka, Grünerløkka ve Nedre Tøyen alt ucunda: 1860'larda ve özellikle 1870'lerde, yeni, sosyal benzer rezidans alanlarında halka eski şehir etrafında inşa edildi doğu. Kiralanan dairelerin aslında üst sınıf bir yaşam biçimiydi - Şehirde ilkini 1840 yılında geldi ve işçi sınıfı ahşap evlerde yaşamış ise, Akersgata 65 Grev Wedels Karl Johans kapısı boyunca plass, ve Maltheby yakınında oldu banliyölerinde.
O zaman, varlıklı insanlar, yeni West End dükkan binaları vb oldu Kvadraturen şehir bahçelerinde Tøyen üniversite binalardan profesörler, Sagene gelen fabrika sahipleri, Gamlebyen yetkililer, insanlar East End olacak şeyi taşındı ØSTLANDET ve özgün vatandaşlardan yeni göçmenler büyüyen sanayi, el işi, ulaşım ve diğer alanlarda etkileyen bir araya Kristiania şehrinde yeni işçi sınıfını inşa: East End, nüfus eskisinden daha homojen hale geldi.
1880 yıllarında East End ve West End arasındaki bölünme belirgin ama tam değildi. Bu erken aşamada, bu tür Gamlebyen (Schweigaards kapısı) gibi alanlarda zengin insanlar için yeni daireler inşa edilen ve Kvadraturen yerleşmek için çekici bulundu. 1890'larda şehrin genişleme bölümü ve sistematik sınır hattını güçlendirdi. 1910 yılında, Sofienberg ortalama gelir Frogner o onda idi.
Açık iletişim mümkün öncekinden daha kişinin çalışma yerden uzağa yaşamak için yapılmış. At odaklı tramvaylar 1878 yılında Grüneløkka 1875 yılında ve Homansbyen ve Gamlebyen açıldı ve elektrikli tramvaylar 1894 yılında kullanıma alınır ve onlar için inşa edilen yeni çizgiler vardı. Bu sosyal ve ekonomik homojen nüfusa sahip yeni alanların gelişimini etkilemiştir.
Orta sınıf alanları.
Birçok yetkilileri, yüksek eğitim ve birkaç zengin insanları olan, orta sınıfın yansıyan, şehir merkezinin kuzeyindeki alanları West End aittir, ama onlar çok erken oldu ve hala. Bu alanlar Meyerløkka, Gamle Aker, Aziz Hanshaugen, Ila, Bolteløkka, Valleløkken, Fagerborg, Lindern ve Adamstuen parçalarını içermektedir. Bugünün dış kent varoşlarında villa, 1860'larda şehrin ilk olarak doğu Bryn içinde, batı Lysaker, Skøyen, Bestum içinde, 20. yüzyılın başlarında yaklaşık 12.000 nüfuslu yeni demiryolu boyunca büyüdü ve vardı Grorud, BEKKELAGET, Nordstrand, Ljan - hayır işaretli East End karakteri ile karışık sakinleri ile.
West End İşçi alanları.
Bazı işçi alanları West End bulunabilir:
Mimari, parklar: kiralık daireler ile "Murbyen".
Binalar öncelikle, bu ilçelerde apartman kiralanan bir bina yüklenici gözetiminde bir defada bir blok inşa ve bugün "murbyen" denir bulundu. ilçe yapısı hem East End ve West End benzer ve evlerin cepheleri stuccoed tuğla yapılmış ve süslemeler çoğunlukla benzerdi. Süslemeleri olmadan ve görünür çinileri ile Tøyen içinde Gråbeingårdene önemli bir istisna değildi ve ev daireler için kötü görünümlü oluşumu için eleştirilmiştir - o zaman, o fabrika binaları, kiliseler, kiremit cepheleri vardı itfaiyeler ve hastaneler oldu.
Ancak bazı önemli farklılıklar vardı:
1870 dört bir yanından gelen, en güzel ve en çok kullanılan olmak Kampen parkı ile şehrin parkları inşa etmek ortak bir sürücü ve isteyerek East End kaynak yönlendirilir şehir meclisi ("bystyret") vardı. Grünerløkka yılında Olaf Ryes plass ve Birkelunden bakımlı bir alanda açık meydanlar oldu ve özellikle Birkelunden aşağıdaki yıllarda siyasi toplantılar için önemli bir yer haline gelmiştir. Daha önce aynı yüzyılda, Oslo Byes Vel için SELSKABET Grønlandsleiret, Trondheimsveien ve diğer sokakları boyunca bahçe sokaklar inşa etmişti, ancak bu sürmedi.
East End ve West End arasındaki bölünme nedenleri.
East End ve West End arasında Oslo bölümü için kimse özel bir sebebi var. hali vakti yerinde burjuva zaten West End oldu şehrin bir parçası aitti. İşçiler çoğu gelen ØSTLANDET içinde bölgelerden göç yolları boyunca, East End bölgesindeki banliyölerde yaşayan ve onların çalışma yerlerin yakınında, özellikle Akerselva nehrin her iki yanında, aynı zamanda vardı birkaç sanayi işletmeler yakınındaki bazı diğerleri arasında West End, Pilestredet, Skøyen, Lilleaker inşa.
Burjuva daha önce yapmıştı daha 19. yüzyılda uzak işçilerden yaşamak için güçlü bir arzusunu dile getirdi ve "doğru mahallede" yaşamak için daha önemli oldu. Tramvay bu bölünme mümkün kıldı. West End ilk göze işçilerden daha büyük ve daha pahalı daireler temiz daire ilçelerde kuruldu gibi, bu bölünmeyi görmezden zordu. Ayrıca, birkaç kişi onlardan tamamen farklı bir ekonomik ve sosyal sınıf vardı kişilerle bir mahallede yaşamak istedim.
Avrupa'nın en büyük şehirlerinden birçoğunda, rüzgar genellikle batıdan doğuya esiyor. Sanayi duman darbeler doğuya doğru, bazen doğu-batı bölümü için bir açıklama olarak gösterildi Çünkü bu, şehirlerin batı bölgelerinde daha temiz havayı neden olur. Bu spekülasyon - Stockholm için geçerli değildir, ama Avrupa'da birçok diğer büyük şehirler için yapar - sanayi duman kentin bir faktör olmadan önce Oslo'da durumunda, doğu-batı ayrımı zaten belirgin oldu.
20. yüzyılın ilk yarısı.
Aktif belediye konut politikası.
1899 yılında mali kazadan sonra, daire inşaatı neredeyse tamamen durduruldu. 1911, Belediye binası daire sorumluluğunu aldı ve sağ kadar 1930 sonrasında, işçi sınıfı için yeni daire alanlar inşa edildi. Bunlar ışık, hava ve parklar iyi dağılımına odaklanarak, yüksek kaliteli daireler vardı. Ama doğu-batı ayrımı hala üzerinden gösterdi; Torshov, Nordre Åsen, Vøyenvolden, Rosenhoff, Markus Thranes kapısı 8-20 ve Tøyengata 47, işçi sınıfı daireler yaşadı. Ullevål hageby, Lindern, Jessenløkken: Yetkililer ve diğer orta sınıf West End inşa edildi daire içine taşındı. Uelands kapısı boyunca sınır çizgisine yakın bulunan Ilaløkken, orta sınıf ve işçi karışık bir nüfusa aldı.
1935 itibaren, kooperatif konut şirketi OBOS daire belediyeye odaklı bina için bir girişimci oldu. Dış Kentte, doğuda ve batıda, hem villa alanları metro hatları boyunca ortaya çıktı. Oslo ortalama belediyesinde daha mükellefler arasında özel büyük gelirli, Norveç'te hakim sanayi kenti olduğunu ve iyi belediye hizmetlerini kurmak için Birinci Dünya Savaşı ve 1920 ve 1930'larda başlayarak başardı. Eğitim, sağlık açısından, yoksul ve birçok diğer alanlarda olma tehlikesiyle karşı karşıya olanlar için ekonomik destek, sermaye, diğer şehirlerde daha önce hizmet sunmak Norveç devletinin buna ek olarak kendi destek vermek için gelen şehir oldu ve şehir sınırları dışında örnek oldu saygın çalışma ortamları ile. Sağlık faydaları East End geliştirilmiş, ancak doğu-batı bölümü hala kalmıştır.
İşçi Partisi ve Muhafazakar Parti siyasi iki parçaya bölmek kenti.
Siyaseten, Oslo uzun Norveç geri kalanından daha fazla bölünmüş olmuştur. Onlar ofislerde veya kamu sektöründe çalıştı, normal gelirli insanlar genellikle Muhafazakar Partisi'ne oy ise Norveç İşçi Partisi, çok erken büyük oldu. 1906 seçimlerinde, Muhafazakar Parti ve İşçi Partisi Norveç'in tüm ülkede% 49 oranla, oyların% 86 toplam vardı ve bu iki parti hakimiyeti, 20. yüzyılın en güçlü devam etti. 1900-2009 Oslo belediye başkanları, kısa ara dönemler hariç, bu iki partilerden olmuştur.
Muhafazakar Parti West End ve East End İşçi Partisi baskın olmuştur. Şehir tek kişilik seçim bölgelerinden beş seçilmiş temsilcileri 1915 yılında İşçi Partisi Muhafazakar Parti Grünerløkka içinde Uranienborg oyların 81.1% ve 23.1% alınan iken, Uranienborg oyların ve Grünerløkka 69.4% 11.8% aldı . 1961 yılında, sol partiler East End ilçelerde% 83 (Lilleborg) 64 (% Gamlebyen) den oy sayımları aldı ve% 17 (Vigelandsmuseet) West End ilçelerde% 45 (Katedralskolen) için.
20. yüzyılın ikinci yarısı.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, belediye 1948 yılında Oslo'da içine kombine edildi Aker belediyesinde, geniş alanlar aldım ve şimdi dış doğu adlandırılan dairelerin çok sayıda inşa etmeye başladık. Yeni uydu kentler yaşam kalitesi üzerinde ciddi bir gelişme olarak gördü işçi ve resmi aileleri, yaşadığı oldu. yaşam standartlarının yükselmesi, daha iyi eğitim ve hizmet işlerine fabrikadan hareketli doğu ve ikinci Dünya Savaşı öncesine göre batı arasında bir daha az keskin sınıf ayrımı neden oldu. Yaklaşık 1960 itibaren, gelirler işçiler ve yetkililer arasında daha eşit hale geldi.
Ancak, şehir Norveç geri kalanına kıyasla ayakta kaybetti: 1950 yılında, bireysel vergi mükellefleri için ortalama geliri 1980 yılında bu% 113 idi, tüm ülkede ortalamasının% 155 idi. 1970'lerden itibaren, nüfus azaldı ve belediyenin ekonomik durumu battı. Oslo okullar ve sağlık açısından artık lider şehir oldu, parklar az kullanılan olmuş ve insanlar yüzünden madde bağımlıları güvensiz hissettim, sosyal destek alıcı sayısı 1989 (30,000) 1964 den altı kat arttı ve bildirilen suçların sayısı 1970 ile 1986 yılları arasında iki buçuk kat arttı.
Becerikli ailelerin eski East End dışına taşındı, büyük ölçüde azaldı çocuk sayısı ve halk desteği (ekonomik ve sosyal destek) bağımlı olan sakinlerinin sayısı önemli ölçüde arttı burada. Daireler apartmanda tuvalet olmadan çok sayıda ülke genelinde kötü standardı vardı. Yoksulluk Bu duygu ve bir adım geriye gerçek koşullar tarafından kurulan ve iç doğu ve iyi-off West End arasındaki farkları yoğunlaştı. Gibi 1980'lerin olarak, East End kiralık daireler yenilenmiş gerekiyordu daireler gösterildi Norveç Parlamentosu, üyelerinin şok olabilir. Bunlar yaşam koşulları Norveç'te var farkında değillerdi.
Bu Asya'dan ilk göçmenler, 1970'li yılların başında, onlar göze olabilir daireler bulabildiğim buradaydı. Yaşadıkları bölgelerde yeni göçmenler için tarihsel ortak olmuştu Onlar., Rahatsız çalışma süreleri ile sık sık, fakir ödeme ve güvensiz işler aldı 1970'lerin sonlarında, bunların üçte ikisi şehir içi yaşadı. Onlar değişmişti 1980'li yıllarda iç şehirde yaşayan insanların sayısı şimdi% 38 oldu. Orada ilk geldi büyük aileler vardı ve göçmenler Norveç göçmen olanlar andıran bir hareket başladı genç erkekler - özellikle Groruddalen ve Søndre Nordstrand, dış doğuda daha iyi ve daha büyük daireler için dışarı. Batılı olmayan göçmenler, 2000 yılında 1987 ve% 14 kentin nüfusunun% 5'ini oluşturmaktadır.
1970 gibi Kampen ve Rodeløkka ve yüksek öğretim ile gençlerin taşındı ve alanları iyileştirmek için kendilerini üzerine aldı olarak yıkılarak ahşap ev alanlara karşı protestolar vardı. 1980, belediye daireleri modern standartlarda yenilenmiş şehir, bir yenileme başladı ve bir kaç tasfiye edildi. İç kilometre temizlenir ve bahçeleri yapılmış ve cepheler temizlenmiş bulundu. Bu negatif eğilim azaldı. "Handlingsprogram Oslo indre doğusunda" (Oslo İç Doğu için Eylem Programı) vatandaşların yaşam standartlarına kamusal alanlarda ve diğer birçok iyileştirmeler bir tadilat ile, 1997-2006 kullanıma girmiştir.
genel etkisi nüfuslu konut neredeyse 20. yüzyılda kayboldu ve daire ve yaşam koşullarının kalitesi önemli ölçüde kentin çoğu için geliştirilmiş oldu. Yeni villa alanları West End ve Bærum yakın ve doğuda uydu kentlerde inşa edildi. Yine de, doğu-batı ayrımı kalmış ve dış kasabaya yayıldı. 20. yüzyılın sonlarında ise, Oslo yüksek nüfus ve Norveç'te diğer büyük şehirlerde daha düşük gelir kategorilerinin çok daha büyük bir rol devam etti ve coğrafi sınır çizgileri güçlüydü: nüfusunun% 11'i 14,% Oysa Bergen, Trondheim ve Stavanger tipik yüksek veya düşük statü bölgelerde yaşayan, Oslo sayısı% 40 (1994) idi. Bir sıkı yapılı şehir güçlü sınırlamalar neden olur: Sagene sayı% 10 iken 2001 yılında Frogner dairelerin% 36, en fazla üç oda ve bir mutfak vardı.
East End ve 21. yüzyılda West End.
Gelirler, mal ve yaşam standartları.
yaşam standartları, gelir ve doğu ve batı arasında eşyalarını farklılıklar bile aşağıdaki tabloda da görüleceği 21. yüzyılda, önemli bulunmaktadır. East End kaliteli yaşam ve modern güvenlik canlı erişebilir, ancak bu nüfusun sadece küçük bir parçasıdır yok çoğu kişi. Büyük ekonomik kaynaklara erişimi Çoğu kişi West End yaşamak, ama bu da nüfusun küçük bir parçasıdır. Çoğunluğunu oluşturan bu işçiler ve emekliler gelir ve yaşam standardı ölçeklerde oldukça eşit olarak bölünür ve East End ve West End arasındaki fark eskiden olduğu kadar keskin değildir. Bir istatistik açıdan bakıldığında, Aziz Hanshaugen ilçe onun çok genç nüfusu ile, iç batısında yer alır ve birbirlerine yakın dış doğuda Ostensjo ilçe, ve uzak aşırı dan.
sağlık ve azaltılmış yaşam standartlarının çeşitli şekillerde insanların kendi görüşlerini konuda East End ve West End arasındaki farklılıklar önemlidir. 21. yüzyılda büyük sağlık sorunları, 2007 yılında yapılan Oslo belediye tarafından talep edilen bir araştırmaya göre, yaşlılarda ve Batılı olmayan ülkelerden gelen göçmenler arasında bulunur.
Dış batı ilçelerinde kadınlar 78-80 yaş olmak erkeklere, uzun yaşamak ve 83 yıllık bir yaşam beklentisi var. Bu kıyasla, iç doğuda ortalama yaşam süresi kadınlarda 78 yıl, erkeklerde neredeyse 72 yıldır. Sagene ilçesinde erkekler sadece 68 yıl (2002-2004) ile Norveç'te düşük ortalama yaşam beklentisi var.
istihdam durumu, özellikle 55 yıldan fazla insanlar arasında, batıda daha iyidir. temel gelir kaynağı olarak sosyal bakım ile insanların sayısı batıda bölgelerde% 12 ile% 13 arasında değişmektedir ve% 16 ve doğuda% 20 arasındadır. kendileri veya West End onların aile fertleri için sosyal yardım alan kişi sayısı% 4,5 arasında East End, St. Hanshaugen ilçesinde Ullern ve Vestre Aker ilçelerinde% 1,9 ile% 4,5 arasında, 2008 yılında değişmiştir Alna ilçe ve Gamle Oslo ilçesinde% 11.6.
Gelir bölümü sistematik doğu-batı ayrımı izler. 2001 yılında, Büyük çocuklu aileler için ortalama hane geliri (Nordstrand hariç) ve West End ilçelerinde nok 508.000 ila 712.000 East End ilçelerde 364.000 ila 515.000 NOK değişiyordu. 2007 yılında tüm vergi mükellefleri için rakamları aşağıda tabloda bu bakış açısını güçlendirmektedir. ortalama gelir, sermaye gelirleri ve vergi düzenlemeleri değişikliklerden etkilenir, çünkü ortalama geliri, 2006 yılında, 2005 yılında NOK Ullern'in örneğin 928.000 için, diğer ilçelerde daha Ullern'in ve Vestre Aker yıl çok daha yıla 522.000 NOK değişir. Tabloda gösterildiği gibi Vergiye tabi eşyalarını 437.000 nok (St. Hanshaugen) West End 477.000 nok (Ostensjo) için 292.000 nok (Grorud ve Gamle Oslo) East End ile ilçeler arasındaki büyük farklılıklara, için birlikte, dağıtılır 3.050.000 nok (Vestre Aker). Dairelerin piyasa değeri çok East End daha West End yüksek ve olgusal farklılıklar olduğunu - daire piyasa değerinin sadece küçük bir kısmı bu rakamların bulundurma durumu hakkında bir kesin olmayan bir görünüm vermek neden olan, vergiye tabi olduğu piyasa değerleri tablo görünenden daha büyüktür. şehir içi beş ilçeler için düşük rakamlar genç mükelleflerin nüfus şehrin geri kalanına ve Norveç'te ülkede kıyasla oldukça yüksek olduğu gerçeği ile ilgilidir.
Norveç 2006 yoksul ailelerin 85,000 çocuktan 15,900 Norveç'in tüm ülkede% 7,9 oranla Oslo tüm çocukların% 14.7 oluşur Oslo, yaşadı. Gamle Oslo yoksul ailelerin tüm çocukların% 32.5 ile ülkedeki tüm belediyelerin ve ilçelerin en yüksek sayıda vardı. Grünerløkka ve Sagene için rakamlar% 25.2 ve% 21.8 sırasıyla, Groruddalen ve Søndre Nordstrand dört ilçe% 18 ve% 20,% 12 ve% 14,% 10 Ostensjo ve dış batı% 5 arasındaki iç batı arasında idi. Çocukların% 78'i batı dışından göçmen ailelerin çocukları. Bu aileler, düşük istihdam ve geniş aileler tarafından işaretlenir. ilçelere göre bölünme de düşük fiyatlar ve birçok belediye daire daireler vardır gerçeği ile açıklanabilir. Oslo çocuk yoksulluğu oranı yüksek, çoğunlukla şehir ve iş piyasasında kendilerini kurmak ve büyük aileleri desteklemek için yeterli gelir elde etmek göçmenlerin sorunlarına büyük göç bir etkisidir.
West End daire fiyatları 21. yüzyılda East End fiyatlarının daha yükseldi. Stovner ilçelerinde 2003 2006 fiyatların itibaren, Grorud ve Søndre Nordstrand az% 25 oranında arttı ve Frogner fiyatları, Aziz Hanshaugen ve Ullern% 40 civarında artmıştır. Beş West End ilçelerinde East End en yüksek artış daha yüksek fiyat artışları vardı. Dairelerin metrekare başına fiyat Sagene içinde 33.000 Søndre Nordstrand 21,000'den East End Kasım 2008'de değişiyordu ve Frogner içinde 43.200 kadar Nordre Aker içinde 36.200 den West End.
Oslo Belediyesi tarafından yapılan bir çalışmada, biri orada yaşayan biridir genel orada ne kadar iyi kişinin yaşam alanı izlenim ve nasıl gururlu hakkında cevaplar, dış batı en iyi sonucu aldık. İç Batıda nüfus biraz daha memnun iç doğuda daha. Tüm East End Of ilçelerinde, Ostensjo açıkça en memnun nüfusa sahiptir.
Oslo'nun komşu belediyeler doğu-batı sınır çizgisini takip edin. 2009 yılında daire fiyatları doğuda (Follo ve Nedre Romerike) komşu belediyelerde daha batıya (Asker ve Bærum) komşu belediyelerde% 20 ve% 40 daha yüksek arasındaydı. gelirler benzer farklı belediyeler ve ailelerin türleri arasında yaklaşık% 50 yüzde bir çift farklılıklar, ayrılır.
İç doğudaki ilçeler geçmiş 20 yıl (30 ile 59 yıl arasında sakinleri arasında kolej veya üniversite eğitimi) yüksek öğrenim ile yaşayanların sayısında önemli ölçüde güçlü bir artış vardı altında var. 1995 yılında kentte ortalamanın altında yapılmış olması, Sagene ve Grünerløkka ilçeleri sırasıyla ortalamasının üzerinde yüzde sekiz ile beş yaklaşık 2007 vardı ve neredeyse öne Aziz Hanshaugen ve Frogner tarafından yapılan sıçrama ile yakaladı. Bu değişiklik East End bölgesindeki ilçelerde 40 yaşın altındaki nüfusu çok sayıda var olması nedeni kısmen, 50 yılı aşkın yaş gruplarına göre çok daha yüksek eğitim almış yaş grupları.
Siyaset.
doğu-batı ayrımı 21. yüzyılda Oslo'da siyasette ön plandadır. Seçim oy pusulalarının adayların dağılımı düşünceli not verilir ve taraflar West End yansıtan gelen seçim listelerini önlemek için zor olduğunu. 2009 sonbaharında (şehir meclisi) "byråden" İlerleme Partisi 32 yaşındaki Grünerløkka yaşıyor ki, altı diğerleri West End yaşıyor. Seçimlerde katılım batıda güçlü olduğu: Gamle Oslo ve Grünerløkka az% 52 ile en düşük iken 2007 yılında belediye seçimlerinde, Vestre Aker ilçesinin% 68.5, katıldı. Ostensjo açıkça% 63 ile East End yüksek oldu. Dış batıda Seçim katılımı Groruddalen ve Søndre Nordstrand göre yaklaşık% 10 daha yüksektir.
İşçi Partisi ve Muhafazakar Parti eski hakimiyeti neredeyse gitti. 2007 seçimlerinde, Muhafazakar Parti, ülkenin geri kalanında olduğu gibi yaklaşık aynı sayıda ülkede ortalama daha Oslo'da İşçi Partisi'ni yaklaşık% 5 daha fazla oy aldı. Muhafazakar Parti için oy Grorud 12.0 den% 19.0% Ostensjo içinde doğuda, batıda% 45,5 (Vestre Aker) St. Hanshaugen 26.6 den% ilçesinde göre değişir. İşçi Partisi için oy Grünerløkka içinde% 32.2 den% 44.4 Grorud içinde doğuda, batıda% 26,8 (Nordre Aker) için% 15,3 (Vestre Aker) arasında değişmektedir. Sol kanat partiler batı ve iç doğuda güçlü, İlerleme Partisi ne olursa olsun doğu-batı ayrımı, Sosyalist Sol Parti, iç, doğu ve biraz güçlü olduğu, eteklerinde şehir içinde zayıf ve güçlü batıda daha dış doğuda güçlü.
Dil ve ilk isimlerden kullanılması.
Çünkü East End ve West End arasındaki sosyal farklılıkların, geleneksel kentin iki bölümden arasındaki toplumdilbilimsel farklılıklar olmuştur. West End argo dil bugün dönüşmüştür üst sınıf eğitim "Bokmål" ("riksmål") dayanmaktadır oysa East End argo dil, Oslo lehçesinde ("østkantsmål") dayanır Doğu Norveç standart varyasyon. Bu nedenle sosyal farklılıklara dayalı önemli bir bölümü ile uzun bir süre için yan şehir tarafında iki konuşma dili olmuştur.
Orada lehçeleri ve East End ve West End sociolects arasında ayrıca farklılıklar vardır, ama özellikle East End dilinde en karakteristik parçalar, bütün doğu kısmını etkiler genel gelişimi ile, terkedilmiş olma sürecinde olan Yerel lehçeler ve sociolects doğu Norveç standart çeşitli tehdit Norveç, bir. Artan eğitim düzeyi, kitle iletişim araçlarının yüksek kullanımı ve bu gelişme yolunda daha yüksek sosyal hareketlilik yardımcı olur.
"A" -endings ("" gata ""), diphthongs ("" aleine "", "" Blei ""), ilk hece ("" Bannan "") kalın "l" ve stres geleneksel işaretleridir East End dili. Eğitimli "Bokmål" dayalı West End dil, utrum ve "tr" -endings (örneğin "gaten" yerine "gata" den olduğu gibi kadınsı kelimeleri eril sonlar) sahiptir, önemli ölçüde daha az diphthongs ("" alene "" "" "ble") ve diğer ifadeler ve temelde East End dilden kısmen farklı kelime, ilçelerin çoğunda daha Danca gibi bir dil. West End dili de bazı kelimeler "Bir" -endings örneğin yüksek toleransa sahip, geçmiş yıllarda değişti, ama az çok East End dilden gelmiştir. West End dil ve konuşma en biçimsel formları eski moda bir çok gençler tarafından olarak görülmektedir.
25 yaşın altındaki hemen her vatandaş kentin ismini telaffuz olarak / uʃlu / yerine / uslu / den. West End bölgesindeki 25 ve kadınların 50 ve erkeklerin% 63 arası yaş grubunda% 90 yaptı. Uzun yıllardır, bu telaffuz East End bölgesindeki sociolects sınırlıydı. Oslo dilin karakteristik formları "" a'Kari "" ve "" n'Per "" olarak örnek formları için, terkedilmiş olma yolunda bulunmaktadır.
East End, Oslo Metro halk dilinde 1960'larda icat, ("tünel" için "t") resmi adı "T-bane" kaynaklanıyor "banen" ("demiryolu") denir. West End (ve Bærum) ise, metro sık sık yerel demiryolu bağlantısı olarak, "trikken" ("tramvay") olarak adlandırılır, çünkü, şehir tramvay hattı ("bytrikken") ile aynı argo adını aldı onlar doğu metro hatları ile birbirine bağlanmış önce tramvay uzun yıllar kullanımda idi. "Trikken" metro için bir isim olarak kullanıldığı zaman "," "blåtrikken" tramvay arabaları yıllardır mavi renkte olmuştur çünkü çoğu da, kentin tramvay hatları için kullanılır.
İlk isimleri East End ve West End popüler ne önemli farklılıklar vardır. Modası işçi sınıfına eteklerinde şehir merkezine ve üst sınıftan, coğrafi ve sosyal değiştirmek adlandırın. ana görüntü West End ve Bærum Norveç'te ilk isimler için trendler, East End ve ülkenin geri kalanı geride izleyin set olmasıdır.
ilçe düzeyinde ayrıntılı olarak isim durumuyla ilgili yeni veriler O zaman 1997 dan, tipik West End isimleri, Henrik, Carl, Haakon, Bendik, Jens, peder William, Magnus Axel, Nora, Thea, Andrea, Anna vardı Cecilie, Hanna, Hedda, Julie, Oda, Vibeke ve Vilde. Birçoğu 20. yüzyılın son sırayla ve royalty birçok isim de dahil olmak üzere Norveç ve Nordik kökenleri, çok yaygın isimler vardı. telif isimleri West End daha yaygın olduğunu geleneği West End, onun burjuva ile yakından uzun bir süre için Danimarka'ya bağlı ve bu nedenle insanların çocukları muhafazakâr, Danimarkalı isimler verdi gerçeğine bağlı olduğunu. Bu gelenek hala olmasına rağmen daha önce daha az düzeyde, bu güne kadar hayatta.
Tipik East End isimleri Daniel, Glenn, Tommy Christer Frank, Johnny Anita, Jeannette, Mona, Nadia ve Monica idi. Böyle Linda, Jeannette, Kim, Patrick ve Robin olarak İsimler ilk West End kullanıma alınır, ama en East End kullanılan bugün bulundu. Birçok East End isimleri İngilizce isimleri kendi kökenlerini iz. Bente, Elin, Grete, Gunn, Merete, Siv, Espen, Geir, Kristian, Markus, Simon, Sindre, Thomas, Johan, Jens: isimlerin bir grup doğu-batı bölümü açısından nötr olmuştur.
Göçmenlik durum değişti. 2008 yılında, Oslo 120 erkek Mohammad'i adlandırılmıştır ve bu o yıl Oslo'da doğan erkekler arasında en sık görülen isim oldu. 21. yüzyıl boyunca, henüz East End ve West End arasında bölünmüş adlarının kullanımı ile ilgili veriler yoktur, ya da East End ve West End arasındaki farklılıklar azalmış olup olmadığı konusunda. Bu farklılıklar 1997 yılında yolda değildi.
Göçmenlik.
Oslo büyük, yeni göçmen nüfusu doğu-batı bölümü arasında kendini ikiye böldü.
İskandinav ülkelerinden gelen göçmenler, Batı Avrupa, Orta Avrupa ve Doğu Avrupa'da ve Kuzey Amerika'da yeni AB ülkeleri Norveç'te de başarılı olmak için eğilimindedir. Bu alanlarda yaklaşık 40.000 (1 Ocak 2009) insanların, yaklaşık 18.000 West End yaşıyor. Diğer Avrupa ülkelerinde, Afrika, Orta Amerika, Güney Amerika, Asya ve gelen göçmenler Norveç toplumunda başarılı daha fazla zorluklar, eğitim ve diğer kaynakların düzeylerini uyan iş bulma daha fazla sorun var. Bu yaklaşık 112.000 göçmenlerin, yaklaşık 15.000 West End yaşıyor.
Bazı ilçelerde ve banliyölerinde Avrupa dışındaki ülkelerden gelen göçmenlerin konsantrasyonu kamusal tartışmalarda sürekli ilgi görmüştür. Bydel Alna Oslo dışında başka belediye ve bazı banliyölerinde Batı-dışı göçmen nüfusun kısmen daha Batılı olmayan göçmenler, yukarıda bydel SØNDRE içinde bydel Stovner ve Bjørnerud nüfusun (Smedstua ve Rommen yüzde 60'ının orada vardır Nordstrand). Oslo konsantrasyonu, ancak 1998-2008 biraz azaldı. Yüksek konsantrasyon ile hiçbir alanlar, bir milliyet büyük bir konsantrasyon vardır, burada en yüksek sayısı yaklaşık yüzde 20 Bjørnerud de Pakistanlı olduğunu. Oslo Hiçbir alanlar genellikle bir getto açıklamak için kullanılan işaretler (işaretli dilapidation, yüksek suç, önemli yoksulluk ve sosyal sefalet) sahiptir. Diğer kıtalardan gelen insanların yüksek konsantrasyon ile Avrupa'da başka büyük şehirlere kıyasla, Oslo iyi koşullara sahiptir.
Orada göçmenler ve birçok bu grup içinde büyük farklılıklar iyi başarılarına, ama ortalama grup oldukça düşüktür istihdam ve gelir ve kentin nüfusunun geri kalanından daha fazla sağlık sorunları gösterir.
Oslo 123 belediye dereceli okullarda, bir azınlık dili konuşan öğrenciler 53 okul (sömestr 2009-2010) çoğunluğu oluşturmaktadır. Tüm bunlar East End yer almaktadır. Çocukların Norveç toplumunda oldukça farklı bir toplumda bir etnik geçmişe sahip akranları çok sayıda büyümek için bu East End yaygın hale gelmiştir.
1970'lerden bu yana, Asya ve Afrika'dan gelen göçmenler küçük işletmeler, özellikle gıda mağazaları ve restoranları sahibi var. Grønland ve Hausmann alanında ilçesinde sokak görünümü, dünyanın diğer bölgelerinden gelen göçmenler tarafından sahip olunan işletmeler hakimdir.
