Amerika'nın Tedbir
Amerika Birleşik Devletleri'nde insani gelişme sorunları hakkında gerçeklere dayalı bir diyalog teşvik amaçlayan Sosyal Bilimler Araştırma Konseyi partizan olmayan, kar amacı gütmeyen girişimi (eski Amerikan İnsani Gelişme Projesi olarak bilinen) Amerika ölçüsü. Proje, modifiye Amerikan İnsani Gelişme Endeksi aracılığıyla ABD'ye insani gelişme yaklaşımını tanıttı.
Amerikan İnsani Gelişme Endeksi.
Amerikan İnsan Gelişimi (HD) Endeksi "elma-elma" bölgeler arası karşılaştırmalar, devletler ve kongre ilçeler için izin veren Amerika Birleşik Devletleri için refah ve fırsat tek ölçüsüdür; Kadınlar ve erkekler arasındaki; ve ırksal ve etnik gruplar arasında.
Amerikan HD Endeksi 0 ile 10 arasında bir sayı olarak ifade edilir ve önlemler aynı üç temel boyut (yani, uzun ömürlü, bilgiye erişim ve yaşam standardı) Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı tarafından kullanılan standart HD Endeksi olarak, ancak daha ABD bağlamı yansıtacak ve mevcut verilerin kullanımını maksimize etmek için alternatif göstergeler kullanır. Amerikan HD Endeksi yaşam standardını ölçmek için hayat uzun ömürlü, bilgisini ölçmek için eğitim düzeyi ve okula bir arada ölçmek için resmi ABD hükümeti ölüm verilerinden hesaplanan beklentisi ve medyan kişisel kazanç kullanır. puanları ve Amerikan İnsani Gelişme Endeksi'nin sıralaması küresel Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) HD Endeksi kıyaslanabilir değildir. değil, diğer ülkelere ABD'nin nüfus grupları arasındaki karşılaştırmalar için - Amerikan İnsani Gelişme Endeksi'nin amacı ABD içinde karşılaştırmalar için izin vermektir.
Amerikan İnsani Gelişme Raporları.
Amerikan İnsani Gelişme Raporu, insan Amerika'nın Tedbir tarafından üretilen ABD'de iyi olma üzerinde iki yılda bir rapordur. Bu sağlık, eğitim ve gelir arenalarda olanaklarını artırarak, onların potansiyellerini tam bireylerin refahını genişletme sürecinde atıfta insani gelişme kavramını, izler. Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı tarafından her yıl yayınlanan Küresel İnsani Gelişme Raporu'nda, ve Ulusal İnsani Gelişme Raporları (NHDRs), Amerikan İnsani Gelişme Raporları benzer canlı tartışmaları teşvik ve eylem ve değişim için destek sağlamak için savunuculuk araçları olarak hizmet vermektedir.
Amerika'nın Tedbir 2008-2009.
Amerika'nın Tedbir: Amerikan İnsani Gelişme Raporu, 2008-2009, yazılı derlenmiş ve Sarah Burd-Sharps, Kristen Lewis ve Eduardo Borges Martins tarafından düzenlenmiş ve Amartya Sen ve William H. Draper III önsöz içerir edildi. Kitap zengin, gelişmiş ülke için ilk kez insani gelişme raporu. Her için sıralanmış listeleri oluşturma, ırksal / etnik grup tarafından, kongre ilçe ile devlet tarafından ayrıştırılmış Amerikan HD Endeksi, tanıttı ve cinsiyete göre. Fonlama Conrad N. Hilton Vakfı, Oxfam Amerika, Sosyal Bilimler Araştırma Konseyi, Rockefeller Vakfı ve Annenberg Vakfı tarafından sağlandı. Bu ortaklaşa Sosyal Bilimler Araştırma Konseyi ve Columbia University Press tarafından yayımlandı.
Amerika'nın Tedbir 2010-2011.
Amerika, 2010-2011 ölçümü: Haritalama Riskler ve Esneklik ortak yazarlığını Sarah Burd-Sharps ve Kristen Lewis oldu ve Jeffrey Sachs tarafından bir önsöz içerir. Amerikan İnsani Gelişme Raporları serisinin ikinci, 50 eyalet ve 435 kongre ilçe Endeksi sıralaması güncellendi 2010-2011 edition özellikleri; büyük sağlık, eğitimde eşitsizliklerin ve eyaletten eyalete farklı ırk ve etnik grupların yaşam standardını ortaya; ve ülkedeki on büyük metropol alanlarda farklılıklara bir spot parlar. Raporda Conrad N. Hilton Vakfı ve Lincy Vakfı tarafından finanse ve Sosyal Bilimler Araştırma Konseyi ve New York University Press ortak yayınıdır edildi.
Amerika'nın Tedbir, 2013-2014.
Amerika'nın Tedbir, 2013-2014 Sarah Burd-Sharps ve Kristen Lewis tarafından ortaklaşa kaleme edildi. Amerikan İnsani Gelişme Raporları serisinin üçüncü ve 2000 yılından bu yana, yanı sıra öncesi ve Büyük Durgunluk sonrası refah değişiklikleri incelerken, selefine gibi, Dizin sıralaması güncellendi içerir. Raporda, bir bütün olarak ülke için bilgi sağlar, 50 ABD devletleri, 25 büyük metropol alanlarda ve bu bölgeler içinde ırksal ve etnik gruplar. Raporda Conrad N. Hilton Vakfı tarafından finanse edildi.
Sıralamalar.
Amerika Birleşik Devletleri ortalama: 5.03.
Devlet İnsani Gelişme Raporları.
Mississippi A Portrait.
Mississippi 2008-2009 yılında Amerikan İnsani Gelişme Endeksi'nde ABD arasında son devletler sırada yer aldı. Amerika'nın Mississippi State Conference NAACP devreye Tedbir devlet düzeyinde ulusal raporun metodolojisini uygulamak için. Mississippi A Portrait: Mississippi İnsani Gelişme Raporu 2009, 26 Ocak 2009 tarihinde yayımlanan raporda, diğerleri tipik insan gelişiminin düzeylerini yaşamaya iken devlet bazı gruplar, üst sıralarda Connecticut benzer refah düzeylerini keyfini ortaya Yaklaşık yarım yüzyıl önce ortalama bir Amerikalı. Rapor coğrafya, ırk ve cinsiyete göre eşitsizliklerin giderilmesi politika önerilerini içeriyor.
Louisiana A Portrait.
Louisiana Amerikan İnsani Gelişme Endeksi'nin alt kısmına yakın sıralanır ve Katrina kasırgasının ardından son yıllarda ilgisini topladı. Louisiana İnsani Gelişme Raporu'nu 2009 Katrina kasırgası sonrası verileri kullanma devlet sağlık, eğitim ve gelir içine ilk önemli araştırma çabası: 17 Eylül 2009 tarihinde, Amerika Tedbir Louisiana A Portre yayınladı. Buluntular arasında, rapor, belirli gruplar arasındaki derin eşitsizlikleri gibi akut insan açığı, özellikle siyahlar ve beyazlar arasında, devam sonucuna varmıştır. Raporda Oxfam Amerika ve Orta Güney Vakfı tarafından finanse edilen, Oxfam Amerika ve Louisiana Afet Kurtarma Vakfı tarafından görevlendirildi.
Kaliforniya A Portrait.
Mayıs 2011 gösterime girdi, California raporu en kalabalık yaşayan insanların refahı ve Amerika'da en çeşitli devlet de derinlemesine bir görünüm sağlar.
Raporda İnsani Gelişme Endeksi devlet yanı sıra tüm devlet kapsayan sekiz ekonomik bölge ve 233 mahalle ve ilçe grupları için en büyük beş metro alanlar için değerleri sunuyor. Kadınlar ve erkekler için, hem yerli ve yabancı uyruklu Californians için her büyük ırk / etnik grup için Amerikan HD Endeks değerleri, Amerikan Toplum Survey ölüm Halk Sağlığı Anabilim Dalı Kaliforniya verileri ve kazanç ve eğitim verileri kullanılarak hesaplanmıştır ABD Sayım Bürosu. Mississippi ve Louisiana devlet düzeyindeki raporları kalıp içinde takiben, rapor esenlik eşitsizlikleri vurgulamak amacıyla, ("mahalle ve ilçe grupları" olarak anılacaktır) Sayım Bürosu belirlenmiş Kamu Kullanım Alanları Mikro veriler geniş kullanımı yapar Yerel düzeyde.
Ön bulgular Kaliforniya'da bazı gruplar halinde, ulus-gerçekten de fırsat refah ve erişim en üst düzeyde bazı yaşadıklarını kanıt dünya iken fırsat temel yapı taşlarını geldiğinde diğerleri üzücü zorluklarla karşı karşıyayız. Örneğin:
Kaliforniya eyalet raporu California Community Foundation, Conrad N. Hilton Vakfı, Draper Vakfı, California Endowment, Lincy Vakfı, San Francisco Vakfı, California United Way ve Weingart Vakfı tarafından desteklenmektedir.
İlçe İnsani Gelişme Raporları ve Tematik Özetleri.
Marin A Portrait.
18 Ocak 2012 tarihinde yayımlanan, Marin Portresi sağlar Marinites önemli bütçe tasarrufu için sahne ayarı yaparken, bugün insani gelişme başarılarına kilitlemek için almak ve refahı geliştirilmiş olabilir Marin County, CA ve golleri eylemlere refahı kapsamlı bir soruşturma Yarın.
Diğerleri üç yıl önce milletin hakim sağlık, eğitim ve yaşam standardı düzeylerini yaşarken Marin Bazı sakinleri, refahı ve fırsat erişim olağanüstü yüksek seviyelerde tadını çıkarıyor. En düşük puanlama San Rafael Kanal alanı (HDI: 3.18): sıralamasında üst Ross (9.70 HDI) 'dir, Batı Virjinya, en alt sıradaki devletin aşağıda. Sıralamalar büyük ırk ve etnik gruplar, kadınlar ve erkekler, nativ ve yabancı uyruklu sakinleri için sağlanmıştır ve Marin elli bir nüfus sayımı yolları olan güvenilir ABD Sayım veri yoktur.
Raporun seçin bulgular, bu eşitsizlikleri göstermektedir:
Marin County rapor Marin Toplum Vakfı (MCF) tarafından görevlendirildi.
Kadın Well-Being: Amerika'nın En İyi 25 Metro Alanları Sıralaması.
26 Nisan'da piyasaya 2012 Kadın Well-Being: Amerika'nın En İyi 25 Metro Alanları sıralamasında ilk kez çalışmadır kadın esenlik insani gelişme yaklaşımı kullanılarak kentsel Amerika'da. Bu kazanç ve eğitim söz konusu olduğunda sık sık kadınlar ve erkekler arasında yanı sıra erkeklerin farklı gruplar arasında karşılaştırmalar görürken, daha az dikkat ABD'de kadınlar arasında farklılıklara ödenir. Üst yirmi beş metro alanlarında yaşayan kadınlar genel ABD nüfusunun şaşırtıcı derecede büyük paya - her beş Amerikalıdan biri. Ancak, ABD nüfusunun bu büyük orak monolitik bir grup şey ama. Bu analiz Büyükşehir Amerika'da yaşayan kadınların refahı yerinde yanı sıra ırk, etnik köken, yaş ve medeni duruma göre değişir müthiş olduğunu göstermektedir. Çalışma, genel olarak, en büyük metro bölgelerde yaşayan kadınların tipik bir Amerikan kadından daha iyi yaptığını bulur. Ancak, tüm kentsel ve banliyö kadın aynı seçimleri ve fırsatlara sahip değildir; Çalışma, sağlık, eğitim alanında ne kadar temel göstergeleri gösterir ve gelir ırk, etnik köken, yaş, çarşı ve medeni durum fırsatlar, yetenek şekillendiren kritik faktörlerden daha eksiksiz bir resmini oluşturmak için aralarında diğer önemli faktörler ile kesişir kadınların farklı gruplar özgürce değer hayatını seçilmiş yaşamak için. kısa Brian Williams ile Houston Chronicle, San Francisco Chronicle, NBC Gecelik Haberler ulusal ve uluslararası haber medyası da dahil olmak üzere kapsama dikkatini çekmiştir ve Io Donna dergisi diğerleri arasında, İtalya'nın Corriere della Serra gazetesi tarafından yayınlandı.
Kısaca önemli bulgular şunlardır:
kısa Conrad N. Hilton Vakfı cömert desteği ile mümkün olmuştur
Seven One: 25 En Büyük Metro Alanlarda Gençlik Ayrılması Sıralaması.
13 Eylül tarihinde yayımlanan, Seven 2012 One: 25 En Büyük Metro Alanlarda Gençlik Ayrılması Sıralaması şaşırtıcı her yedi Amerikalı yaşlarda biri 16-24 tüm ne çalışan ne de okul 5,8 milyon gencin olduğunu bulur. Akranlarına üretken, yerine yetişkinlik için zemin hazırlamaya gibi, bu bağlantısız gençlik, sık sık unmoored, toplumun marjları kendilerini başıboş bulmak, Amerika Birleşik Devletleri dışında 'NEETs' (değil, eğitim, istihdam, eğitim ya da gençlik) olarak adlandırılır bilgi, beceri, kimlik ve amaç kazandıran yapılardan.
Maliyet bireyler-ve bir bütün olarak toplum için, etkilenen yüksektir. Hayatın bu aşamasında okul ya da iş çapa kurumlarına eki eksikliği fiziksel ve ruhsal sağlık ve hatta evlilik potansiyel kazanç ve mali bağımsızlık her şeyi etkileyen, bir ömür boyu izleri bırakabilir. Ve geçen sene yalnız, gençlik kopukluk maliyeti vergi mükelleflerinin devlet desteği 93700000000 $ ve kaybedilen vergi geliri. Bu kısa gençlik kesilmesi açısından ülkenin 25 büyük metropol alanların yanı sıra ülkenin en büyük ırksal ve etnik grupları yer alıyor. Rapor, hem dört yıllık lisans amaçlayan gençlere ve çıkarları ve kariyer olanlara anlamlı destek ve rehberlik sağlamak için "üniversite-için-tüm" mantra ötesine geçerek dahil, gençlik kopukluk önlemek için birtakım tavsiyeler ile sona eriyor özlemleri daha alakalı, yüksek kaliteli kariyer ve teknik eğitim sertifikaları ve iştirakin derece hizmet olacaktır.
Amerika'nın Tedbir da örgüt dayanır New York, mahalle ile bağlantısı kesilen gençlerin kısa bir izlem bilgi sayfası yayınladı. Gençlik Ayırma In New York yoğun nüfuslu New York'ta, çok farklı gençlik kopukluk oranları ayrı, sadece mil, ve hatta bazen blokları bulunabilir göstermektedir. Turtle Bay ve Stuyvesant Town Manhattan'ın East Side mahallelerinde, gençlerin sadece yüzde 3,7 kesilir. 6 numaralı metro Uptown nispeten kısa bir yolculuk Hunts Point Melrose ve Mott Haven Bronx mahallelerinde, oran yaklaşık on kat daha yüksek, yüzde 35.6, uzakta tren.
kısa Conrad N. Hilton Vakfı desteği ile mümkün olmuştur
