Vasküler bitki
("Vasculum" Latin: kanal) Vasküler bitkiler, aynı zamanda tracheophytes olarak da bilinen (eşdeğer Yunan terim "trakea" den) ve aynı zamanda yüksek bitkiler, dokular lignified etmiş olan kara bitkileri olarak tanımlanan bitki büyük bir grup (oluştururlar bitki boyunca su ve mineralleri yürütülmesi için ksilem). Ayrıca, fotosentez ürünleri yapmak için özel bir dışı, linyinli dokudan (floem) sahiptir. Vasküler bitkiler clubmosses (kozalaklı dahil), Atkuyrukları, eğrelti otları, açıktohumluların ve Angiospermae (çiçekli bitkiler) içerir. Grubu için bilimsel isimleri Tracheophyta ve Tracheobionta bulunmaktadır.
Özellikler.
Vasküler bitkiler iki ana özellikleri ile ayırt edilirler:
Diploid nesil vurgu haploid nesil vurgu varsayılan geçiş için olası bir mekanizma daha karmaşık diploid yapılar ile spor dağılma daha fazla verimlilik. Diğer bir deyişle, spor sapı olgunlaşması daha sporların üretimi ve onları yüksek serbest ve uzak onları yayın yeteneği sağladı. Bu tür gelişmeler daha fazla fotosentez spor taşıyan yapısı için alan, bağımsız kökleri, destek için odunsu yapıyı büyümeye yeteneği ve daha dallanma içerebilir.
Phylogeny.
KENRICK ve Vinç sonra damar bitki önerilen bir phylogeny Christenhusz gelen açıktohumlu bir modifikasyon ile, aşağıda "ve ark." (2011a), Pteridophyta Smith'ten "vd." ve lycophytes ve Christenhusz tarafından eğrelti otları "vd." (2011b)
Bu phylogeny birkaç moleküler çalışmalarla desteklenmiştir. Diğer araştırmacılar dikkate alarak fosilleri eğrelti (Pteridophyta) monofiletik olmadığı örneğin, farklı sonuçlara yol açtığını belirtiyorlar.
Besin dağılımı.
Su ve inorganik çözünen şeklinde besin kökleri tarafından topraktan yukarı çekilir ve ksilem tarafından bitki boyunca taşınmaktadır. Bu tür yapraklarda fotosentez tarafından üretilen sakaroz gibi organik bileşikler floem elek tüp elemanları tarafından dağıtılır.
ksilem Su ulaştırma işlev tüplerin dosyaları oluşturmak için düzenlenmiş ölü sert duvarlı içi boş hücreleri diğer vasküler bitkiler, bitki ve Trakeidlerin çiçekli gemilerin oluşmaktadır. Bir trakeid hücre duvarı, genellikle bir polimer lignin içerir. floem ancak elek-tüp üyeleri denilen canlı hücreler oluşur. Elek tüpü arasında üye molekülleri üzerinden geçmesine izin vermek için deliklere sahip bir elek kalıplardır. Elek-tüp üyeleri çekirdekler veya ribozom gibi organları yoksun, ancak hücreler yanlarında, refakatçi hücreleri, canlı elek tüp üyelerini tutmak çalışır.
Terleme.
en bol bulunan bileşik, tüm bitkilerde, tüm hücresel organizmalarda olduğu gibi, önemli bir yapısal bir rol ve bitki metabolizmasında önemli bir rol oynar sudur. Terleme bitki dokuları içinde su hareketinin ana süreçtir. Su sürekli atmosfere olan stoma yoluyla bitkiden azlığı ve kökler tarafından içine alınır, toprak, su ile değiştirilir. Yaprak stoma dışında su hareketi ksilem damarları veya Trakeidlerin su sütununda bir terleme çekme veya gerginlik yaratır. çekme stoma açık olduğunda buharlaşma gerçekleştiği yüzeylerinden mezofil hücreleri hücre duvarları içindeki su, yüzey gerilimi, bir sonucudur. Hidrojen bağları onları hizaya getirmek neden su moleküllerinin arasında mevcut; Bitki buharlaşır üstündeki molekülleri gibi, her turda doğrultusunda bir sonraki çeker ki, onun yerine bir sonraki yukarı çeker. Su yukarıya doğru beraberlik tamamen pasif olabilir ve osmoz yoluyla kökleri içine su hareketi ile desteklenebilir. Sonuç olarak, terleme bitki tarafından kullanılmak üzere, çok az miktarda enerji gerektirir. Terleme çözünür tuzları gibi topraktan besinleri absorbe bitki yardımcı olur.
Emilim.
Yaşam kök hücreleri pasif osmoz yaratma kök basıncı vasıtasıyla terleme çekme yokluğunda su emerler. Hiçbir buharlaşma ve sürgünlerin ve yaprakların doğru su dolayısıyla çekme var olmak mümkündür. Bu durum yüksek sıcaklık, yüksek nem, karanlık veya kuraklık için genellikle.
İletim.
Xylem ve floem dokuların bitkiler içinde iletim süreçlerine dahil edilmiştir. Şekerler ksilem yoluyla floem, suda bitki ve diğer besin boyunca yapılmaktadır. İletim her bir ayrı bir gıda maddesi için bir lavabo için bir kaynaktan oluşur. Şekerler fotosentez yaprak (kaynak) 'de üretilen ve büyüme, hücresel solunum veya depolama kullanılmak için artan sürgün ve kök (lavabo) taşınmaktadır. Mineraller kökleri (kaynağı) emilir ve hücre bölünmesi ve büyümeyi sağlamak için sürgün taşınır.
