Aksai çin
Aksai çin (;, "Aksā'ī cin"; Urduca: اکسائی چن;) diğer Arunaçal Pradeş bir parçası olmak, Çin ve Hindistan arasındaki tartışmalı sınır iki ana alanlarından biridir. Bu Sincan Özerk Bölgesi'nin Hotan bölge güney batı kesiminde yer alır, ama aynı zamanda Jammu ve Keşmir eyaletinin Ladakh bölgenin bir parçası olarak Hindistan iddia ediliyor Hotan County parçası olarak Çin tarafından yönetilmektedir. 1962 yılında Çin ve Hindistan Aksai Çene ve Arunaçal Pradeş üzerinde kısa bir savaş savaştı, fakat 1993 ve 1996 yılında iki ülke Gerçek Kontrol Hattı saygı anlaşmalar imzaladı.
Adı.
Aksai Chin etimoloji kelime "çene" ile ilgili belirsizdir. Türk kökenli bir kelime olarak, "Aksai" kelimenin tam anlamıyla "Beyaz dereyi" anlamına gelir ama kelime "çene" "Çin" veya "geçiş" tartışmalıdır atıfta olmadığını. Bölgenin Çince adı, 阿克赛钦 bakılmaksızın anlamı, onların fonetik değerler için seçilen Çince karakterler oluşur.
Coğrafya.
Aksai çin, Hindistan ve Çin arasında iki büyük tartışmalı sınır alanlarından biridir. Hindistan Cammu ve Keşmir devletinin doğu parçası olarak Aksai Chin iddia ediyor. Aksai Chin Jammu ve Keşmir Hint-yönetilen alanları ayıran çizgi Gerçek Kontrol (LAK) Hattı olarak bilinen ve Çin aksai çin iddia hattı ile eşzamanlı olduğunu.
Aksai çin .The alanı yaklaşık deniz seviyesinden de büyük ölçüde ("Karakash Nehri" üzerinde), düşük noktası ile geniş bir yüksek irtifa çöl yaklaşık bir alanı kaplamaktadır. Güneybatıda, Depsang Plains güneydoğu pekiştirecek dağlar kadar Aksai Chin ve Hint-kontrollü Keşmir arasındaki "de facto" sınır (Gerçek Kontrol Hattı) oluşturur.
Kuzeyde, Kunlun Range Hotan County geri kalanı yer alan Tarım Havzası'nın gelen Aksai Chin ayırır. Son detaylı Çinli haritaya göre, hiçbir yollar Hotan bölge içinde Kunlun Aralığı çapraz ve tek parça Hindutash Geçidi üzerinde yapar.
Aksai çin alan birçok tuz veya soda gölleri ile endorheic havzaların numarası vardır. büyük tuz gölleri vardır Surigh yil ganning kol, Aksai Chin kuzey kesiminde çoğu Tso tang, aksai çin Gölü, Hongshan hu, vb aldığı Aksai Chin en büyük nehir, Karakash, yakınında bulunan Soda Plains olarak adlandırılır buzulların erime suyundan oluşan bir dizi, Pishan County, uzak kuzeybatısında Kunlun haçlar ve Karakax ve Hotan ilçeler için ana su kaynaklarından biri olarak hizmet veren Tarım Havzaları girer.
aksai çin bölgenin batı kısmı Tarım Nehri tarafından boşaltılır. Bölgenin doğu kesiminde birkaç küçük endorheic havzaları bulunmaktadır. Bunların en büyük aynı adı taşıyan nehir tarafından beslenen aksai çin Gölü'nün olmasıdır.
bölge neredeyse ıssız kalıcı yerleşim vardır ve Himalayalar ve Karakurum Hint muson gelen yağmurlar engellemek kadar az yağış alır.
Tarihi.
5,000 m yükseklikte, Aksai Chin desolation Sincan ve Tibet arasında anlarımız karavanlar için yaz aylarında kısa bir geçiş sağlayarak, üzerine çarpı eski ticaret yolu dışında hiçbir insani bir öneme sahipti.
Hindistan'da Pencap bölgesinde Sih Konfederasyonu 1841 yılında 1834 yılında Jammu haline Ladakh ilhak etmişti 1842 yılında yayımlanmıştır batı sektöründe sınırları ile ilgili ilk antlaşmalar biri, onlar bir ordu ile Tibet'i işgal etti. Çin kuvvetleri Sih ordusunu yendi ve sırayla Ladakh girdi ve Leh kuşattı. Sih güçleri tarafından kontrol edildikten sonra, Çinli ve Sihler diğer ülkenin sınırları içinde hiçbir tecavüzleri veya girişim öngörülen Eylül 1842 yılında bir antlaşma imzaladı. 1846 yılında Sihlerin İngiliz yenilgi İngiliz Ladakh üzerinde egemenlik devri sonuçlandı ve İngiliz komisyon üyeleri artık ortak sınırı tartışmak için Çinli yetkililerle bir araya çalıştı. Ancak, her iki tarafın da görünüşte yeterince geleneksel sınır tanınan ve doğal elemanları tarafından tanımlanan ve sınır çizilmiş değil ki memnun bulundu. Pangong Gölü yakınındaki Karakurum Geçidi yakınlarındaki Aksai Chin ekstremite ötesinde sınırları iyi tanımlanmış, ancak aradaki aksai çin alanı tanımsız yatıyordu.
Johnson Hattı.
WH Johnson, Hindistan Anketi ile memur Keşmir'de Aksai Chin koydu 1865 yılında "Johnson Hattı", önerdi. Bu Çin Sincan kontrol etmedi Dungan isyan, bir zaman oldu, bu yüzden bu hat Çince sunulan değildi. Johnson, o içinde bulunan 18.000 kilometrekarelik iddia Keşmir Mihrace, bu çizgiyi sunulan ve bazı hesaplar toprakları daha kuzeyde kadar Kun Lun Dağları Sanju Pass. Johnson'ın çalışmaları ciddi "açıkça saçma" olarak görev yaptığı sınırının bilgi ile, brüt yanlışlıklardan dolayı eleştirildi. Johnson İngiliz Hükümeti tarafından azarladı ve Anketinden istifa etti. Keşmir Mihracesi görünüşe (eşlik eden haritaya bakınız) çoğu kaynaklar Sincan'da sınırları içinde sıkıca Shahidulla ve üst Karakash Nehri yerleştirilen zaman, bir noktada Shahidulla (günümüz Xaidulla) terk kale adam bir kaç asker gönderdi. Sadece uygun bir evreleme sonrası ve göçebe Kırgız için uygun bir merkez oldu - 1880'lerin sonunda bölgeyi araştırdı Francis Younghusband göre, o varken Shahidulla sadece terk edilmiş bir kale ve tek yaşadığı ev vardı. Terk edilmiş kale görünüşe birkaç yıl önce Keşmirliler tarafından inşa edilmişti. 1878 yılında Çin Sincan reconquered vardı ve konu karar verildi önce 1890 tarafından zaten Shahidulla vardı. 1892 itibariyle, Çin Karakurum Geçidi'nde sınır işaretlerini diktiği.
1897 yılında bir İngiliz subay, Sir John Ardagh, Yarkent Nehri'nin Kun Lun Dağları kuzey sırtlarında bir sınır çizgisini önerdi. Zaman İngiltere Çin zayıflamış olarak Rus genişleme tehlikesi endişe ve Ardagh onun çizgi daha savunulabilir olduğunu iddia edildi. Ardagh hattı etkin bir Johnson hattının bir değişiklik oldu ve "Johnson-Ardagh Hattı" olarak tanındı.
Macartney-Macdonald Hattı.
1893 yılında, Hung Ta-chen, Kaşgar üst düzey Çinli yetkili, George Macartney, Kaşgar İngiliz konsolosu-genel Çin tarafından önerilen sınır bir harita verdi. Bu sınır Hindistan'da, Laktsang aralığının güney olan Lingzi Tang ovaları, yerleştirilir ve Çin'de, kuzey Laktsang aralığının uygun aksai çin. Macartney önerisi ile kabul ve İngiliz Hint hükümetine gönderdi. Bu sınır, Karakurum Dağları boyunca önerilmiştir ve bir takım nedenlerden İngiliz yetkililer tarafından desteklenen. Karakurum Dağları Orta Asya'da Rus önceden bir başka engel teşkil ediyorum Tarım Nehri Çin kontrolünde havzayı ve bu yolu Çin kontrolünü bırakırken İndus Nehri havzasında İngiliz sınırları kuracak bir doğal sınırı oluşturdu. İngiliz Sir Claude MacDonald tarafından bir not 1899 yılında Çince Macartney-MacDonald Hattı olarak bilinen bu çizgi, sundu. Qing hükümeti nota yanıt vermedi ve İngiliz olarak Çin rızası olduğunu aldı. Hiçbir resmi sınır şimdiye kadar müzakere edilmiş olmasına rağmen, Çin bunu kabul sınır olmuştu inanıyordu.
1899-1947.
Hem Johnson-Ardagh ve Macartney-MacDonald hatları Hindistan'ın İngiliz haritalarında kullanıldı. En az 1908 yılına kadar İngiliz sınırını olmak Macdonald hattını aldı, ama 1911 yılında, çin devrimi Çin'de merkezi iktidarın çöküşü sonuçlandı ve I. Dünya Savaşı sonuna kadar, İngiliz resmen Johnson Hattı kullanılır. Ancak onlar ileri karakollar kurmak ya da zemin üzerinde fiili kontrolünü savunmak için hiçbir adım atmamıştır. İngiliz Hindistan hükümeti Karakurum serisi daha güneyde boyunca bir çizgi lehine Johnson çizgisini terk olarak 1927 yılında, çizgi tekrar ayarlandı. Ancak, haritalar güncellenmiş değil ve hala Johnson Hattı gösterdi.
1917 1933, Pekin'de Çin Hükümeti tarafından yayımlanan "Çin Posta Atlası", Kunlun dağlarının boyunca çalışır Johnson hattı, başına Aksai Chin sınır göstermişti. 1925 yılında yayımlanan "Pekin Üniversitesi Atlası", aynı zamanda Hindistan'da Aksai Chin koydu. İngiliz yetkililer Sheng Shicai, 1940-1941 yılında Sincan savaş ağası için Aksai Chin ölçme Sovyet yetkililerin öğrendiği zaman, onlar yine Johnson Hattı savundu. Bu noktada İngiliz hala Aksai Chin üzerinde karakolları ya da kontrol kurmak için hiçbir girişimde, ne bugüne kadar Çin veya Tibet hükümetlerle tartışılan konuydu, ve sınır Hindistan'ın bağımsızlığını undemarcated kalmıştır.
1947 yılından bu yana.
1947 yılında bağımsızlık üzerine, Hindistan hükümeti (anlaşmazlık altında değildir) Karakurum Geçidi Gönderen Aksai Chin dahil batıda, onun resmî sınır için temel olarak Johnson Hattı'nı kullanılan Hint iddia hattı kuzeydoğusunda Karakurum uzanır Aksai Chin tuz daireler aracılığıyla Dağ Kunlun Dağları'nda bir sınır ayarlayın ve Karakash Nehri ve Yarkent Nehri'nin havza içeren kısmı için. Oradan Panggong Gölü sonra Karakurum Dağları ile, daire tuz Aksai Chin aracılığıyla güneybatısında açmadan önce, Kunlun Dağları boyunca doğu çalışır ve.
1 Temmuz'da, 1954 Başbakan Jawaharlal Nehru Hindistan haritalar tüm sınırlara kesin sınırlarını göstermek için revize edilmesi yönlendiren bir not yazdı. Bu noktaya kadar, Johnson Hattı dayalı aksai çin sektöründe sınır, olarak tarif edilmişti "undemarcated."
1950'li yıllarda, Çin Halk Cumhuriyeti 179 km (112 mil) Hindistan iddia aksai çin bölgeye güney Johnson Line koştu hangi Sincan ve batı Tibet bağlayan 1.200 km (750 mil) yol inşa. Aksai çin kolayca Çince erişilebilir, ama ulaşmak için Karakorams diğer tarafında Hintliler için daha zordu. Hintliler yol 1958 yılında yayınlanan Çinli haritalarda gösterilen zaman doğrulandı 1957 yılına kadar yolun varlığından haberdar değildi.
Başbakan Nehru tarafından belirtildiği gibi Hint pozisyon, aksai çin "yüzyıllar boyunca Hindistan Ladakh bölgenin parçası" ve bu kuzey sınırı, bir "hiç kimse ile tartışmaya açık değildi sağlam ve kesin biri" olduğunu oldu.
Çin bakanı Çu Enlay batı sınır Çinli sınırları içinde Aksai Chin sol Macartney-MacDonald Hattı, hiç bir Çin hükümeti önerilen tek hat olduğunu, ayrılmış ve aksai çin Çince altında zaten olduğunu asla iddia yargı, müzakereler dikkate statükoyu almalı ve bu.
Trans Karakurum Yolu.
Johnson Hattı Çin Pakistan tarafından yönetilen Gilgit-Baltistan bitişik Karakurum Pass, batısındaki kullanılmaz. 13 Ekim 1962 tarihinde, Çin ve Pakistan Karakurum Pass sınır batı üzerinde müzakerelere başladı. Anlaşma Keşmir anlaşmazlığı halinde yeniden müzakere için sağlanan rağmen 1963 yılında iki ülke, büyük ölçüde Çin'in Trans Karakurum Tract sol Macartney-MacDonald Hattı temelinde kendi sınırlarını yerleşti. Hindistan Pakistan ve Çin ortak sınırı olduğunu fark ve Keşmir ve Jammu öncesi 1947 devlet alanlarının bir parçası olarak yolu iddia etmez. Ancak, bu alanda Hindistan'ın iddiası hattı Johnson Hattı olarak Karakurum dağlarının kadar kuzey kapsamaz
Stratejik önemi.
Çin Ulusal Otoyol 219 Tibet Özerk Bölgesi'nde Lazi ve Sincan bağlayan Aksai Chin geçiyor. Bu Tibet ve Sincan bağlayan bu bölge neredeyse yaşanamaz olmak ve hiçbir kaynak olmasına rağmen, bu Çin için stratejik önemini korumaktadır. Bu otoyolun inşası 1962 yılının Çin-Hint Savaşı için tetikler biriydi inşaatı 1951 yılında başlamış ve yol 1957 yılında tamamlanmıştır.
yaklaşık 50 yıldır ilk kez alınır karayolunun repavement Ağustos 2012 yılında tamamlanmış olması muhtemeldir.
Çin arazi modeli.
Yaklaşık güneybatısında Yinchuan, Çin Ningxia özerk bölgenin başkenti Huangyangtan kasabası yakınında inşa edilen doğu Aksai Chin ve komşu Tibet 500 ölçekli arazi modeli: 2006 yılının Haziran ayında, Google Earth hizmeti uydu görüntüleri 1 saptandı. Görsel yan yana karşılaştırma kampında Aksai Chin çok ayrıntılı bir tekrarını gösterir. Model kırmızı çatılı binalarda, zeytin renkli kamyon puanları ve yüksek uyanık mesajlar ve büyük bir iletişim kulesi ile büyük bir bileşik sıraları ile, önemli bir tesis tarafından çevriliydi. Böyle bir arazi modelleri genellikle rağmen çok daha küçük ölçekte, askeri eğitim ve simülasyon kullanılmak üzere bilinmektedir.
Ningxia Yerel yetkililer Aksai Chin onların modeli 1998 veya 1999 yılında inşa edilmiş bir depo antrenman sahası, bir parçası olduğunu işaret etmektedir.
