Algı Ampirik teorisi
Algı ampirik bir teori gözlemleri ortaya nasıl bir açıklama türüdür. Bu teoriler duyu sistemleri yerine kendi bileşenleri veya özellikleri içine duyusal stimülasyon analiz yerine, kendi tasarım içine doğal dünyanın istatistiki özellikleri hakkında bilgi birleştirmek ve bu bilgilere gelen uyaranlara ilgili olduğunu tutun.
Görme Ampirik hesaplar.
Dünyada nesneler göze doğru ışık ışınlarını yansıtır zaman Görsel algı başlatılır. Görsel algı çoğu ampirik teorileri retina uyarılması temelde belirsiz gözlem ile başlar. Ampirik hesaplarda, bu belirsizlik engellemeyi en sık önerilen mekanizma "bilinçsiz çıkarsama," arka Helmholtz için büyük bir terimdir.
Hatfield göre, alhazen bu "kararlar" resmen syllogisms eşdeğer olduğunu öne sürerek, üst düzey bilişsel süreçler ("yargılar"), mesafe veridical algı yol duyu algı ek ki teklif için ilk oldu. Descartes genişletilmiş ve bu hesabı rafine. Berkeley, duyu sistemleri, uyaranlara mantıksal işlemleri gerçekleştirirken veridical sonuçlara ulaşmak yerine (yani bu ışık ışınları, birbirlerine göre belirli yönelimleri ile gelen, bu nedenle onların kaynak belirli bir mesafede olan) yeni bir fikir ortaya koyarak, bu gelenekten yola Örneğin bazı ortak meydana duyusal nitelikler genellikle varsa böylece bir nesne belirli bir mesafede olduğunda bir gözlemci o mesafeden olarak bu niteliklere sahip bir nesneyi görmek istiyorsunuz, "dernek" yapmak. Helmholtz Berkeleyan için dernekler dönem Alhazen'in anlamda "kararlarının" endüktif için tesislerinde oluştururlar. Helmholtz duyusal mekanizmaların anatomi hakkında detaylı bilgiye sahip onun akıl artırmak için konuyla ilgili ilk düşünürlerinden biriydi.
Geçerli çalışmada terimin Helmholtz kullanımı edinilen bilgi veya sezgisel uygulanması yoluyla duygusu gösterimleri zenginleştirerek bazı mekanizma atıfta şeklinde edilir. Genel olarak, algı çağdaş ampirik teorileri tanımlamak ve / veya bu fizyolojik temellerini açıklamak "bilinçsiz çıkarım," özellikle kendi ortamlarında (doğal sahne istatistikleri görmek) genel istatistiki özellikleri hakkında bilgi sahibi nasıl duyu sistemleri açısından ve bu uygulama aramak algıyı şekillendirmek amacıyla duyusal verilere bilgiler. Bu teorilerin bir yinelenen tema uyaran belirsizlik, doğal dünya hakkında "a priori" bilgi ile rektifiye olmasıdır.
Görsel algı tamamen deneysel bir yaklaşım.
Dale Purves ve arkadaşları tarafından geliştirilen algı tamamen deneysel yaklaşım, gözlemleri duyusal izlenimler ve elde edildiği nesnelerle evrimsel ve bireysel deneyim tarafından sadece belirlendiğini tutar. bu duyusal izlenimler cevaben başarı veya davranış başarısızlığı duyusal girdileri yorumlama başka yollar destekleyen nöral yapıların yaygınlığının düşürürken, duyusal girdileri yorumlama bazı yollar destekleyen sinir yapılarının yaygınlığını artırmak eğilimindedir.
Tamamen ampirik hesap günü, bu strateji tüm görsel etki ve duyusal algı nitelikleri belirler. Biriken deliller renk, kontrast, mesafe, boyut, uzunluk, çizgi oryantasyon ve açıları ve hareket, yanı sıra müzik taraftarları ve ahenk algısı, duyusal insanlar hep yaşamış desenleri arasında ampirik türetilmiş dernekler tarafından belirlenir olabileceğini düşündürmektedir Bu paternlerine cevaben davranışını göreli başarısı.
tamamen ampirik bir strateji.
algı tamamen ampirik teori optik ters sorunun ciddiyetini tanıyarak diğer birçok ampirik teoriler uzaklaşmaktadır. Bu sorunu göstermek için, üç hortumlar su ile bir kova doldurmak için kullanılan düşünün. Ne kadar su her hortum katkıda bulunmuştur biliniyorsa, o kova içinde ne kadar su hesaplamak için basittir. Onlar çözmek kolaydır, çünkü sorunların Bu tür "ileri" sorunlar ve onlar gibi bilim adamları olarak bilinir. Bunun yerine tüm bilinmektedir kovada su miktarı Ama eğer, bu kadar su her hortum nasıl geldiğini, yalnız bu temel üzerinde, anlamaya imkansız: Bu hortumlar kova "geriye doğru" çalışmak mümkün değildir . Bu ters bir sorunun basit bir örnektir. Bazen "çözüm alanı" konulu varsayım tabanlı kısıtlamaları empoze ile tahmin edilebilir, ancak bu sorunlara çözümler, nadiren mümkündür.
Duyusal uyarım temelinde dünyayı dolaşma yalnız biyoloji alanda ters problem oluşturmaktadır. Örneğin, mesafe ve hat uzunluğu durumunu düşünün. Doğrusal bir nesneden yansıyan ışığı retina üzerinde düştüğünde, 3 boyutlu uzayda amacı, iki boyutlu bir çizgi haline dönüştürülmüştür. Uzak bir çizgi daha kısa ama yakın bir çizgi olarak retinaya aynı görüntüyü oluşturabilir, ancak, unutmayın. Tüm gözler aldığınız suyun kova benzer bir görüntü vardır. Her hortumdan gelen su miktarları benzer yansıtılan hat kaynağı, gerçek mesafeyi, uzunluk ve yönünü bilmek geriye gitmek mümkün değil. Buna rağmen percipients genellikle duyusal uyarılara yanıt etkin davranmaya yönetmek.
ters optik sorun algısı geleneksel yaklaşımlar için bir ikilem sunuyor. Örneğin, daha güncel anlamda özellik algılama veya nöral filtreleme, savunucuları görme sistemi gibi kontrast, kontur, şekil ve renk duyuma gibi algısal sahnenin üst düzey yönlerini belirlemek için retina girdiler üzerinde mantıksal hesaplamaları gerçekleştirir öneriyoruz. Ancak, ters problem verilmiş, bu hesaplamalar, onlar aslında yapılmıştır eğer yararlı olacaktır nasıl gerçek dünyanın özellikleri ile ilgisi ya da hiçbir şey olurdu, çünkü hayal etmek zor. Algı Ampirik yaklaşımlar organizmalar başarıyla ters sorunun üstesinden gelmek için tek yolu gerçek dünya ile uzun ve çeşitli geçmiş deneyimlerini istismar olduğunu savunarak, farklı bir rota alsın.
tamamen ampirik yaklaşım bu deneyimi algısal nitelikleri tek belirleyicisi olduğunu tutar. nedeni percipients karanlık veya ışık gibi bir nesne, argüman gider, kendi geçmiş ve türlerin geçmişte hem de o bunu belirli bir şekilde görmek için ödedi olduğunu görüyoruz. Biri gri suyu pompaları bir siyah suyu pompaları ve bir temiz su dışarı pompalar: kepçe benzetme dönersek, üç hortumların her biri farklı bir renk suyu tahliye olduğunu düşünün. Biri görür Tüm siyah, açık gri olabilir kova su, ya da aralarında herhangi bir gölge olduğunu. Beklendiği gibi, bu kadar su her hortum çıktı öğrenmek için kova suyun rengine bazı hesaplama yapmak mümkün değildir. Şimdi kadar su gri hortum çıktı nasıl bahis için bir iş olduğunu düşünün. hortumların çıkış oranları rastgele değil, ama renk cevaben ilk davranışları başta vb kova, doldurmak için ne kadar sürer günün saatine dayalı karmaşık yollardan her türlü işbirliği değişir kova kadar iyi olmayabilir, ama zamanla bu yavaş yavaş yanıt deneme yanılma yoluyla ilişkili oldu da farklı tonları ve davranışları artıracak. Anahtar sırasında dünya ile etkileşerek çalışmış olsun veya olmasın da davranışları bilmek zorunda geliştirmek olmasıdır.
Tamamen ampirik görünümünde, retina görüntü kova gibi ve ne görmek başarmış geçmiş davranışları ile belirlenir. Bu örnek basit olmakla birlikte, görsel sistem ters soruna için kullandığı genel stratejiyi göstermektedir. Görüntü sistemleri, başarılı davranış kazandı ile daha başarılı duyusal stimülasyon bağlantılı yıllar bireylerin milyonlarca. Bu görüşe göre ters sorun aslında çözülmüş -ki değil üç çıkışlarını bilgisayar benzer olacağını hortumlar-sonuç uyaranlara yanıt olarak uygun davranmaya yeterince yakın olabilir.
Renk.
Renk görme ışık frekansları, farklı bir spektrum esas olarak duyarlı, her biri insan retina üç konik hücre tiplerinin aktivasyonuna bağlıdır. Bu retina mekanizmalar sonraki renk işleme sağlamak olsa da, tek başına özellikleri renk algılama olayların tam aralığı için hesap edemez. Bölümünde bu gerçeği nedeniyle olduğunu aydınlık (bir nesne üzerinde parlayan ışık miktarı), yansıma (bir nesne yansıtmak yatkın ışık miktarı) ve geçirgenlik (hafif, orta o kadar hafif bozan hangi ölçüde Seyahatleriniz) retina görüntüde conflated edilir. Renk görme yararlı olabilmesi için ise, bu şekilde bu özelliklerin doğrultusunda davranış rehberlik etmelidir, çünkü bu sorunludur. Hatta bu yüzden, görsel sistem sadece retina teşvik nihai ışık spektrumları bu faktörlerin her birinin göreli katkılarını ayırt etmez retina girişi erişimi vardır.
Ampirik çerçeveye göre, görme sistemi türleri ve geçmişte aydınlık, yansıma ve geçirgenlik farklı birleşimlerini anlamına gelmiş retina görüntüleri ile bireysel deneyim çizerek bu sorunu çözer. Uygun davranış yol açtı Yalnızca dernekler dünyada renk algısı zemin sinir dernek ve predispositions bir repertuarına lider, evrim ve geliştirilmesi yoluyla tutuldu.
Bu fikri sınamak için bir yolu ışık spektrumları birlikte görülme sıklığı eşzamanlı renk kontrastı efektleri (Şek. 1 yan resme bakın) tahmin olup olmadığını görmek için olduğunu. Uzun ve Purves gösterdi doğal görüntüler binlerce, hedef renkleri ve renklerin arasındaki ilişkinin analizi örnekleyerek onların sağda görülen bu gibi algısal etkileri açıklayabilir çevreler. Aksine farklı renk insanlar bakın bu işin göre, normalde veridical renk algılama mekanizması talihsiz yan olarak ayrılan renk gözlemleri açıklayan daha sade türümüzün ve dünyada renk spektrumu dağılımı bireysel maruz yan ürünleridir.
Parlaklık.
'' Parlaklık 'olarak kabul nesne ışık yayan olduğu bir sübjektif anlamda ifade eder. Renk algısal bağıntılar ışık tayfı oluşturan ışık frekansları Oysa parlaklık algısal bağlılaşığı parlaklık veya bir nesne tarafından yayılan ışığın yoğunluğudur. Bu parlaklık hissi delikanlı miktarına veya gözlerde gelen ışığın yoğunluğuna bağlı olduğu apaçık ortada olsa da, algı araştırmacılar uzun parlaklık retina üzerinde parlaklık olaydan yalnızca neden olmadığını biliyorduk. Yaygın bir örnek, iki özdeş hedef elmas farklı parlak göründüğü (sağda gösterilen) eşzamanlı parlaklık kontrastı vardır.
Ampirik hesabınızda, aynı genel çerçevesi eşzamanlı renk kontrastı eşzamanlı parlaklık kontrast için geçerlidir rasyonalize için kullanılır. Parlaklık emisyonlarını-geçirgenliği, yansıtma ve belirleyen üç faktör aydınlık-nesnenin retina görüntüde harmanlanmış Çünkü böyle değil davranışı iyi kılavuzları prensip verim duyumları olabildiğince parlaklık getirileri üzerinde işlemler. görsel sistem, genellikle (ama sadece tesadüfen) nesnelerden ziyade bunlarla ilişkili görüntülerin özelliklerini yansıtan duyuma lider davranışı izleyen başarı ya da başarısızlık ile parlaklık değerleri ve bunların verilen bağlamları ilişkilendirerek bu sorunu çözer.
sağa (Şek. 2) görüntü kuvvetle algı nasıl çalıştığını parlaklık bu görünümü desteklemektedir. Diğer çerçeveler bu etki ya da benzer etkileri onların açıklamaları ile son derece tutarsız açıklamalar hiçbir açıklama ya da olmasına rağmen, ampirik çerçeve algılanan parlaklık farkları hedefler ve kendi bağlamları arasındaki ampirik derneklere nedeniyle davayı yapar. "Hafif" hedefler genellikle gölgeli olurdu, çünkü bu durumda, insanlar kendi aydınlığın onların muhtemelen düşük seviyelerde olmasına rağmen daha yüksek bir yansıtma sahip tutarlı bir şekilde onları algılıyorum. Bu yaklaşım, bu durumda hedef / bağlam ilişkileri şarta ve dünya merkezli olduğundan, -sürümlü yaklaşımlar hesaplamalı "bağlam" önemli ölçüde farklıdır ve bu nedenle herhangi bir anlamlı şekilde diğer durumlar için genelleştirilmiş olamaz unutmayın.
Hat uzunluğu.
Hat uzunluğu Algısı başka optik ters sorun şaşırmış: Dünyada daha uzağa bir çizgi daha küçük öngörülen hat retina üzerinde olacak. Gözlemciye bir çizgi göreli Farklı yönelimleri de gerçek hat uzunluğunu gizleyebilir. İyi Şekil l'de açıkça görüldüğü gibi, düz çizgiler hatalı, daha uzun ya da daha kısa bir açısal doğrultuda bir fonksiyonu olarak rapor edilir bilinmektedir. Bu olgunun hiçbir genel kabul görmüş açıklamalar, daha önce teklif edilmiş olsa da 3. ampirik yaklaşım doğal sahnelerde hatları dağılımının bir fonksiyonu olarak etkilerinin açıklanmasında bazı başarı elde etti.
Howe ve Purves (2002) düz bir çizgi kaynaklarına karşılık öngörülen satırları bulmak için, doğal sahne fotoğraflarını analiz. Bunlar, retina üzerindeki ilgili yönelimleri göre sınıflandırılmış retinada yansıtılmış hatları, satır gerçek uzunluğu, oranları, neredeyse mükemmel gözlemciye açı bir fonksiyonu olarak hat uzunluğu öznel tahmin uyumlu olduğu bulunmuştur. Gözlemci göre yaklaşık 60 derece çizgiler genellikle uzun fiziksel kaynaklar anlamına olurdu Örneğin, retina görüntüde yatay çizgiler tipik olarak biz 60 ° görmek eğilimindedir açıklıyor, nispeten kısa fiziksel kaynaklardan konuya çıktı olurdu Şekil l'de çizgi. 0 ° (yatay) hattı daha uzun olarak 3. Görsel sistem uzunluğu tahmini duyuma kendi yapımı için verilen bu bilgiyi almak gibi görünüyor bu "a priori", gerçeği bilmek için hiçbir yolu yoktur iken kuvvetle algı tamamen ampirik görüşünü desteklemektedir.
Hareket.
Hareket Algılama da ters sorun şaşırmış: hareketi retina düzlemde hareket üzerine mükemmel eşleşmiyor üç boyutlu uzayda. Belirli bir hızda hareket eden bir uzak gökcismi aynı hızda hareket eden bir nesne yakınlardaki daha retinaya daha yavaş çevirmek ve daha önce bahsedilen büyüklük, mesafe ve yönü gibi sadece retina görüntü verilmiş de belirsizdir olacaktır. Algı diğer yönleri olduğu gibi, ampirik kuramcılar bu sorunun hareketli uyaranlara, ilişkili retina görüntüleri ve davranış sonuçları ile deneme-yanılma deneyim tarafından çözülür öneriyoruz.
Bu hipotezi test etmenin bir yolu bu flash lag yanılsama, hareketli bir bar üzerine bindirilen bir flaş yanlış çubuğun gerisinde görülüyor olduğu bir görsel efekt açıklayabilir edip görerek gereğidir. Ampirik teorisyenleri için görev bu şekilde flaş algıladıkları niçin olduğunu ve daha fazla, neden hareket çubuğunun hızı ile algılanan gecikme artar. Bu soruyu, Wojtach ark araştırmak. (2008), sanal parçacıklar hareket dolu bir üç boyutlu ortam simüle. Onlar iki boyutlu görüntü düzlemine üç boyutlu gelen dönüşüm modellenmiş ve parçacık hızları, partikül mesafeler, resim hızları ve görüntü mesafeleri (bilgisayar modellenmiştir "retina" karşısında yansıtılan yolu anlam görüntüsü) oluşma sıklığını yukarı sayımı. bu şekilde elde edilen olasılık dağılımları oldukça iyi bar-flaş eşitsizlik büyüklüğünü tahmin. Yazarlar flaş-lag etkisi beyinleri gelişmeye ve retina hareketli görüntüler tepki olarak uygun davranmaya geliştirmek yolu bir imza olduğu sonucuna vardı.
