Kin seçimi
Kin seçimi bile organizmanın kendi yaşam ve üreme maliyeti, bir organizmanın yakınlarının üreme başarısını yana evrimsel stratejidir. Kin fedakarlık olan evrim seçimi akraba tarafından yönlendirilen fedakar bir davranıştır. Kin seçimi bir birey gibi kardeşler olarak başkalarını destekleyerek üretebilir numarası ile üretilen yavru sayısını birleştiren kapsayıcı fitness, bir örneğidir.
Charles Darwin savunarak, böyle kendi kardeşlerine üreme bırakın bal arılarının gibi steril sosyal böcekler, bir bulmaca üzerinde yansıyan onun 1859 kitabında, "Türlerin Kökeni", kin seçimi kavramını ele aldıklarını ilgili bir seçim parası organizmalar (aynı "stok"), fayda verir ama aynı zamanda bir bireyi yok eden bir özellik evrimini sağlayacak. R.A. 1930 ve J.B.S. Fisher 1932 yılında Haldane, ünlü o isteyerek iki kardeş ya da sekiz kuzen ölmek olacağını şaka Haldane ile, akraba seçimi matematik yola çıktı. 1964 yılında, WD Hamilton kavramı ve "Hamilton'ın kuralı" olarak bilinen haline gelmiştir George R. Price tarafından olayın matematiksel tedavisinde önemli bir ilerleme popüler. Aynı yıl John Maynard Smith, ilk kez gerçek süreli kin seçimi kullanılır.
Hamilton'un kuralına göre, kin seçim alıcıya yararı ile çarpılarak bir aktör bir alıcının genetik ilişkilendirme aktör üreme maliyeti daha büyük olduğunda frekans artırmak için genleri neden olur. Kural testine zordur ama vahşi bir sincap popülasyonunda vekil anneler tarafından yetim benimsenmesini gözlemleyerek tarafından 2010 yılında deneysel doğrulandı. Dağılma popülasyonları yakından ilişkili yeterli nadir olan bireylerin akrabalarını tespit edebiliyoruz kin tanıma, ve yapışkan popülasyonlar, Hamilton kin seçimi için iki mekanizma önerdi. viskoz nüfus mekanizması kin seçimi ve akraba tanıma yokluğunda olası sosyal işbirliği yapar. Akrabalık besleyin, birlikte yaşadıkları akraba olarak bireylerin tedavisi, dağılma oranları konusunda makul varsayımlar göz önüne alındığında, kin seçimi için yeterlidir. Kin seçimi, doğal seleksiyon, bir bütün olarak grubun üzerinde etki grup seçimi, aynı şey değil.
İnsanlarda, fedakarlık daha çok ve ilişkisiz birey ile daha yakın akraba olan daha büyük ölçekli olup; Örneğin, insanlar da alıcıya kadar yakından ilgili uygun sunar verir. Diğer türler ise, vervet maymunları kendi ilişkililik göre, bu tür ablası ya da büyükanneleri gibi ilgili dişiler genellikle genç bakımı allomothering kullanın. Sosyal karides "Synalpheus regalis" son derece ilgili koloniler içinde gençlere korur.
Tarihsel bakış.
Charles Darwin kin seçimi kavramını tartışmak için ilk oldu. "Türlerin Kökeni", o fedakar steril sosyal böcekler tarafından temsil bilmece hakkında açıkça yazdı
Bu pasajda "aile" ve "hisse senedi" bir akraba grubu için durmak. "Kin seçimi hakkında" Darwin tarafından bu pasajlar ve diğerleri DJ vurgulanır Referans "Evrimsel Biyoloji" ve EO Wilson adlı "" in Futuyma'nın ders kitabı.
kin seçimi erken matematiksel resmi tedaviler RA tarafından vardı 1930 ve J.B.S. Fisher 1932 ve 1955 J.B.S. içinde Haldane Haldane tamamen ünlü "Ben iki kardeş ya da sekiz kuzen için hayatımı uzandı istiyorum" yazma, kin seçiminde temel miktarları ve düşünceler kavradı. Haldane'in sözler, bireysel iki kardeşi, dört yeğenleri, ya da sekiz kuzen kurtarmak için kendi hayatını kaybederse kardeşler iniş ortalama% 50 özdeş üzerinde olduğu gibi, bu evrimsel açıdan "adil bir anlaşma" olduğunu gerçeğine ima% 25 yeğenleri ve kuzenleri (rastgele çiftleşme ve daha önce outbred bir diploid popülasyonda)% 12.5. Ama Haldane de o gerçekten onun veya en az iki tam kardeşin tek özdeş ikiz daha kurtarmanın tek öleceğini şaka. 1955 yılında açıklık:
Bize bir sular altında nehre atlamak ve bir çocuk kurtarmak böylece davranışını etkileyen nadir geni taşıyan ama gene sahip ve banka üzerinde durmak yok ederken, boğulmaktan onda bir şans var olduğunu varsayalım ve çocuk boğulacaksın izle. Çocuğun kendi çocuğu ya da erkek veya kız kardeşi varsa, daha bu çocuk da bu gene sahip olacağını şans, böylece beş gen bir yetişkinin kayıp biri için çocuklarda kaydedilecektir. Eğer bir torun ya da yeğeni kaydederseniz, avantaj sadece iki ve bir bir buçuk olduğunu. Eğer sadece bir ilk kuzeni kaydederseniz, etkisi çok azdır. Eğer ilk kuzeni kaydetmeye çalışırsanız kez nüfus onu kazanmak için daha bu değerli geni kaybetmek olasılığı daha yüksektir kaldırıldı. ... Bu tür davranış için yapım genler sadece çocukların çoğu hayatını riske adamın oldukça yakın akrabaları vardı oldukça küçük popülasyonlar halinde yayılan bir şansı olacağı açıktır.
WD Hamilton, 1963 yılında ve özellikle 1964 yılında, kavram ve George Fiyat tarafından kendisine verilen daha kapsamlı matematiksel tedavi popüler.
John Maynard Smith, 1964 yılında fiili dönem "kin selection" icat olabilir:
Bu süreçler, sırasıyla kin seçimi ve grup seçimi arayacak. Kin seçimi Haldane tarafından ve Hamilton tarafından tartışılmıştır. ... Ben etkilenen bireyin yakın akrabalarına hayatta lehine özelliklerinin gelişimini ortalama seçimi akraba olarak, nüfus yetiştirme yapısında herhangi süreksizliklerin gerektirmeyen işlemler ile.
Kin seçimi ile ilgili bireyler arasındaki etkileşimler tarafından tahrik nesiller boyunca gen sıklığında değişiklikler neden olur. Bu dinamik sosyal evrim teorisinin kavramsal temelini oluşturur. Doğal seçilim yoluyla evrim Bazı olgularda sadece biyolojik akrabalar birbirlerinin uygunluğunu nasıl etkilediğini göz önüne alınarak anlaşılabilir. Doğal seleksiyon altında, bu nüfus içindeki sıklığı artmalıdır taşıyan her bireyin uygunluk arttıran bir özellik kodlayan bir gen; ve tersine, onun taşıyıcıları bireysel uygunluk düşüren bir gen giderilmelidir. Ancak, yakınlarının uygunluk artırır ancak yakınları genellikle aynı geni taşıyan çünkü davranışı sergileyen kişinin, yine de sıklığı artabilir düşürür davranışı ister bir varsayımsal bir gen. Bu ilkeye göre, akrabalarının gelişmiş spor yapabilirsiniz akraba seçimi mümkün hale davranış göstererek bireyler, uğradıkları spor kaybını telafi fazla kez. Bu daha genel bir model "kapsayıcı spor" nin özel bir durumudur. Bu analiz Wilson o şimdi eusociality teorisi ve "gen-kültür ortak evrimi" için yerine dayanıyor "akraba seçimi teorisine dayanan kapsayıcı fitness genel teorisinin temelleri ufalanmış var" ve yazılı, meydan olmuştur Sosyobiyolojinin yatan mekaniği.
"Kin seçimi" ne olursa olsun, bireysel organizmalar için herhangi bir yararı, bir bütün olarak grup yarar çünkü hangi genetik özellik, bir grup içinde yaygın hale gelebilir göre "grup seçimi" ile karıştırılmamalıdır. Grup seçimi bilinen tüm formları tek bir davranış, bu davranışlarından sorumlu genler davranışlardan, denge ve toplu olarak, dolayısıyla fayda Hamilton'un Kuralı uygun ve sadece evrimsel başarılı olabilir ilkesine uygundur.
Hamilton'un kuralı.
Resmen, genler sıklığı zaman içinde artmalıdır
FORMULA_1
nerede
Bu eşitsizlik 1964 yılında akraba seçimi ilk resmi nicel tedavi yayınlanan WD Hamilton sonra Hamilton'ın kuralı olarak bilinir.
Hamilton'un kuralda ilişkilendirme parametresi (r) rastgele loküsündeki, alleller iniş özdeş olacağı olasılığını veren ilişkinin katsayısı olarak Sewall Wright tarafından 1922 yılında tanıtıldı. Hamilton dahil olmak üzere sonraki yazarlar, bazen olasılıklar aksine, negatif olabilir, bir gerileme ile bu yeniden formüle. Istatistiksel olarak anlamlı negatif ilişkiler üreten bir regresyon analizi iki kişi daha az genetik hem iki rastgele olanlardan daha olduğunu gösterir (Hamilton 1970, Evrimsel Biyoloji Doğa & Grafen 1985 Oxford Anketler). Bu aktör ve alıcı hem, zarar neden eylemleri veya fitness kaybı oluşan kindar davranış gelişimini açıklamak için çağrılan edilmiştir.
Maliyetleri ve farklı davranışlar yararlarını ölçmek zor olduğu gibi, vahşi hayvanlarda Hamilton'un kural için biraz ampirik destek olmuştur. Hamilton'un kuralı test etmek için ilk çalışma başarıyla Yukon, Kanada kırmızı sincap vahşi bir nüfusa dahil 2010 yılında oldu. Araştırmacılar vekil anneler ilgili öksüz yavrular sincap ama ilgisiz değil öksüz kabul edeceğini bulundu. fayda yetimin hayatta artan şans olarak ölçüldü ise araştırmacılar, tek yavru ile çöp artan sonra tüm çöp hayatta kalma olasılığında azalma ölçerek kabul maliyetini hesapladı. Bu kabul maliyetini etkilenen olarak kabul edilmesi için yetimin ilişkililik ve taşıyıcı anne derecesi, taşıyıcı anne zaten onu yuvasında vardı yavruların sayısına bağlı meydana etmek. Çalışma rB> C, fakat asla kabul ne kadın hep öksüz kabul gösterdi zaman Hamilton'un kural için güçlü bir destek sağlayarak rB <C.
Mekanizmalar.
Alıcı bireysel fitness kazancını deneyimleri sırasında kışkırtıcı bireysel fitness kaybı uğrar nerede Fedakarlık oluşur. Başka yardım etmek, bir bireyin kurban bir örnektir.
(1964) Hamilton kin seçimi fedakarlık tercih edilebileceği iki yolu sıraladı:
Kin tanıma: bireylerin akrabalık temelinde (pozitif) kin tanımak ve ayırt etme kapasitesine sahip Birincisi, eğer, o zaman fedakarlık alıcıların ortalama ilişkilendirme kin seçimi için yeterince yüksek olabilir. Bu nedenle mekanizmanın fakültatif doğası, kin tanınması ve ayrımcılık (protozoa arasında bunun için bazı kanıtlar olmasına rağmen) bu tür balık "Neolamprologus pulcher" olarak yaşam 'yüksek' formları arasında dışında önemsiz olması bekleniyor. Not Ayrıca kin tanıma kaçınma inbreeding için seçilebilir ve çok az kanıt 'doğal' kin tanıma fedakarlık aracılık bir rol oynadığını göstermektedir. Kin tanıma / ayrımcılık ayrımı üzerine bir düşünce deneyi sosyal davranış için bir gen geninin diğer taşıyıcılar tarafından kabul edilebilir bir ayırt edici fenotip neden de hayal olan varsayımsal 'yeşil sakal' olduğunu. Nedeniyle genomun geri kalanında çelişkili genetik benzerlik, yeşil-sakal fedakar fedakarlıklar için seçim basınç ortak soy dahil fitness büyük olasılıkla biçimi haline bastırılması gereken olurdu.
Viskoz popülasyonlar: İkincisi, hatta gelişigüzel fedakarlık düşük oranları veya dağılma kısa aralıklar ile "ağdalı" toplumlarda tercih edilebilir. Burada, sosyal ortaklar genellikle soy olarak yakın akraba olan ve bu yüzden fedakarlık bile kin tanıma ve akraba ayrımcılık fakültelerinin yokluğunda güzelleşmek - mekansal yakınlık ve dolaylı işaretler ayrımcılık ilkel biçimi olarak hizmet veren. Bu fedakarlık için oldukça genel bir açıklama önerir. Yön seçimi her zaman belirli nüfus içinde doğurganlığı yüksek oranlarda olan yanadır. Sosyal bireyler sıklıkla katılan ve kendi grubunun kuralları takip ederek, kendi akrabası hayatta artırabilirsiniz.
Hamilton sonra gerçek genetik akrabalıkları tanımak doğuştan gelen bir yetenek kin fedakarlık için baskın arabuluculuk mekanizmasının olması muhtemel olduğunu önermek için onun düşünme modifiye:
Hamilton'un sonraki açıklamalar genellikle görmezden geliniyor, çünkü akraba seçimi kin tanıma doğuştan güçlerini gerektirdiğini uzun süreli varsayım, bazı kuramcılar son çalışmalarında konumunu açıklığa kavuşturmak için çalıştık:
varsayım tanıma kin doğuştan olması gerektiğini ve sınırlı dağılma ve paylaşılan gelişimsel bağlamda dayalı sosyal işbirliğinin bu işaret tabanlı arabuluculuk yeterli değildir, türlerin geniş bir yelpazede akraba seçimi ve kapsayıcı bir fitness teorisini uygulayarak yapılan gizlenmiş önemli ilerlemeler var, Sosyal yapıştırma ve sosyal davranışların işaret temelli arabuluculuk temelinde insanlar da dahil olmak üzere.
Kin seçimi ve insan sosyal desenler.
Kin seçim teorisinin Darwinci antropologların 'yorumuna şu Evrimsel psikologlar, başlangıçta belirterek kin seleksiyon yoluyla insan davranışlarını fedakar açıklamaya çalıştı "genetik akrabası yardım davranışları doğal seçilim tarafından tercih edilmektedir." Ancak, çoğu Evrimci psikologlar bu ortak stenografi formülasyon yanlış olduğunu fark;
Kültürlerarası veri içine daha önceki sociobiological baskınlarınızda olduğu gibi, tipik yaklaşımlar insan akrabalık desenleri mutlaka kan bağları üzerine inşa edilmez sürece etnograf bulguları ile açıklayıcı bir uyum bulmak mümkün değildir. Teorisinin Hamilton'un sonraki iyileştirmeler açıklığa kavuşturmak Ancak, sadece genetik olarak ilgili kişilerin kaçınılmaz tanımak ve genetik akrabaları ile olumlu sosyal davranışlar meşgul olacağını tahmin etmez: ziyade, dolaylı bağlam temelli mekanizmalar tarihsel ortamlarda var olan evrimleşmiş olabilir kapsayıcı bir fitness kriterini (bölüm yukarıya bakınız) bir araya geldi. Herhangi bir türün tipik evrimsel çevre demografik düşünülmesi sosyal davranışların evrimi anlamak için çok önemlidir. Hamilton kendisi dediği gibi, "uygun bir sosyal nesne mevcut olduğunda Fedakar ya da bencil eylemler mümkündür. Bu anlamda davranışlar baştan koşullu" dedi. (Hamilton 1987, 420).
Bu açıdan bakıldığında, ve etkileşim mevcut olan güvenilir bir bağlam gerekliliğini belirterek altında, fedakarlık, sosyal memelilerde aracılık nasıl veri kolayca duygusu oluşur. Sosyal memeliler, primatlar ve insanlarda, akraba seçim kriterine uygun fedakar eylemleri genellikle paylaşılan gelişimsel çevre, aşinalık ve sosyal bağ olarak dolaylı kuyrukları aracılık eder. Yani, yapıştırma işleminin geliştirilmesi ve fedakar davranışları ifadesini değil, genetik akrabalıkları "per se" aracılık içeriğidir. Bu yorum, böylece kültürler arası etnografik verilerle uyumlu ve besleyen akrabalık adı olmuştur.
Örnekler.
Eusociality (gerçek sosyallik) üç özelliklere sahip sosyal sistemleri tanımlamak için kullanılan: Bir veli ve onların çocukları arasında kuşaklar bir örtüşme olduğu iki kooperatif yavru bakımı ve üçüncü karakteristik nonreproductive bireylerin özel kast olduğunu. sosyal böcekler seçilen özellikleri kin gibi görünen ne organizmaların iyi örnekler sunmak. Bazı türlerin işçiler, bireysel seçim iş yerinde tek bir süreç oldu oluşabilir olmaz bir özellik sterildir. ilişkililik katsayısı "r" nedeniyle haplodiploidy için Hymenoptera bir kolonide işçi kız kardeş arasında anormal yüksek. Hamilton'un kural bu ampirik gösterilmiştir olmamıştı rağmen işçiler için fitness faydaları kayıp üreme fırsat açısından maliyetlerini aşmak inanılmaktadır çünkü tatmin olduğu tahmin edilmektedir. Ayrıca organizmalarda sosyal davranış evrimini açıklayabilir yanı sıra rakip hipotezler, vardır.
Örneğin, kırmızı kağıt yabanarısı "Polistes canadensis", içinde yardımcı eşekarısı yakından kadın yuva arkadaşlarını ilişkili ise (r = 0.47 ± 0.049, n = 28 yuva, 145 eşekarısı) ve bunların yuva arkadaşlarını yardım ederek yüksek dolaylı uygunluk edinin onlar Ayrıca o ölürse kraliçenin üreme rolünü devralarak doğrudan uygunluk elde edebilir. Yaş genellikle rol oynar: Genç kadın işçiler için, doğrudan uygunluk faydaları bu genç kadın soracak kadar büyük olabilir, yeni bir yuva birlikte bulundu. Buna karşılık, yaşlı kadınların üreme daha sınırlı, bu yüzden bu kadın toplayıcı faaliyetleri ve yuva arkadaşlarını bakımı ile yardımcı eğilimindedir.
Başka bir örnek güneş kuyruklu maymun topluluklarında bireyler arasında tercihtir. Bir çalışma anne kin (annelerin ilişkin kin) birbirlerine tercih olduğunu gösterdi, ancak yarım kardeşler daha uzak akrabalar o, bu önyargı önemli ölçüde düştü.
Zemin sincap Alarm aramalar başka bir örnektir. Onlar tehlikeye aynı türün diğer uyarabilir, onlar arayana dikkat çekmek ve avlanma riski maruz kalmaktadır. Paul Sherman çağrıları en sık arayan yakın akrabaları vardı oluştuğunu gözlemleyerek, zemin sincap alarm çağrıları okudu. Benzer bir çalışmada, John Hoogland hayatın farklı aşamalarında bireysel erkek izledi. Erkek çayır köpekleri kin zaman yakın arayarak kendi hızını değiştirdi. Bu davranışlar fedakarlık yakın akrabalarına yönelik olduğunu göstermektedir ve dolaylı bir fitness kazanç olduğunu.
Berkeley'deki California Üniversitesi'nden Alan Krakauer vahşi hindi kur davranışlarında kin seçimi okudu. Ablası bir parti hazırlamak yardımcı bir genç gibi, onun baskın kardeşi yardımcı olabilecek bir alt hindi sadece baskın üyesi doğrudan yararı olduğunu etkileyici bir takım ekranda koydu.
Hatta bazı bitkiler tanımak ve akrabalık bağları yanıt verebilir. McMaster Üniversitesi'nde deniz roket, Susan Dudley kullanarak, Kanada, aynı klon bitkilere bir pot paylaşımı ilgisiz bitkilerin büyüme modelleri karşılaştırıldı. O ilgisiz bitkiler agresif kök büyümesi ile toprak besin için yarıştı bulundu. Bu bitkiler kardeş ile meydana gelmemiştir.
Ahşap fare (""), sperm şekli mobil trenler agrega, sperm bazı döllenme için kadın yumurta yönelik mobil trenler gelişmiş hareketliliğine ilişkili erken akrozom reaksiyonları uğrarlar. Bu dernek sperm çevreleyen spermatozoa genetik benzerlik tespit ettikten sonra bir kin seçici fedakar eylemde hangi bir "yeşil sakal etkisi" bir sonucu olarak devam düşünülmektedir.
İnsan örnekler.
Her zaman geçerli Hamilton'un kural olsun ya da olmasın, çalışmalar insanların ilgisiz kişilere karşı daha kin doğru daha fedakar davranmaya meyilli olmasıyla ilişkililiği genellikle insan fedakarlık için önemli olduğunu göstermiştir. Birçok kişi kendi ilişkililik orantılı olarak iradeleri yakın akrabaları, yakınları ile döviz büyükçe hediyeler ve iyilik yakınları yaşamayı seçin.
Deneysel çalışmalar, görüşmeler ve anketler.
Bir çalışma kin karşı olmayan kin arasında yardım kalıplarını incelemek için Los Angeles, birkaç yüz kadın röportaj. Olmayan kin arkadaşlar birbirine yardımcı olmak için istekli iken, onların yardım karşılıklı olması çok daha muhtemel. olmayan karşılıklı yardım büyük miktarlarda, bununla birlikte, akraba tarafından temin edildi. Ayrıca, daha yakından ilgili kin uzak akraba dışında yardım daha muhtemel kaynaklar olarak kabul edildi. Benzer şekilde, Amerikan üniversite öğrencileri çeşitli araştırmalar bireylerin benzerliği ve fayda maliyeti daha büyük olacağını yüksek bir olasılık var ne zaman kin yardım maliyetini tabi daha muhtemel olduğunu bulmuşlardır. Yardımseverlik Katılımcıların duyguları olmayan kin göre aile üyeleri doğru güçlüydü. Ayrıca, katılımcılar en yakın bunlarla ilgili olan bireylere yardımcı olmak için en istekli olduğu bulundu. Genel olarak kin arasındaki kişilerarası ilişkiler daha destekleyici ve non-kin arasında daha az Makyavelist idi.
Bir deneyde, (İngiltere ve Güney Afrika Zulus hem) uzun katılımcılar acı bir kayak pozisyonu, daha fazla para tutulan ya da yiyecek verilen bir akrabası sunuldu. Katılımcılar farklı ilişkililik bireyler için deneyi tekrarladı (r anne baba ve kardeşlerin = .5, r = .25, vb de dedesi, yeğenleri ve yeğenleri). Sonuçlar katılımcıların uzun aralıklarla daha kendileri ve ödül alan arasındaki ilişkililik derecesi için pozisyon düzenledi olduğunu gösterdi.
Gözlemsel çalışmalar.
Ifaluk Batı Caroline adacıklarının gıda paylaşım uygulamaları bir çalışma yiyecek paylaşımı aynı adacık sakinleri arasındaki ilişkililik derecesi farklı sakinleri arasında ilişkililik daha yüksek olurdu muhtemelen çünkü, aynı adacık gelen insanlar arasında daha yaygın olduğu tespit Adacıklar. Gıda adacıklar arasında paylaşıldı zaman paylaşan gerekli mesafe gerekli alıcı bir yakın akraba olması anlamına geliyordu alıcı-büyük mesafe ilişkililik ile ilişkili seyahat etmek. Bireyin benzerliği ve mesafe üzerinde yiyecek taşıma, enerji maliyeti ağır basmaktadır için gerekli potansiyel kapsayıcı spor yararı.
İnsanlar kendi kapsayıcı uygunluk en üst düzeye çıkarmak için maddi ve servet miras kullanabilirsiniz. Kalıtsal zenginliği ile yakın akrabam sağlayarak, bireyin onun ya da onu kin üreme olanaklarını artırabilir ve böylece ölümünden sonra bile kendi kapsayıcı uygunluğu artırmak. Binlerce iradelerin bir çalışma çoğu miras alınan yararlananlar genellikle bu en yakından Will'in yazar ilişkili olduğunu bulmuşlardır. Uzak akraba dışı kin gidiyor miras az miktarda, oransal olarak daha az miras aldı.
Kanadalı kadınların çocuk bakımı uygulamalarının bir çalışma çocuklu katılımcıların olmayan kin ile karşılıklı çocuk bakımı sağladığını gördük. olmayan kin için bakım maliyeti bir kadın aldı-sahip kendi yavrularının karşılığında bakım parası göre dengeli oldu. Ancak, çocuk olmadan katılımcıların kin için çocuk bakımı sunmak için çok daha fazlaydı. Kendi yavruları olmayan kişiler için, bakım sağlayan dahil spor faydaları yakından ilişkili çocukların çocuk bakım zamanı ve enerji maliyetlerini ağır bastığı olabilir için.
Siyah Güney Afrikalı haneler arasında yavru Aile yatırımı da dahil fitness model ile tutarlı görünmektedir. Daha sık yemek, sağlık ve giyim ile çocuklarda yatırım, daha yüksek bir derecesi ile ilişkili çocuklar ve onların bakıcıları arasındaki ilişkililik bir yüksek derecede sağlanmaktadır. Çocuk ve ev geri kalanı arasındaki ilişkilendirme da olumlu yerel tıp uygulayıcıları bir çocuğun ziyaretleri düzenliliği ile ilişkili ve yüksek notu ile çocuk okulda tamamladı. Ayrıca, ilişkilendirme olumsuz bir çocuğun kendi yaş için okulda arkasında olmak ile ilişkili.
Kuzey Rusya Dolgan avcı-toplayıcı Gözlem karşılıklı yiyecek paylaşımı kin ve non-kin hem arasında gerçekleşirken, kin yiyecek büyük ve daha sık asimetrik transferler vardır önerdi. Kin ayrıca sigara kin katılıyor cesaretini ise, olmayan karşılıklı yemekler memnuniyetle olasılığı daha yüksektir. Son olarak, karşılıklı yiyecek paylaşımı aileleri arasında meydana dahi, bu aileler genellikle çok yakından ilgili ve birincil yararlanıcılar yavrular vardır.
Diğer araştırma ailelerde şiddet adım veliler mevcut ve bu zaman ortaya olasılığı daha yüksektir olduğunu gösterir "genetik ilişki çatışma bir yumuşama ile ilişkilidir ve kendilerinin ve diğerlerinin insanların belirgin değerlemeler sistematik tarafların üreme değerlere ilgili" .
Çok sayıda diğer çalışmalar, güney Venezuela Ye'kwana, Macaristan Çingenelerin ve Amerika Birleşik Devletleri'nin mahkum Donner Partisi gibi farklı halklar, arasında çalışabilir nasıl kapsayıcı bir fitness öneririz.
İnsan olmayan örnekler.
Vervet maymunlar kardeşler, anneler ve yavruları ve büyükbaba-torun arasındaki kin seçimini gösterir. Bu maymunlar allomother tipik bir eski bayan kardeş veya büyükanne olan allomothering kullanmaktadır. Diğer çalışmalar bireylerin yakınları karşı agresif diğer bireylere karşı saldırganca hareket edeceğini göstermiştir.
"Synalpheus regalis" koloni gençlere koruyan eusocial karides. Genç savunarak, büyük defans karides onun kapsayıcı uygunluk artırabilir. Alozim veriler bu türlerde koloni yakın akraba gruplarını temsil belirten 0.50 ortalama kolonilerin içinde ilişkilendirme yüksek olduğunu ortaya koydu.
Eleştiri.
kin seçimi teorisi iki çalışmada, tek PNAS 2002 yılında 1998 ve başka bir yayınlanan eleştirildi. (1) onlar doğrudan döl (en üst düzeye çıkarmak amacıyla bir birey olarak icracı lehine böylece davranışları açıklanabilir çünkü: Alonso ve Schuck-Paim (saf Darwinci açısından) kin seçimi açıklamaya çalışmaktadır davranışlar fedakar olmadığını iddia ) sıradan bireysel seçim olarak; (2) Bu davranışlar (böylece grup seçimi olarak izah edilebilir) grubunu yarar; veya (3) onlar (arılar, ya da seçimin odak çok hücreli organizmaların hücreleri, bir koloni gibi) farklı görevleri yapmak pek çok "birey" nin gelişimsel sisteminin yan ürünleri bulunmaktadır. Onlar da cinsiyet oranı çatışmalara katılan genler, bu nedenle kolonilerde cinsiyet oranı eusociality geçiş alakasız olurdu değil onların "rehberleri" olarak (önceden kurulmuş) bir "parazit" toplumsal kolonilerinin olarak tedavi edilebilir ve savunuyorlar. Onlar Martin Nowak, Corina Tarnita ve EO Wilson tarafından yeniden düzenlendi edilene kadar bu kağıtlar çoğunlukla göz ardı edildi. Bu son yazarlar iddia
Onlar, Alonso (1998) ve Alonso ve Schuck-Paim (2002) önce, yerine multi-level seçimi modeli için iddia gibi. Bu yüzden fazla araştırmacıların Nature dergisinde yayınlanan bir çürütme gibi güçlü bir tepki uyandırdı.
