İnme kurtarma
İnme yönetiminin birincil hedefleri beyin hasarı azaltmak ve maksimum hasta kurtarma teşvik etmek vardır. Hızlı algılama ve uygun acil tıbbi bakım sağlık sonuçlarını optimize etmek için gereklidir. Kullanılabilir olduğunda, hastalar tedavi için akut inme ünitesine kabul edilmektedir. Bu birimler hastanın tıbbi durumunu stabilize amaçlayan tıbbi ve cerrahi bakım sağlama konusunda uzmanım. Standartlaştırılmış değerlendirmeler de uygun bir bakım planının geliştirilmesine yardımcı olmak için yapılır. Mevcut araştırma inme üniteleri, hastane ölüm oranları ve hastanede kalış süresini azaltmada etkili olabileceğini düşündürmektedir.
Hasta tıbbi istikrarlı sonra, kendi kurtarma odak rehabilitasyon geçer. Diğerleri ayakta tedavi hizmetleri veya ev tabanlı bakım ifade edilebilir Bazı hastalar, yatan hasta rehabilitasyon programlarına aktarılır. In-hasta programlar genellikle bir doktor, hemşire, fizyoterapist, iş terapisti, konuşma ve dil patolog, psikolog, terapist ve rekreasyon içerebilir disiplinlerarası bir ekip tarafından kolaylaştırılır. Hasta ve aile / bakıcılar da bu takımda önemli bir rol oynamaktadır. kurtarma Bu alt akut dönemde birincil hedefleri, ikinci basamak sağlık komplikasyonların önlenmesi bozuklukları en aza indirerek, günlük yaşam aktivitelerinde bağımsızlığını teşvik fonksiyonel hedeflere ulaşmak yer alıyor.
İnme kurtarma sonraki aşamalarında, hastaların inme için ikincil önleme programlarına katılmaya teşvik edilmektedir. Takip genellikle hastanın birincil bakım sağlayıcı tarafından kolaylaştırılır.
engelli ve motivasyon, sosyal destek ve öğrenme yeteneği gibi bireysel özellikleri, ilk şiddeti, inme kurtarma sonuçların önemli belirleyicisidir. Tedavi ve fonksiyon genel iyileşme yanıtlar bireyin son derece bağlıdır. Mevcut kanıtlar en önemli kazanım kazanımlar inme sonrası ilk 12 hafta içinde ortaya çıkar belirtir.
İnme nöro-rehabilitasyon Tarihi.
1620 yılında Johan Wepfer, bir domuz beyni inceleyerek, inme beyne kan akımının kesilmesi neden olduğu teorisini geliştirdi. Bundan sonra, odak inmeli hastaların tedavisinde nasıl oldu.
Geçen yüzyılın en, insanlar bir vuruş sonra aktif olmaktan cesaretini bulundu. 1950'lerde etrafında, bu tutum değişti ve sağlık profesyonelleri iyi sonuçlar ile inme hasta için tedavi egzersizleri reçete başladı. Bu noktada, iyi bir sonuç hastalar yardım almadan tekerlekli sandalyeye yatağa aktarmak mümkün olduğu bağımsızlık seviyesini elde edilmesi kabul edildi.
1950'lerin başında, Twitchell inmeli hastalarda iyileşme desen çalışmalarına başladı. O gözlemlemişti 121 hasta bildirdiler. O el fonksiyonu bazı iyileşme varsa, dört hafta, tam ya da iyi kurtarma yapma% 70 şans olduğunu gördük. O en kurtarma, ilk üç ayda olur, ve sadece küçük iyileşme altı ay sonra meydana geldiğini bildirdi. Daha son araştırmalar belirgin düzelme yıl inme sonrası yapılabilir olduğunu göstermiştir.
Aynı zamanda, Brunnstrom da iyileşme sürecini tarif ve yedi aşamaya süreci ayrılmıştır. Gelişmiş beyin kurtarma biliminin bilgisi olarak müdahale stratejileri geliştirmişlerdir. Vuruş ve vuruş sonrası toparlanma sürecinin Bilgi 20. yüzyılın sonlarında ve 21. yüzyılın başlarında önemli ölçüde geliştirmiştir.
Güncel perspektifler ve tedavi caddeler.
Motor yeniden öğrenme.
Birçok ülkede yaygın "Carlo Perfetti kavramı Nörokognitif Rehabilitasyon", özgün bir motorlu yeniden öğrenme kuramları uygulamasıdır.
Kısıtlama kaynaklı hareket terapisi.
kısıt kaynaklı tedavi için fikri en az 100 yaşında. Önemli araştırma Robert Oden ile gerçekleştirilmiştir. O hemipleji neden bir maymunun beyninde bir vuruş simüle başardı. Daha sonra maymunun iyi kolunu bağlıdır ve onun kötü kolunu kullanmak maymun zorladı ve ne gözlemledik. Bu tedavinin iki hafta sonra, maymunlar yine onların bir zamanlar hemiplejik kollarını kullanmak başardık. Bu nöroplastisitesi kaynaklanmaktadır. O silah bağlayıcı olmadan aynı deneyi yaptım ve onların yaralanma, son altı ay bekledim. müdahalesi olmadan maymunlar bile altı ay sonra, etkilenen kol kullanmak mümkün değildi. 1918 yılında, bu çalışma yayınlandı, ama çok az ilgi aldı.
Sonunda, araştırmacılar inmeli hastalarda yaptığı tekniğini uygulamaya başladı ve bu kısıt kaynaklı hareket terapisi denilen geldi. Özellikle, ilk çalışmalar onların inme geçmiş 12 aydan fazla olan kronik inmeli hastalarda üzerinde duruldu. Bu hiçbir kurtarma bir yıl sonra oluşacak o zaman düzenlenen inanç meydan okudu. Terapi etkilenen el kullanımını zorlayarak, uyanma saatlerinin% 90 iyi taraftan yumuşak eldiven giyiyor gerektirir. Hastalar iki hafta boyunca günde altı ila sekiz saat süreyle yoğun bire-bir terapi tabi.
Kısıt hareket terapisine kullanımını destekler kanıtlar inme popülasyonlarında bulunan üst ekstremite motor bozukluklar için alternatif bir tedavi yöntemi olarak pazara sunulmasından bu yana artmaktadır. Son zamanlarda, kısıt kaynaklı hareket terapisi üst ekstremite motor fonksiyonu geliştirmek ve günlük yaşam faaliyetleri sırasında kullanmak üzere inme kurtarma aşamalarında değişen etkili bir rehabilitasyon teknik olduğu gösterilmiştir. En büyük kazançlar etkilenen ekstremite bazı bilek ve parmak uzantısı sergileyen inmeli kişiler arasında görülür. Transkranial manyetik stimülasyon ve beyin görüntüleme çalışmaları, beyin kısıtlaması kaynaklı hareket terapisi gerçekleştirmek hastalarda fonksiyon ve yapısı plastik değişikliklere uğrar göstermiştir. Bu değişiklikler Paretik üst ekstremite motor fonksiyon kazançlar eşlik ediyor. Ancak, beyin fonksiyonu / yapısında gözlenen değişiklikler ve uyarılan hareket terapisi kısıt nedeniyle motorlu kazançları arasında kurulan illiyet bağı yoktur.
Zihinsel Uygulama / Akıl Görüntülerini.
Hareketleri zihinsel uygulama inme sonrası iki kol ve bacak fonksiyonunun iyileşmesinin teşvik etkili olduğu pek çok çalışmada gösterilmiştir. Genellikle rehabilitasyon ya homehealth ortamda fiziksel ya da çalışma terapisi tarafından kullanılan, aynı zamanda, bir hastanın bağımsız bir ev egzersiz programının bir parçası olarak kullanılabilir. Zihinsel Hareket Terapisi rehberliğinde zihinsel görüntüleri ile hastaların yardımcı olmak için tek ürün mevcuttur.
Beyin tamiri.
Elektriksel uyarım.
Böyle bir çalışma, hedeflenen fizyolojik uyarım doğru uzağa nöronal reseptörlerinin farmakolojik sel ve yerine inme-yaralı beynin rehabilitasyonuna yönelik yaklaşımında bir paradigma değişimi temsil eder. Meslekten olmayan açısından, bu elektrik stimülasyonu taklit sağlıklı kas aksiyon işlevini geliştirmek için ve zayıf kasları ve normal hareket yeniden eğitilmesi yardımcı. Fonksiyonel Elektriksel Stimülasyon (FES) yaygın inme sonrası 'düşük ayak' kullanılan, ancak kollarda veya bacaklarda hareket yeniden eğitmek yardımcı olmak için kullanılabilir.
Bobath (NDT).
Bir inme nüfus veya diğer merkezi sinir sistemi bozuklukları ile rehabilitasyon uygulanan (serebral palsi, vb.) Hastalarda, ayrıca Nörogelişimsel Tedavi (NDT) olarak bilinen Bobath, genellikle Kuzey Amerika'da tedavi seçeneğidir. Bobath kavramı en iyi iyileştirme potansiyeli ile birlikte bireysel hastanın sunumu yorumlanması ve problem çözme için bir çerçeve olarak görülüyor. Özellikle vurgulanmıştır motor kontrol bileşenleri, postural kontrol ve görev performansı, hareketin koordineli dizilerin üretimi ve motor kontrol ve motor öğrenme, duyusal girdilerin katkısı için seçici hareketin kontrolü entegrasyonu vardır. Görev uygulama derinlemesine görevleri gerçekleştirmek için hasta tarafından kullanılan bir hareket stratejileri değerlendirme ve nörolojik ve nöromusküler fonksiyonlarının özel bozukluklar belirlenmesini içeren tedaviye geniş bir yaklaşımın bir bileşenidir. Birçok çalışma literatüre dayalı, yaygın olarak kullanılan olmasına rağmen, vb (geleneksel egzersizleri ve fonksiyonel aktiviteleri kullanarak) bu tür (PNF germe) proprioseptif nöromuskuler kolaylaştırma yanı sıra, geleneksel tedavi yaklaşımlarının gibi diğer tedavi teknikleri ile NDT karşılaştıran yapılmıştır, NDT vardır Mevcut diğer tedavi teknikleri üzerinde bir üstünlüğü göstermek için başarısız oldu. Bu çalışmalar, genellikle tedavi etkinliği açısından benzer sonuçlar aslında teknikler NDT ile karşılaştırıldığında. Kontrol grubuna göre ve genel olarak, rehabilitasyon etkili olduğunu göstermektedir zaman Araştırmalar tüm bu tedavi yaklaşımları önemli bulgular ortaya koymuştur. Bu bir NDT felsefesi böylece doğrudan diğer tekniklere karşılaştırmak zor hale bir NDT tekniğini oluşturan açısından literatürde heterojen yol açmıştır "en iyi olanı yapmak" Ancak, dikkat etmek önemlidir.
Ayna Tedavisi.
Ayna tedavisi (MT) inme hastalarının tedavisinde bazı başarı ile kullanılmıştır. Konvansiyonel rehabilitasyon ile ayna tedavisi birleştirdik Klinik çalışmalar en olumlu sonuçlar elde ettik.
Kök hücreler tedaviler (araştırma).
Iskemik inme tedavisinde kemik iliği kaynaklı kullanılması mezenkimal kök hücreler (MKH).
Nakledilen hematopoetik kök hücrelerin çalışmalar pluripotensini düşündüren, miyoblastlar, endotel, epitel ve nöroektodermal hücrelerin gelişimini gösterdi sonra bazı somatik kök hücrelerin terminal farklılaşma son zamanlarda gündeme anılmıştır. Bu bulgular özellikle doğrudan nöro ve nörojenez, anjiyogenez ve sinaptik plastisite neurorestorative süreçlerini artırmada, iskemik inme tedavisi için düşünülen MKH yol açmıştır.
İnme sonrası MKH tarafından neurorestoration ve nöro Olası mekanizmalar.
Uyarılabilir nöron benzeri hücrelere MKH'lerin transdiferansasyonu in vitro mümkün olduğu gösterilmiştir ve bu hücreler, ortak merkezi sinir sistemi nörotransmitterlerin yanıt. Ancak, transdiferansiasyon bu derece in vivo ve meydana olası değildir <enjekte MKH% 1 gerçekten farklılaşmış hale gelir ve hasarlı bölgede entegre. Bu nöronlar veya nöron benzeri hücreler içine MKH transdiferansiasyon hangi MKH neden neurorestoration tarafından büyük bir mekanizma olmadığını göstermektedir.
Nöron (yeni nöronların gelişimi) uyarılması neurorestoration başka olası mekanizmadır; Ancak inme sonrası fonksiyonel iyileşme ile korelasyon iyi kurulmuş değil. müzeye hücreler muhtemelen ventriküler zona, subventriküler bölge ve koroid pleksus kaynaklanan ve zarar görmüş, kendi hemisferde bölgelere göç ederler. Nöron indüksiyonu farklı olarak, MSC Angiogenesisin indüksiyonu (yeni kan damarlarının gelişmesi), iskemik inme sonrası beyin fonksiyonlarında iyileşmeler ile ilişkilendirilmiştir ve geliştirilmiş nöronal işe bağlantılıdır. Buna ek olarak, sinaptogenez (nöronlar arasında yeni sinapsların oluşumu) MSC tedavisinden sonra artış görülmüştür; geliştirilmiş nöron, anjiyogenez ve sinaptogenez bu kombinasyonu MSC tedavinin bir sonucu olarak hasar görmüş alanlarda daha önemli bir işlevsel iyileşmeye yol açabilir.
MSC tedavisi de apoptoz, enflamasyon ve demiyelinasyon, hem de artan astrosit sağkalım oranları azalma da dahil olmak üzere, çeşitli nöro-koruyucu etkiler, sahip olduğu gösterilmiştir. MSC tedavisi de serebral kan akımı ve kan-beyin bariyeri geçirgenliğinin kontrolünü artırmak için, hem de şu anda düşünce ne kadar inme sonrasında MSC tedavinin en önemli mekanizma, serbest endojen nöro ve neurorestoration yollarının aktivasyonu gibi görünüyor sitokinler ve trofik faktörler.
Endojen nöro-korumanın ve neurorestoration aktivasyonu, muhtemelen, büyük olasılıkla, inme sonrası beyin fonksiyonunun iyileştirilmesinde önemli bir parçasıdır rağmen MSC tedavi sonucu fonksiyonel gelişmeler neurorestoration ve nöro etkileyecek bir çok selüler ve moleküler mekanizmalar ile birleşik etkisi nedeniyle olduğu yerine sadece tek bir mekanizma daha. Bu etkiler, aynı zamanda sayısı ve kullanılan MKH tipi, hastanın inme meydana geldiği tedavi göreli zamanlaması, MKH teslimat güzergahı da dahil olmak üzere önemli değişkenler, yanı sıra hasta değişkenler (örneğin yaş, altta yatan koşullar) tarafından modüle edilir.
Bu inme hastalarında ve potansiyel bir tedavi olarak MKH ile sınırlamalar veya endişeniz için ne anlama geliyor.
MSC tedavi inme hastaları için kullanılabilir hale gelirse, bunun nedeni nöro ve neurorestoration mekanizmalarının doğrudan donanıma ziyade ileri hasar sadece dolaylı kolaylaştırma veya önlenmesi, örneğin mevcut mortalite ve morbidite oranları önemli ölçüde artırabilirsiniz mümkündür dekompressif cerrahi. MSC tedavisi klinik ortamda etkin ve güvenli kullanılması Ancak, daha fazla araştırma yanı sıra, örneğin potansiyel riskleri, kantitatif özellikle hasta sonuçları üzerinde önemli değişkenlerin göreceli etkileri (özellikle hasta değişkenler) belirlenmesi alanlarında, yapılan gerekiyor Tümör oluşumu. Etik kaygılar çoğunlukla embriyonik kök hücrelerin kullanımı ile sınırlı olmasına rağmen, aynı zamanda somatik kök hücrelerin kullanımı üzerinde herhangi bir olası etik kaygılar (ancak düşüktür) adresine önemli olabilir.
Üst Motor Nöron Sendromu etkilenen kasların eğitimi.
Üst Motor Nöron Sendromu etkilenen kaslar birçok potansiyel değişmiş performans da dahil olmak üzere özellikleri var: halsizlik, motor kontrol, klonus (istemsiz hızlı kas kasılmaları bir dizi) azalmış derin tendon refleksleri, spastisite abartılı ve dayanıklılık azaldı.
Dönem "spastisite" sık sık yanlışlıkla Üst Motor Nöron Sendromu ile aynı anlamda kullanılır ve bu UMN bulguların bir dizi gösteren spastik olarak etiketlenmiş hastaları görmek alışılmadık bir durum değildir.
Bu bireylerin yaklaşık% 65'i inme sonrası spastisite geliştirmek olduğu tahmin edilmektedir ve çalışmalar inme kurbanlarının yaklaşık% 40'ı hala inme sonrası 12. ayda spastisite olabileceğini ortaya koymuştur. kas tonu artmış olmasının motor ve omurilik internöronal devreler ve sağlam bir kortikospinal sistemi olmaması reticulospinal ve azalan yollarından girdilerin dengesinde değişiklikler sonucu. Diğer bir deyişle, istemli hareket kontrol beyin ya da spinal kord kısmına zarar verilmiştir.
Çeşitli araçlar Üst Motor Nöron Sendromunun etkileri tedavisinde kullanılabilir. Bunlar şunlardır: egzersizleri artırmak için gücü, kontrol ve dayanıklılık, nonfarmakolojik tedaviler, ağızdan ilaç tedavisi, intratekal ilaç tedavisi, enjeksiyon ve cerrahi.
Landau araştırmacılar spastisite tedavisinde değerli olduğuna inanmıyorum önerir ederken, birçok bilim adamı ve klinisyenler tedavi / yönetme girişiminde devam ediyor.
Araştırmacı Başka bir grup spastisite önemli motoru ve faaliyet bozuklukları post-kontur katkıda bulunabilir iken, spastisite rolü inme rehabilitasyonunda fazla vurgulamak olmuştur sonucuna vardılar.
Ankete kurtulan yüzde 58 spastisite yaşanırken, Milli İnme Derneği tarafından yapılan bir ankette, katılanların sadece yüzde 51 durumu için tedavi almıştı.
Farmakolojik olmayan tedaviler.
Tedavi ilgili sağlık profesyonelleri tarafından değerlendirmeye dayalı olmalıdır. Hafif-orta bozukluğu olan kasların için, egzersiz yönetiminin temelini olabilir ve bir fizyoterapist tarafından reçete edilmesi gerekmektedir muhtemeldir gerekir.
Şiddetli yetmezliği olan Kaslar egzersiz yetenekleri daha sınırlı olması muhtemeldir ve bunun için yardım isteyebilir. Onlar daha nörolojik bozukluk ve aynı zamanda daha fazla ikincil komplikasyonların yönetmek, ek müdahaleler gerektirebilir. Bu müdahaleler gibi sürekli konumlandırma programları gibi seri döküm, esneklik egzersiz içerebilir ve hastalar böyle bir ayakta durma pozisyonunu sürdürmek için ayakta çerçevesi kullanılarak, donanım gerektirebilir. Özel olarak yapılmış Lycra giysiler uygulamak da yararlı olabilir.
Fizyoterapi.
Bu inme sonrası bireylerin motor iyileşme aşamalarında ilerleme yardımcı olarak Fizyoterapi bu alanda faydalıdır. Bu aşamalar, başlangıçta Twitchell ve Brunnstrom'da tarafından tarif edildi ve Brunnstrom'a Yaklaşımı olarak da bilinir. Başlangıçta, inme sonrası bireylerin flask paralizi muzdarip. Kurtarma başlar ve ilerledikçe, temel hareket sinerjisi daha karmaşık ve zor hareket kombinasyonları dönüşecek. Aynı zamanda, spastisite gelişebilir ve düşmeye başlamadan önce (hiç yaparsa) oldukça şiddetli olur. Motor iyileşme genel bir model var olmasına karşın, her bireyin iyileşme arasında çok değişkenlik var. Daha önce açıklandığı gibi, inme rehabilitasyonunda spastisite rolü tartışmalıdır. Ancak, fizyoterapi spastisite yönetimi ile, kısmen motor performansını artırmak için yardımcı olabilir.
Adressiz spastisite kontraktürü oluşumuna yol açabilir anormal dinlenme bacak duruşları bakım neden olacaktır. Bacak, anormal dinlenme duruşu zorluk transfer neden olabilir oysa kolunda, bu, el hijyeni ve giyinme engel olabilir. Spastisite yönetmek yardımcı olmak için, fizyoterapi müdahaleleri değiştirerek veya kas tonusunu azaltarak odaklanmalıdır. Stratejiler spastik kas uzama ile birlikte, erken rehabilitasyon etkilenen ekstremite hareketlenmeyi içerir ve germe sürdürmüştür. Buna ek olarak, ritmik dönme pasif manuel tekniği ilk yelpazesini artırmak için yardımcı olabilir. Yavaş ve kontrollü bir harekette antagonisti (kas) etkinleştirilmesi inme sonrası bireyler tarafından kullanılabilecek faydalı bir eğitim stratejisidir. Splintleme, nöral ateş azaltmak için, kas streç korumak ve sesi inhibisyonunu sağlamak ve (buz paketleri şeklinde yani) soğuk, geçici spastisite ölçüde azaltmak için kullanılabilecek diğer stratejilerdir. inme sonrası kişilerin fizyoterapi odağı kas tonusu manipülasyon yoluyla, kısmen, motorun performansını geliştirmek.
Oral ilaç tedavileri.
Diazepam (Valium), dantrolen sodyum, baklofen, tizanidin, klonidin, gabapentin ve bu ilaçların esas mekanizması tam olarak anlaşılmış değildir compounds.³ da kanabinoid benzeri, ancak düşünülmektedir: spastisitenin tedavisinde kullanılan oral ilaçlar bulunmaktadır merkezi sinir sistemi (MSS) veya kas kendisinde nörotransmitter ya da nöromodülatör üzerinde hareket, ya da streç refleksleri azaltmak için. Bu ilaçlar ile sorun onların potansiyel yan etkileri ve ağrılı veya yıkıcı spazmını ve distonik duruşlar azaltma dışında, genel olarak uyuşturucu bozuklukları azaltmak veya engelli azaltmak için gösterilmemiştir, gerçektir.
İntratekal ilaç tedavisi.
İlaçların intratekal MSS doğrudan ilaç sunar bir pompa implantasyonu içerir. Bunun yararı, ilaç kanda seyahat olmadan, omurilikte kalır ve daha az yan etkileri genellikle vardır. Bu en yaygın olarak kullanılan ilaçlar baklofen, ancak, morfin sülfat ve fentanil esas spastiklik bir sonucu olarak ciddi bir ağrı için, hem de kullanılmıştır.
Enjeksiyonlar.
Enjeksiyonlar spastik kas içine doğrudan uygulanan odak tedavilerdir. Kullanılan ilaçlar arasında: Botulinum toksini (BTX), fenol, alkol ve lidokain. Fenol ve alkol protein denatüre ve böylece kas rahatlatıcı yerel kas hasarına neden olur. Botulinum toksini, bir nörotoksin ve bir nörotransmitter (asetilkolin) salınımını engelleyerek kas rahatlatır. Birçok çalışma, BTX yararlarını göstermişlerdir ve bu da BTX tekrar enjeksiyonları değişmeden etkinliğini göstermek olduğu gösterilmiştir.
Cerrahi.
Spastisite için cerrahi tedavi uzatma veya kas ve tendonların bırakmadan, kemikleri içeren prosedürler ve ayrıca selektif dorsal rizotomi içerir. Genellikle şiddetli spastisite için ayrılan Rizotomi, muhtemelen spastisiteyi üreten bir rol oynamak gibi, seçici duyusal sinir köklerini kesme içerir.
Inme sonrası Omuz çıkığı.
Omuz (veya omuz) sublüksasyon tipik haliyle eklem kısmının mekanik bütünlüğü değişikliklerden sonuçlanan omuz birleşim yerinin kısmi bir veya eksik çıkık olarak tanımlanır. Subluksasyon hemipleji veya üst ekstremite kas zayıflığı ile ortak bir sorundur. Bir kaç son çalışmalar, omuz subluksasyon ile ağrı arasında doğrudan bir korelasyon göstermek için başarısız olmasına rağmen Geleneksel olarak bu, inme sonrası omuz ağrısının önemli bir nedeni olduğu düşünülmektedir.
inme sonrası hastaların subluksasyonun kesin etyolojisi bilinmemektedir, ancak omuz eklemini destekleyen kas zayıflığı neden olduğu görülmektedir. Omuz vücuttaki en hareketli eklemlerin biridir. Hareketlilik yüksek seviye omuz kurban ligaman stabilite sağlamak ve bir sonuç verdiği destekten çok çevreleyen kaslarda (yani, rotator manşet kasları, latissimus dorsi ve deltoid) dayanır olarak. Bu eklem kapsülü ve çevresindeki ligament destek önemli bir miktarda bu tür diz ve kalça gibi diğer daha az mobil eklemler, aksine bulunmaktadır. İnme zararlardan Eğer spastisite ardından üst ekstremite, güçsüzlük ve felç, kasları kontrol eden üst motor nöronlar biraz öngörülebilir desen oluşur. Omuz eklemini destekleyen kaslar, özellikle supraspinatus ve posterior deltoid sarkık hale gelir ve artık nispeten zayıf eklem kapsülü gerginlik neden omuz ekleminde kolun aşağı ve dışa doğru hareketi lider yeterli destek sunuyoruz. Diğer faktörler de bu tür hemiplejik kol ve yanlış konumlandırma çekerek olarak subluksasyonun katkı olarak atıf yapıldı.
Subluksasyon derecesi klinik ölçülebilir olsun veya olmasın tartışmalıdır olmasına rağmen Tanı genellikle elle muayene ya da eklem ve çevresindeki dokuların hissederek yapılabilir. Omuz çıkığı oluşursa, rehabilitasyon sürecine bir engel haline gelebilir. Tedavi, eklemi bantla bir Lapboard veya kol tablasına kullanılması gibi sublükse ortak gibi destekleyici tedbirleri içermektedir. Bir omuz askısı kullanılabilir, ancak tartışmalı bir konudur ve bir sapan kullanarak birkaç çalışma aralığının-of-motion, subluksasyon derecesi, ya da ağrı hiçbir kayda değer bir fark olduğunu göstermiştir olabilir. Bu adduksiyon, iç rotasyon ve dirsek fleksiyonu vücuda yakın kol yerleştirir olarak uzun süre kullanılırsa, bir sapan da kontraktür ve artan fleksör sesi katkıda bulunabilir. Bir sapan kullanımı da etkilenen üst ekstremitenin fonksiyonel ve kendiliğinden kullanımını önleyerek öğrenilen kullanılmama katkıda bulunabilir. Bu bir sapan bazı terapi faaliyetleri için gerekli olabilir, dedi. Sling ilk transferi ve yürüyüş eğitimi için tedavi sırasında uygun kabul edilebilir, ancak genel kullanım sınırlı olmalıdır. Hasta kurtarmak başladığında, omuz spastisite ve gönüllü hareket omuz subluksasyonu azalma yanı sıra ortaya çıkar. Askılar bu noktada bir değeri yoktur.
Bazı çalışmalar FES kesilmesinden sonra acı bir dönüş göstermiştir rağmen Fonksiyonel elektriksel stimülasyon (FES) ayrıca, subluksasyon tedavisi ve ağrının azaltılmasında umut verici sonuçlar göstermiştir. Daha yakın tarihli araştırmalar FES kullanımı ile ağrının herhangi bir azalma göstermek için başarısız oldu.
Mantıksal tedavi gibi hareket erken aralık, doğru konumlandırma, yumuşak doku yapılarının pasif destek ve fonksiyonel elektrik stimülasyonu ile omuz kas muhtemelen erken yeniden aktivasyonu gibi önleyici tedbirler oluşmaktadır. Böyle havai kasnaklar gibi agresif egzersizleri bu nüfusu ile kaçınılmalıdır.
Kaynaklar.
1. Teasell RW: "Ağrılı Hemiplejik omuz". Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon: 1998 Sanat Yorumlar Devlet; 12 (3): 489-500.
2. Boyd EA, Goudreau L, O'Riain MD, et al .: hemiplejide omuz subluksasyonu bir radyolojik ölçüsü: kendi geçerlik ve güvenirlik. Arch Phys Med Rehabil 1993 Şubat; 74 (2): 188-93
3. Brandstater ME: İnme rehabilitasyonu. In: Delisa JA, ve arkadaşları, eds.. Rehabilitasyon Tıp: İlkeler ve Uygulama. 3rd ed. Philadelphia: Lippincott-Raven; 1998: 1165-1189.
4. Chae J, Yu DT, Walker ME, hemiplejik omuz ağrısı için ark .: İntramüsküler elektrik stimülasyonu: Birden çok merkezi bir 12 aylık takipte, randomize klinik çalışma. Am J Phys Med Rehabil. 2005 Kasım; 84 (11): 832-42
5. Chantraine A, Baribeault A, Uebelhart D, GREMION G: Hemiplejide Omuz ağrısı ve fonksiyon bozukluğu: Fonksiyonel elektriksel stimülasyon etkisi. Arch Phys Med Rehabil Mart 1999; 80 (3): 328-31
Inme sonrası ağrı sendromları.
Merkezi felç sonrası ağrı (CSKA) vasküler yaralanma sonucu, beyin (merkezi sinir sistemi) nöronlara hasar sonucu olan nöropatik ağrıdır. Bir çalışmada Orta İnme sonrası ağrı gelişecektir inme geçirdiyseniz insanların bu kadar% 8 buldum ve ağrı etkilenen kişilerin% 5'inde şiddetli orta olacağını söyledi. durum önceleri talamus veya talamik çekirdeklere hasar olanlarda yüksek oranda "talamik ağrı" denirdi. Şimdi CSKA olarak da bilinen bu tür sıcaklık ve hafif dokunma olmayan ağrılı uyarıcılar, algılanan ağrısı ile karakterize edilir. Uyaranlara veya allodininin Bu değişmiş algı nedeniyle ağrı açıklaması ve konumu günlük değiştirebilir ve inmeden sonra aylar boyunca her yerde görünebilir gerçeği değerlendirmek zor olabilir. CSKA ağrılı duyumlar veya hiperpati için yüksek bir merkez yanıta yol açabilir. Etkilenen kişilerin, yanma ezme, çekim, karıncalanma ve hatta şişkinlik ya da idrar aciliyet, kramp olarak ağrıyı tarif edebilir. Varyasyon ve CSKA ağrı mekanizması Hem tedavi etmek zor yaptık. Birkaç stratejiler intravenöz lidokain, opioid / narkotik, anti-depresanlar, anti-epileptik ilaçlar ve değişken başarı ile beyin cerrahisi prosedürleri dahil hekimler tarafından istihdam edilmiştir. CSKA kişilerin başarılı ağrı kontrolü daha yüksek oranları, depresyon ve felç gibi felç sekelleri, muamele etmek suretiyle elde edilebilir. Nüfus arttıkça yaş olarak CSKA tanı ve yönetim inmeli sayısının artmasıyla yaşam kalitesini artırmak için giderek daha önemli hale gelecektir.
Apraxia.
Inme nadir, az anlaşılan sonuç apraksi denilen bir durumdur. Bu durum başlangıçta tanındı: 'Ya zayıflık, koordinasyon bozukluğu, ya da duyu kaybı ile açıklanabilir edilemez öğrenilen hareketlerin yürütme Bozuklukları, ne komutlara bir anlayışsızlık, veya ihmali.' Apraksi çeşitli formları kabul edilmektedir. Ekstremite-kinetik apraksi bir parmak, bir kol veya bacakta hassas veya tam hareketleri yapmak için yetersizliğidir. idiomotor apraksi başkaları tarafından gerçekleştirilen veya önerilen uzuv veya baş hareketleri taklit etmek beyinden gelen bir komut yürütmek için yetersizliğidir. Kavramsal apraksi apraksi idiomotor benzer olmakla birlikte, araç veya nesnelerin işlevi artık anlaşılmış olduğu bir daha derin bir işlev bozukluğuna çıkarır. Düşünsel apraksi, belirli bir hareket için bir plan oluşturmak için yetersizliğidir. Buccofacial apraksi, ya da yüz-ağız apraksi, koordine etmek ve bu tür komuta vb, öksürme, ıslık göz açıp kapayıncaya kadar yüz ve dudak hareketlerini yürütmek için yetersizliğidir. Yapısal apraksi kişinin yeteneği çizmek veya basit diyagramlar kopyalamak veya basit rakamlar inşa etmek etkiler. Okülomotor apraksi hasta zor onun / onun gözlerini hareket bulduğu bir durumdur. Birçok apraksi en yaygın şekli ideamotor apraksi, olduğuna inanıyorum olan bir hareket ve hareketin meydana geldiğini yürütülmesinden sorumlu olan beyin bölgesi için planlarını içeren beyin bölgesi arasında bir kopukluk.
Klinisyen bir inme belli belirtileri veya semptomları yaralandı olan beynin belirli alan yargıç yapabiliyor inme, birçok etkileri aksine, apraksi nedensellik az açıktır. Ortak bir teori daha önce öğrenilen yetenekli motorlu faaliyetleri için bilgi içeren beynin bir parçası kesildi ya da erişilemiyor olmasıdır. durum nedeniyle beynin baskın hemisferde bir hakaret genellikle. Daha sık bu beynin sol hemisfer frontal lobda yer almaktadır. Inmeye bağlı edinilen apraksinin tedavisi genellikle fiziksel, mesleki ve konuşma terapisi oluşur. 2001 yılında yayınlanan bir büyük önemli bir çalışmadır Kopenhag İnme Çalışması, 618 inme hastalarının dışarı, manuel apraksi% 7 olarak saptandı ve sözlü apraksi% 6 olarak tespit edildi gösterdi. Hem manuel ve sözlü apraksi inme şiddetini artırarak ilişkili bulunmuştur. Ağız apraksi inme sırasında yaşı bir artış ile ilişkili bulunmuştur. Cinsiyet arasında görülme sıklığı açısından fark yoktu. Aynı zamanda, apraksi bulgu, rehabilitasyon tamamlandıktan sonra fonksiyonları yerine getirme yeteneği üzerinde herhangi bir olumsuz etkiye sahip olduğu bulunmuştur. Nörolojik Bozukluklar ve İnme Ulusal Enstitüsü (NINDS) şu anda yürüten ve normal kişilerde gönüllü motorlu hareketlerini kontrol ederken, beyin nasıl çalıştığını bir anlayış kazanmak için bir klinik deneme sponsor oldu. Amaç nedeniyle inme veya beyin hasarı iktisap apraksi sırasında bu süreçlerin yanlış gider belirlemektir.
Yanal medüller sendromu.
Ayrıca Wallenberg Sendromu olarak bilinen lateral medüller sendrom, posterior inferior serebellar arter (PICA) ya da vertebral arterlerin tıkanması nedeniyle ortaya çıkar. Belirtiler ve semptomlar yüz ve lezyonun aynı tarafta lezyon, ataksi kıyasla gövdenin karşı tarafında, ve yüzün aynı tarafta Horner sendromu ile aynı tarafta ağrı ve sıcaklık azalması bulunmaktadır.
Akut tedavi çoğunlukla semptomatik yönetimi odaklanmıştır. Hastanede ilk tedaviden sonra, bazı hastalar eve gitmeden önce bir huzurevinde veya rehabilitasyon tesisi kısa vadeli yerleştirme ihtiyacınız olacaktır. Wallenberg Sendromu Rehabilitasyon, denge, koordinasyon geliştirmek günlük yaşam aktiviteleri üzerine çalışan ve konuşma iyileştirilmesi ve işlevi yutma üzerinde duruluyor. Şiddetli bulantı ve baş dönmesi bulunması ve rehabilitasyon ve kurtarma ilerleme sınırlayabilir. Hıçkırık için antiemetik ve ilaçlarla semptomatik tedavi önemlidir. Yaygın olarak kullanılan antimetikler ondansetron, metoklopramid, proklorperazin ve promethazine sayılabilir. Bu ilaçlar, aynı zamanda klorpromazin ile birlikte hıçkırık tedavi etmek için kullanılır. Baklofen ve anti-epileptik ilaçlar da dahil olmak üzere Wallenberg Sendromu hıçkırığa tedavisinde yararlı diğer ilaçların olgu bildirimleri vardır. lateral medüller sendromlu birinin prognoz boyutu ve beyin sapı hasarlı alanın konumu bağlıdır. Diğerleri ilk yaralanmadan sonra aylarca, yıllarca önemli nörolojik engelli olabilir Bazı kişiler çabuk iyileşir.
Kaynaklar.
Yanal Meduller Sendromlu 1. Hıçkırık İlişkili: Bir Olgu Sunumu. Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon American Journal. 76 (2): 144-146, Mart / Nisan 1997.
Nickerson, Robert B. MD 2; Atchison, James W. 3 DO; Van Hoose, James D. MD; Hayes Don BS.
2. Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon Kurulu İnceleme (Paperback). Sara J. Cuccurullo
3. http://www.healthline.com/galecontent/wallenberg-syndrome
Yanal Meduller infarktüsü (Wallenberg Sendromu) 4. Disfaji. Yutma Etkinlik Premotor Nöronlar İlgili An Akut Ayırma Sendromu? İnme. 2001; 32: 2081. İbrahim Aydoğdu, MD; Cumhur Ertekin, MD; Sultan TARLACI, MD; Bülent Turman, MD, PhD; Nefati Kiylioglu, MD Yaprak Seçil, MD
Inme sonrası depresyon.
Depresyon inme sık bildirilen sonucudur ve hastaların% 25-50 yerden görülür. Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı (DSM-IV-TR) "nedeniyle, genel tıbbi durumun nedeni durumun doğrudan fizyolojik etkilerine olduğuna karar (yani inme) bir duygudurum bozukluğu." Şeklinde inme sonrası depresyonu tanımlayan İnme sonrası depresyon depresif ruh hali dahil, sosyal ve mesleki işlevselliği bozar, ama mutlaka bir majör depresif bozukluk tam kriterlerini karşılamak gerekmez ilgi ve zevk azalmasına neden olabilir.
Belirli inme lezyonlarının ve depresyon görülmesi arasında bir ilişki aramak için ilk çalışmalar sol frontal lezyonlar ve majör depresyon arasında bir ilişki bildirmiştir. Frontal noradrenerjik, dopaminerjik, serotonerjik ve projeksiyonlar Hasar depresyona yol açan, katekolaminlerin bir tüketilmesine neden olduğu düşünülüyordu. Ancak daha yeni çalışmalar lezyonun anatomik yönleri mutlaka depresyon oluşumu ile ilişkili olmadığını göstermiştir. Diğer psikolojik faktörlerin genellikle felç neden olduğu fiziksel engelli ilgili kişisel ve sosyal kayıplar da dahil olmak üzere depresyon gelişimine yol açabilir.
İnme sonrası depresyonun görülme sıklığı 3-6 ayda zirveleri ve hastaların azınlık kronik depresyon geliştirmeye devam edebilirsiniz, ancak genellikle, inme sonrası 1-2 yıl içinde düzelir. mutlaka depresyon varlığına işaret yoktur - inme sonrası depresyonun tanısı gibi yorgunluk ve psikomotor gerilik olarak inme, diğer sonuçları ile karmaşık. Faaliyetleri ve ilişkileri ilgi kaybı, depresyon için bir değerlendirme mutlaka yapılmalıdır.
Geleneksel olarak, nortriptilin gibi trisiklik antidepresanlar (TSA), inme sonrası depresyon tedavisinde kullanılmıştır. Daha yakın zamanlarda, örneğin fluoksetin ve sitalopram gibi seçici serotonin geri alım inhibitörleri (SSRI'lar), az yan etkilerin sıklığı için tercih edilen bir farmakolojik tedavi olmuştur. Ayrıca, bu tür bilişsel davranışçı terapi, grup terapisi ve aile terapisi olarak psikolojik tedavi tedavisi için yararlı ilaveler olduğu bildirilmektedir.
Genel olarak, inme sonrası depresyonun gelişimi felç bir hastanın iyileşme önemli bir rol oynayabilir. Örneğin, inme sonrası depresyonun şiddeti günlük yaşam (GYA) faaliyetlerine bozukluğu şiddeti ile ilişkili bulunmuştur. Etkili bir depresyon tedavisinde ederek, hastaların bu tür mali ve ev konularda dikkat çekmek için yeteneği gibi giyinme, yeme ve yürüyebilen gibi temel günlük yaşam aktivitelerinde, yanı sıra enstrümental günlük yaşam aktivitelerinde, daha büyük bir iyileşme yaşarsınız. Özünde, tanıma ve inme sonrası depresyonun tedavisi zamanla hastanın daha fonksiyonel yetenek yol açar.
Kaynaklar.
1. Berg A, Palomaki, H, et al .: İnme sonrası Depresyon: Bir 18-Ay Takip UP. İnme 2003; 34: 138.
2. Brandstater ME: İnme Rehabilitasyon. In: Delisa JA, ve arkadaşları, eds.. Rehabilitasyon Tıp: İlkeler ve Uygulamalar. 3rd ed. Philadelphia: Lippincott-Raven; 1998: 1165-1189.
3. Grasso MG Pantano P, et al .: Mesial temporal korteks hipoperfüzyon ile ilişkilidir
subkortikal inme depresyon. "İnme". 1994 Mayıs; 25 (5): 980-85.
4. Mayberg HS, Robinson, RG, inme sonrası cortic al S2 serotonin reseptörlerinin ark .: PET görüntüleme: depresyona lateralize değişiklikler ve ilişki. "Am J Psychiatry" 1998; 145 (8): 937-43.
". İnme sonrası depresyonu: yaygınlığı, tanı, tedavi ve hastalığın ilerlemesi" 5. Robinson RG Biyolojik Psikiyatri "2003 Ağustos; 54 (3): 376-87.
6.
7. Dohle, C., Pullen, J., Nakaten, A., Kust, J., Rietz, C. & Karbe, H. Ayna tedavisi şiddetli hemiparezisi kurtarma teşvik: randomize kontrollü bir çalışma. "Nörorehabilitasyon ve Sinir Onarımı" 2009; 23 (3): 209-217.
