Deniz habitatları
deniz ortamı, deniz yaşamı destekleyen habitatların birçok türde tedarik etmektedir. Deniz yaşamı (terim "deniz" deniz veya okyanus anlamına gelen Latince "kısrak" dan geliyor) denizde tuzlu su üzerinde bir şekilde bağlıdır. Bir yaşam alanı, bir veya daha fazla yaşam türlerinin yaşadığı ekolojik veya çevresel alandır.
Deniz habitatları kıyı ve açık deniz habitatları ayrılabilir. Kıyı habitatları gelgit kıta sahanlığının kenarına dışarı kıyı geliyor kadarıyla uzanan bölgede bulunur. Çoğu deniz yaşamı raf alanı toplam okyanus alanının sadece yüzde yedi kaplar bile, kıyı habitatları bulunur. Açık okyanus habitatları kıta sahanlığı kenarından dışarı derin okyanusta bulunur.
Alternatif olarak, deniz habitatları pelajik ve demersal habitatları ayrılabilir. Pelajik yaşam uzaklıkta okyanus dibinden yüzeye yakın ya da açık su kolonu bulunmaktadır. Demersal habitatları yakın veya okyanusun dibinde bulunmaktadır. Pelajik yaşam yaşayan bir organizma pelajik balık gibi, bir pelajik organizma olduğu söyleniyor. Benzer şekilde, bir dip ortamda yaşayan bir organizma Demersal olduğu gibi, dip bir organizma olduğu söylenir. Pelajik yaşam içsel akımlar ne yaptığını okyanus bağlı değişen ve geçici vardır.
Deniz yaşam yaşayanlar tarafından değiştirilebilir. Bazı deniz organizmaları, mercan, deniz yosunu, mangrov ve seagrasses gibi, diğer organizmalar için daha fazla yaşam alanı oluşturmak noktaya deniz ortamını yeniden şekillendirmek ekosistem mühendisleri.
__TOC__
Genel Bakış.
Karasal habitatlar aksine, deniz habitatları değişen ve geçici vardır. Yüzme organizmaların kıta sahanlığı iyi yaşam kenarına göre alanlar bulmak, ama upwellings yüzeye besin açısından zengin su, sadece ederken getirmek. Kabuklu kumsalları yaşam bulmak, ama fırtına, gelgitler ve akıntılar onların yaşam sürekli kendini yeniden keşfediyor demek.
Deniz suyunun varlığı tüm deniz habitatları için ortaktır. Birçok diğer şeyler ötesinde bir deniz alanı iyi yaşam ve yapar yaşam türünü yapar belirler. Örneğin:
Okyanus derinliği yaklaşık dört kilometre ortalama dünya yüzeyinin yüzde 71'ini kaplar. Pasifik Okyanusu kalanı araya yaklaşık olarak büyük olduğu beş ana okyanuslar vardır. Sahil Şeritleri yaklaşık 380.000 kilometre için arazi sarmaktadir.
Deniz habitatları geniş pelajik ve demersal habitatları ayrılabilir. Pelajik yaşam uzaklıkta okyanus dibinden, açık su sütununun yaşam vardır. Demersal habitatları yakın veya okyanusun dibinde olan yaşam alanlarıdır. Pelajik yaşam yaşayan bir organizma pelajik balık gibi, bir pelajik organizma olduğu söyleniyor. Benzer şekilde, bir dip ortamda yaşayan bir organizma Demersal olduğu gibi, dip bir organizma olduğu söylenir. Pelajik yaşam akımların ne yaptığını okyanus bağlı özünde geçicidir.
deniz ekosistemi çözünmüş besinler topraklarından aşağı yıkadı bağlıdır ise kara tabanlı ekosistem, humus ve taze suya bağlıdır.
Okyanus akıntıları.
Deniz sistemlerde, okyanus akıntıları, okyanus akıntıları, deniz yaşamı desteklemek için gerekli olan temel besin maddelerini taşıma beri alanları, yaşam alanları gibi etkili bir rol belirleyici var. Plankton etkin su yoluyla kendilerini itmek, ancak akımları ile yerine kayması gerekir (2 mm'den daha az) çok küçük okyanus yaşamak yaşam formları bulunmaktadır. Geçerli doğru besinleri taşır ve aynı zamanda güneş ışığı bol uygun bir sığ derinlikte akarsa, o zaman böyle bir akım kendisi fitoplankton adı verilen minik yosun fotosentez için uygun bir yaşam alanı haline gelebilir edin. Bu küçük bitkiler besin zincirinin başında, okyanusta birincil üreticileridir. Fitoplankton sürüklenen nüfusu arttıkça Buna karşılık, su fitoplankton yem zooplankton için uygun bir yaşam alanı haline gelir. Fitoplankton minik sürüklenen bitkiler, zooplankton iken balık ve deniz omurgasız larvaları minik sürüklenen hayvanlar vardır. Yeterli zooplankton kendilerini kurmak, geçerli onlara yem yem balıklar için aday yaşam olur. Ve sonra bölgeye yeterli yem balık hareket, daha büyük yırtıcı balık ve yem balık yem diğer deniz hayvanları için aday yaşam olursa. Bu dinamik bir şekilde, mevcut kendisi, zamanla, deniz yaşamı çok sayıda türleri için hareketli bir yaşam olabilir.
Okyanus akımları suyun yoğunluğuna farklılıklardan oluşturulabilir. Nasıl yoğun sudur ne kadar tuzlu veya ılık bağlıdır. Su, tuz içeren veya sıcaklık farklılıkları içeriyorsa, o zaman farklı yoğunluklar bir akım başlatacaktır. Tuzlu veya soğuk olan su daha yoğun olacak ve çevredeki suya ilişkin batacaktır. Tersine, sıcak ve daha az tuzlu su yüzeyine yüzer. Atmosferik rüzgarlar ve basınç farkları da yüzey akıntıları, dalgalar ve Seiches üretir. Okyanus akıntıları da güneş ve ay (gelgit) ve sismik aktivite (tsunami) kütle çekimine tarafından üretilir.
Dünya'nın dönme akımları almak yönü okyanus etkiler ve sol üstünde büyük dairesel okyanus oluşumlar görüntüde döndürmek hangi yolu açıklıyor. Ekvatorda bir akım kuzeye gidiyor varsayalım. Dünya doğuya doğru döner, bu nedenle su dönme ivme olduğunu sahiptir. Ama daha kuzeyde su hamle, yavaş dünya doğuya doğru hareket eder. Şimdiki Kuzey Kutbu'na alabilirsem, yeryüzü bütün doğuya hareket olmaz. Onun dönme ivme korumak için, daha fazla akım seyahatler kuzey doğuya doğru daha hızlı hareket etmelidir. Yani etkisi sağa o anki eğrileri olduğunu. Bu Coriolis etkisi. Bu kutuplarda ekvatorda zayıf ve güçlü olduğu. efekt akımları eğrisi sola ekvator, karşıt güney.
Deniz topografyası.
Deniz topografyası okyanus arabirimleri zaman arazi vardır şeklini ifade eder. Bu şekiller sahilleri boyunca açıktır, ama onlar sualtı önemli şekillerde de ortaya çıkar. deniz habitatlarının etkinliği kısmen onlar ile etkileşim ve okyanus akıntıları şekil yolu da dahil olmak üzere, bu şekiller tanımlanan ve bu şekilleri artan derinlikler konumlanmışlardır zaman yol güneş ışığı azalır edilir.
Deniz korneanın kıyı haliç ve shorelines kıta raflar ve mercan resifleri kadar kıyı ve okyanus şekilleri bulunmaktadır. Daha fazla açık okyanusta dışarı böyle okyanus yükselir ve deniz dağı olarak sualtı ve derin deniz özellikleri içerir. batık yüzey dağlık bir dünyayı kapsayan okyanus ortası sırtı sistemi dahil özellikleri, yanı sıra denizaltı volkanları, okyanus siperler, denizaltı kanyonları, okyanus platolar ve ovalar abyssal vardır.
Okyanusların kütlesi yaklaşık 1.35 mt veya Dünya'nın toplam kütlesinin yaklaşık 1/4400 olduğunu. okyanuslar 1,332 km3 tahmini hacmi ile sonuçlanır, 3682 m bir ortalama derinliği olan 3,618 km2 bir alanı kapsar.
Biyokütle.
Farklı deniz habitatlarının göreceli öneminin bir ölçüsü de biyokütle üretimi oranıdır.
Kıyı.
Deniz kıyıları sürekli bunları kısmen şekillendiren okyanus gibi, değişen dinamik ortamlardır. Hava ve deniz seviyesinin değişikliği de dahil olmak üzere Dünya'nın doğal süreçler, erozyon, toplanma ve resculpturing kıyıların yanı sıra kıta raflar sel ve yaratılması sonucunu ve nehir vadileri boğuldu.
sahilleri boyunca çökelme ve erozyon sorumlu ana maddeler dalgalar, gelgit ve akıntılar vardır. Kıyıların oluşumu ayrıca yapılmış kayaların doğasına bağlıdır - sert kayalar onlar aşındırmak olan daha az muhtemel farklı şekillere sahip sahilleri kaya sertlik sonucu varyasyonlar yüzden.
Tides genellikle tortu yatırılır ya da aşınmış olduğu üzerinde aralığını belirlemek. Yüksek gelgit aralıkları ile Alanları dalgalar kıyıya kadar uzağa ulaşmasını sağlayacak ve alt gelgit aralıkları ile alanlar daha küçük bir yükseklik aralığında birikimi üretirler. gelgit aralığı sahil büyüklüğü ve şekli etkilenir. Tides genellikle kendileri tarafından erozyona neden olmaz; dalgalar okyanus, nehir nehir ağızlarında kadar dalgalanma olarak, ancak gelgit delikleri zarar verebilir.
Onların enerjisini serbest kıyıya kırmak gibi Dalgalar sahil aşındırmak; Bu açıklamaları daha fazla enerji ve hareket daha sediment dalgasını daha. Dalgalar tarafından yatırılan sediment aşınmış uçurum yüzleri gelen ve dalgaların kıyı şeridi boyunca hareket eder. Nehirler tarafından yatırılan sediment bir sahil şeridi üzerinde bulunan sediment miktarı üzerinde baskın bir etkiye sahiptir.
sedimentologist Francis Shepard "birincil" ya da "ikincil" olarak sınıflandırılan kıyılarını.
Continental sahilleri genellikle kıta sahanlığı, kıyısında ötesinde ortalama 68 km uzanır az 200 metre derinliğinde, nispeten sığ sularda bir raf, var. Dünya çapında, kıta raflar yaklaşık 24 milyon km2 (9 milyon sq mi), dünyanın toplam alanının yaklaşık% 5 toplam alanı işgal eder. Kıta sahanlığı genellikle az 200 metre derinliğinde olduğu için, kıyı habitatları güneşli epipelagic bölgesinde yer alan, genellikle fotik olduğunu izler. Bu, birincil üretim için çok önemli fotosentez süreçler için şartlar, kıyı deniz habitatları mevcuttur demektir. Arazi yakın olduğundan, kıyı sularına besin açısından zengin toprak ikinci tur büyük deşarj vardır. Dahası, derin okyanus periyodik upwellings kıta sahanlığı kenarı boyunca serin ve besin açısından zengin akımları sağlayabilir.
Bunun bir sonucu olarak, kıyı deniz canlıları dünyadaki en bol miktarda bulunur. Üzerinde mercan resifleri ve etrafında veya kıta sahanlığı üzerinde, gelgit havuzları, fiyortları ve haliçlerde, yakın kumlu kıyılarında ve kayalık sahilleri bulunur. Kıyı balık küçük balığı yem olarak onlara yem büyük yırtıcı balık bulunmaktadır. Yem balık upwelling ve kıyı yüksek verimlilik sonuçları besinlerin kaçıp kıyıda sularda gelişirler. Bazı dereler, haliç ve koylarda spawn kısmi sakinleri, ancak bölgedeki yaşam döngüsünü tamamlamak en. Ayrıca komşu deniz habitatları işgal türler arasında bir karşılıkçılık olabilir. Resifleri onlara zarar veya tortuları aşındıracak olacaktır güçlü akıntılar ve dalgalar mangrov ve Seagrass korumak: Örneğin, sadece düşük gelgit seviyesinin altında saçaklanma resifleri arasında yüksek gelgit düzeyinde mangrov ormanları ve deniz çim çayırlar ile karşılıklı yararlı bir ilişki var hangi mangrovların ve deniz çayırı silt, tatlı su ve kirletici büyük akın gelen mercan korumak iken onlar, köklü. Çevrede çeşitli Bu ek seviye, örneğin deniz otu yem olabilir ve koruma veya ıslahı için resifleri kullanmak mercan kayalığı hayvanların birçok türleri, faydalıdır.
Kıyı habitatları en görünür deniz habitatları, ancak sadece önemli deniz yaşam alanları değildir. Sahil Şeritleri 380.000 kilometre koşmak ve okyanus toplam hacmi 1.370 milyon cu km uzaklıktadır. Bu sahil her metre için, deniz habitatları bir yerde mevcut okyanus alanı 3.6 cu km olduğu anlamına gelir.
Intertidal.
Gelgit bölgeleri, kıyıya yakın olan alanlarda, sürekli maruz kalan ve okyanus gelgit kapsamında ediliyor. Hayatın büyük bir dizi bu bölge içinde yaşıyor.
Kıyı habitatları arazi örtüsü önem alır alana üst gelgitle bölgeleri arasında değişir. Çok seyrek yerde günlük sualtı olabilir. Birçok türün burada kıyıya yıkanır deniz yaşamının kapalı yaşayan, temizleyiciler bulunmaktadır. Birçok kara hayvanları da kıyıya ve intertidal habitatların çok faydalanmak. Bir bu habitat deliklerin organizmaların alt grubu ve Biyoerozyon sürecinde kaya maruz Biler.
Sandy kıyıları.
Ayrıca plajları denilen Sandy kıyıları, kum birikir kıyı kıyı şeritleri vardır. Dalgalar ve akıntılar sürekli bina ve kıyı aşındırıyor, kum kayması. Longshore akıntılar dalgalar kum eğik kırmak yapma, plajlara paralel akar. Bu akımlar tükürür, bariyer adalar ve tombolos oluşturan kıyılarında kum büyük miktarlarda taşımak. Longshore akımları da yaygın erozyona azaltarak plajları bazı istikrar vermek deniz çubukları oluşturabilirsiniz.
Sandy kıyıları, kum konak diatomların, bakteri ve diğer mikroskobik canlıların taneleri hayat dolu. Bazı balık ve kaplumbağalar bazı plajlara dönmek ve kum yumurta yumurtlamaya. Kuşlar martılar, Loons, sandpipers, sumrular ve pelikan gibi, plajları yaşama ortamı sunuyor. Sucul memeliler gibi deniz aslanları, onlara iyileşmek. Istiridye, Periwinkles, yengeç, karides, denizyıldızı ve deniz kestanesi çoğu plajları bulunur.
Kum, yaklaşık 60 um ile 2 mm arasında çaplara sahip küçük taneler ya da parçacıklarından yapılmış bir tortu olup. Çamur (aşağıdaki çamur yatakları bakınız) kumdan daha ince parçacıklardan yapılmış bir tortu olduğunu. Bu küçük parçacık boyutu çamur partikülleri kum tanecikleri yok ise, birbirine yapışma eğilimi anlamına gelir. Çamur kolayca dalgalar ve akıntılar tarafından kaydırılır ve bir katı içine dışarı kurur, kek değil. Buna karşılık, kum kolayca dalgalar ve akıntılar tarafından kaydırılır ve kum kurur zaman kumulları kayması içine biriken, rüzgarda üfleme edilebilir. Plaj düşük yalan ise yüksek gelgit işareti ötesinde, rüzgar kumulları tepeler oluşturabilir. Küçük tepeleri vardiya ve daha büyük tepeleri bitki örtüsü ile kum stabilize ederken rüzgarın etkisi altında yeniden şekillendirmek.
Okyanus gibi çakıl veya kırma olarak kum dışında partikül boyutları için sınıf gevşek tortu işler. Sahilde kırma Dalgalar yüksek gelgit gösterirken, kaba çakıl veya kum yükseltilmiş sırt bir Palye, bırakabilirsiniz. Shingle plajlar gibi kırma, ya da küçük taşlar gibi kum daha büyük partiküllerin yapılır. Bu plajlar fakir habitatları yapmak. Taşlar çalkalanarak ve dalgalar ve akıntılar tarafından birlikte dövülerek çünkü küçük hayat kurtulur.
Kayalık kıyılar.
kayalık kıyılarında göreli sağlamlık kumlu kıyılarında kayması doğaya göre onlara bir kalıcılığı vermek gibi görünüyor. Bu bariz istikrar bile oldukça kısa jeolojik zaman ölçeğinde üzerinde gerçek değil, ama bir organizmanın kısa ömrü boyunca yeterince gerçek. Kumlu sahiller, bitkiler ve hayvanlar aksine kayaların kendilerini demirleyebilirsiniz.
Rekabet kayalık alanlar için gelişebilir. Örneğin, kıskaç kaya yüzeyi onlarla kaplı noktaya kadar açık gelgitle kaya yüzlerine başarıyla rekabet edebilir. Kıskaç maruz kaya yüzlerine iyice kurumaya ve kavrama karşı. Ancak, aynı kayaların çatlaklarına, sakinleri farklıdır. İşte midye onların byssal parçacığı ile kayaya tutturulmuş başarılı türler olabilir.
İnsanlar onları çekici buluyorum ve onlara yakın yaşamak istiyorum çünkü kayalık ve kumlu kıyılarında açıktır. İnsanların giderek artan oranda kıyı habitatlarının üzerinde baskı, sahilinde yaşamak.
Mudflats.
Mudflats çamur gelgitler veya nehirler tarafından yatırılan zaman oluşturan kıyı sulak vardır. Bunlar koylar, bataklıklarında, lagünler ve nehir ağızlarında da korunaklı alanlarda bulunurlar. Mudflats estuarin silt, killer ve deniz hayvanları döküntü toplanmasından sonuçlanan, defne çamur maruz kalan tabakalar gibi jeolojik görüntülenebilir. Bir mudflat içinde tortu çoğu intertidal bölge içinde olduğunu ve bu nedenle düz bir batık ve günde iki kez yaklaşık gözler önüne serdi.
Biyoçeşitliliğin düzeyleri özellikle yüksek olmasa da Mudflats, tipik bir büyük nüfusu destekleme yaban hayatı için önemli bölgeler vardır. Onlar göçmen kuşlar için özel bir önemi vardır. Birleşik Krallık mudflats bir Biyoçeşitlilik Eylem Planı öncelikli habitat olarak sınıflandırılmıştır.
Mangrov ve tuzlu bataklıklar.
Mangrov bataklıkları ve tuzlu bataklıklar sırasıyla tropik ve ılıman bölgelerde önemli kıyı habitatları oluşturmaktadır.
Mangrovların çalılar ve tropik ve tropik altı olarak tuzlu kıyı habitatları sediment yetişen orta boy ağaçları türleridir - özellikle enlemleri N ve S çeşitli türler tarafından tolere tuzlu koşulları arasında saf deniz suyu ile (30 40 ppt), tuzlu su arasında değişir okyanus deniz suyu iki tuzluluk aşırı buharlaştırma yoluyla konsantre edildi, su ile (90 ppt kadar). Tüm yakından ilgili birçok mangrov türü vardır. Dönem "mangrov" bu türlerin hepsini kapsayacak genel kullanılır ve bu cins "Rhizophora" sadece mangrov ağaçları kapsayacak şekilde dar kullanılabilir.
Mangrovlar bir "mangrov bataklık" veya "mangrov ormanı" denilen ayrı bir karakteristik tuzlu ormanlık veya fundalık ve çalılık yaşam oluştururlar. Mangrov bataklıkları (genellikle yüksek organik içerikli) ince çökelleri yüksek enerjili dalga eylem korunan alanlarda toplamak çökelme kıyı ortamlarda bulunurlar. Mangrovlar tropikal sahilleri dörtte üçünü hakim.
Haliç.
Bir haliç bir veya daha fazla nehirler veya akarsu içine akan suyun kısmen kapalı kıyı organıdır ve açık denizde ücretsiz bağlantı ile. Haliç Nehir ortamları ve okyanus ortamları arasında bir geçiş bölgesi oluşturacak ve bu tür gelgitler, dalgalar ve tuzlu su akını hem deniz etkilere tabidir; ve taze su ve tortu akışları olarak nehir etkiler. hem deniz suyu ve tatlı su girişi, dünyanın en üretken doğal habitatların arasındaki nehir ağızlarında yapma, su sütunu ve sediment hem besinlerin yüksek düzeyde sağlamak.
Deniz seviyesi yaklaşık 10.000-12.000 yıl önce yükselmeye başladı Çoğu haliç, nehir-aşınmış veya buzul scoured vadilerin sel oluşmuştur. Onlar haliç ve kıyı boyunca dünyanın yaşayan nüfusun yaklaşık% 60 ile, dünyada en yoğun nüfuslu bölgelerde arasındadır. Sonuç olarak, haliç ormansızlaşma toprak erozyonundan sedimantasyon gibi birçok faktör tarafından bozulmasını acı; aşırı otlatma ve diğer yoksul tarım uygulamaları; aşırı avcılık; Drenaj ve sulak alanların doldurulması; kanalizasyon ve hayvan atıklarından aşırı besin nedeniyle ötrofikasyon; kanalizasyon girişlerinden ağır metaller, PCB, radyonüklitlerin ve hidrokarbonlar içeren kirleticiler; ve diking veya taşkın kontrolü veya su saptırma için damming.
Estuaries organizmaların büyük sayıda yaşam alanları sağlar ve çok yüksek bir verimlilik destekler. Haliç somon ve deniz alabalığı kreşler için yaşam alanlarını yanı sıra göçmen kuş popülasyonlarını sağlar. Haliç hayatın temel özelliklerinden İki tuzluluk ve sedimantasyon değişkenlik vardır. Birçok balık türü ve omurgasızlar kontrol veya tuz konsantrasyonlarında kaymalar uymak için çeşitli yöntemler vardır ve osmoconformers ve osmoregulators denir. Birçok hayvan da predasyon kaçınmak ve daha istikrarlı tortul ortamda yaşamak için yuva. Ancak, bakteri çok sayıda çok yüksek oksijen talep var sediment içinde bulunur. Bu genellikle daha sınırlı su akı şiddetlenir edilebilir kısmen oksijensiz koşullarda, sonuçlanan sediment içindeki oksijen seviyelerini azaltır. Nehir ağızlarında kilit birincil üreticilerin Fitoplankton vardır. Onlar su kütlelerinin hareket ve gelgit ve dışarı ile temizlenebilir. Onların verimlilik suyun bulanıklık büyük ölçüde bağlıdır. Ana fitoplankton mevcut Diatomlar ve tortu bol miktarda bulunan dinoflagellatlar vardır.
Kelp ormanları.
Kelp ormanları yosun yüksek yoğunluklu sualtı alanlardır. Onlar yeryüzünde en üretken ve dinamik ekosistemler bazı oluşturur. Demirlemiş kelp küçük alanlar "yosun yatakları" olarak adlandırılır. Yosun ormanları, ılıman ve kutup kıyı okyanusların boyunca dünya çapında meydana gelir.
Kelp ormanları deniz organizmaları için benzersiz üç boyutlu yaşam sağlamak ve birçok ekolojik süreçleri anlamak için bir kaynak vardır. Geçen yüzyıl boyunca, onlar özellikle trofik ekolojide, kapsamlı bir araştırma odağı olmuştur ve bu eşsiz ekosistem ötesinde alakalı önemli fikirleri provoke etmeye devam ediyor. Örneğin, yosun ormanları, kıyı oşinografik desenleri etkilemek ve birçok ekosistem hizmetleri sağlayabilir.
Ancak, insanlar kelp orman bozulması katkıda bulunmuştur. Özellikle endişe normal popülasyon düzenlemesinden otobur bırakın ve yosun ve diğer alglerin aşırı otlatma neden olabilir aşırı avlanma nearshore ekosistemlerinin, etkileri vardır. Bu hızla nispeten az türler devam çorak manzara geçişler neden olabilir.
Sıkça bir ekosistem mühendisi olarak kabul yosun yosun orman toplulukları için fiziksel bir substrat ve habitat sağlar. (Krallık: Protista) yosun olarak, bağımsız bir organizmanın gövdesi (: Bitkiler Britanya) bir tallusunun olarak değil, bir bitki olarak da bilinir. Bir yosun tallusunun morfolojik yapısı üç temel yapısal birimleri tarafından tanımlanır:
Ayrıca, birçok yosun türlerinin pneumatocysts varsa veya gaz doldurulmuş mesaneler, genellikle sap yakın yaprakları tabanında bulunan. Bu yapılar, su sütununda dik konumunu korumak için yosun için gerekli kaldırma kuvveti sağlar.
hayatta kalmak için yosun için gerekli çevresel faktörler sabit substrat (genellikle kaya), yüksek besin (örn, azot, fosfor) ve ışık içerir (asgari yıllık ışınım dozu> 50 E m-2). Özellikle üretken yosun ormanları önemli oşinografik upwelling, okyanusun karışık yüzey tabakasının derinliği serin besin açısından zengin su sağlayan bir süreç alanları ile ilişkili olduğu eğilimindedir. Su akış ve türbülans su sütunu boyunca yosun yaprakları arasında besin asimilasyon kolaylaştırır. Su netlik yeterli ışık bulaşabilir hangi derinlik etkiler. İdeal koşullarda, dev yosun ("Macrocystis spp.") Dikey günde 30-60 santimetre kadar büyüyebilir. "Eisenia" gibi diğerleri yıllık ise örneğin "Nereocystis" gibi bazı türler fazla 20 yıldır yaşadığı, yıllık bulunmaktadır. Çok yıllık yosun ormanları, maksimum büyüme oranları upwelling ay (genellikle ilkbahar ve yaz) sırasında meydana gelen ve kalıp arkaları azaltılmış besin kullanılabilirliği, kısa fotoperiyodların ve artan fırtına frekansına karşılık gelmektedir.
Seagrass çayırları.
Seagrasses deniz ortamında yetişen dört bitki ailelerinden birine mensup bitkiler çiçekli vardır. Bitkiler genellikle otlak gibi görünen büyük çayırlarda yetişen çünkü yaprakları uzun ve dar ve çok sık yeşil olduğu için "seagrasses" denir, ve vardır. Seagrasses fotosentez ve batık olduklarından yeterli güneş ışığı olduğu fotik bölgede, batmış büyür gerekir. Bu nedenle, çoğu kum veya çamur diplerinde demirlemiş sığ ve korunaklı kıyı sularında meydana gelir.
Seagrasses geniş yatak veya çayırları, ya monospesifik olabilir (bir tür oluşur) veya multispesifik (birden fazla türün bir arada olduğu) oluştururlar. Seagrass yatak son derece farklı ve üretken ekosistemleri yapmak. Onlar, böyle genç ve yetişkin balık, epifitik ve serbest yaşayan makroalg ve Mikroalglerin, yumuşakçalar olarak filumlar ev sahipliği solucanlar, ve nematodlar kıl. Birkaç tür aslında deniz çayırı (kısmen düşük besin içeriği) yaprakları, ancak bilimsel incelemelere doğrudan beslemek için kabul edildi ve o deniz çayırı bitkisel beslenme türlerinin yüzlerce seagrasses beslenerek ile besin zincirinde çok önemli bir bağ olduğunu göstermiştir çalışma yöntemleri geliştirilmiş Dünya çapında, yeşil kaplumbağalar, dugongs, iguanaların, balık, kaz, kuğu, deniz kestanesi ve yengeçler de dahil olmak üzere.
Seagrasses kısmen kendi yaşam oluşturmak anlamda ekosistem mühendis bulunmaktadır. Yaprakları sedimantasyon artan su akımları yavaşlatmak ve deniz çayırı kökleri ve rhizomes deniz yatağını stabilize. Ilişkili türler önemi barınak sağlanmasına (su kolonunda kendi üç boyutlu yapısı ile), nedeniyle birincil üretim onların olağanüstü yüksek oranda kaynaklanmaktadır. Sonuç olarak, seagrasses gibi balıkçılık gerekçesiyle, kıyı erozyonuna karşı dalga koruma, oksijen üretimi ve korunması gibi ekosistem hizmetleri, kıyı bölgelerini sağlamaktadır. Seagrass çayırlar okyanus toplam karbon depolama% 15 oluşturmaktadır.
Mercan resifleri.
Resif dünyanın en yoğun ve en çeşitli habitatları bazı içermektedir. kayalıkların en bilinen tipleri çoğu tropikal sularda mevcut tropikal mercan resifleri vardır; Bununla birlikte, resifleri aynı zamanda soğuk su içinde mevcut olabilir. Resif genellikle okyanus tabanında bir kayalık üstünde, mercanlar ve diğer kalsiyum yatırma hayvanlar tarafından inşa edilmiştir. Resif de mümkün yapay resifleri oluşturmaya yapmış diğer yüzeyler üzerinde büyüyebilir. Mercan resifleri de mercanlar kendileri, simbiyotik zooxanthellae, tropikal balık ve diğer birçok organizma dahil olmak üzere yaşamın büyük bir topluluk, destekler.
Deniz biyolojisi çok dikkat mercan resifleri ve El Nino hava fenomeni odaklanmıştır. 1998 yılında, mercan resifleri deniz yüzeyi sıcaklıkları iyi normalin üzerinde yükseldi, çünkü dünya çapında resifleri geniş geniş öldüğü kayıt, en şiddetli kitle ağartma olayları yaşadı. Bazı resifler kurtarma, ancak bilim adamları 50 ila% dünyanın mercan resifleri% 70'i artık nesli tükenmekte olan ve küresel ısınma bu eğilimi şiddetlendirebilir olabilir tahmin söylüyorlar.
Açık okyanus.
açık okyanus nedeniyle besin eksikliği nispeten verimsiz, henüz o kadar büyük olduğundan, herhangi bir diğer deniz yaşam daha genel birincil üretim vardır. Deniz türlerinin sadece yaklaşık yüzde 10 açık okyanusta yaşar. Ama aralarında hepsi deniz hayvanları, yanı sıra derin dalış ve en uzun göç hayvanların büyük ve en hızlı bulunmaktadır. Derinliklerinde, bizim gözlere, derece yabancı görünen hayvan pusuda.
Yüzey suları.
yüzey suları güneşli bulunmaktadır. yaklaşık 200 metre aşağı sular epipelagic bölgede olduğu söyleniyor. Yeter güneş ışığı fitoplankton tarafından fotosentez izin epipelagic bölgeyi girer. epipelagic bölge besin genellikle düşüktür. Bu kısmen bu tür dışkı ve ölü hayvanlar gibi bölge üretilen organik enkaz, derinliklere batar ve üst bölgeye kaybolur çünkü. Güneş ışığı ve besin hem mevcut olup olmadığını Fotosentez sadece olabilir.
Bazı yerlerde, kıta raflar kenarında gibi, besin okyanus derinliğinden upwell, ya da kara akış fırtınalar ve okyanus akıntıları tarafından dağıtılabilir. Bu alanlarda, güneş ışığı ve besin hem şimdi mevcut olduğu göz önüne alındığında, fitoplankton hızla suyun alg çiçek sonuçlanan, klorofil gelen yeşile döner o kadar hızlı çarparak, kendini kurabilir. Bu besin açısından zengin yüzey suları biyokütle ton milyarlarca destekleyen, dünyanın en üretken biyolojik arasındadır.
"Fitoplankton zooplankton tarafından yenir - fitoplankton gibi, okyanus akıntıları drift en bol zooplankton türlerinin kopepodların ve kril vardır, küçük hayvanlar.:. Dünya üzerindeki en çok hayvanlar küçük kabuklular zooplankton Diğer tür jöle balık, ve balık, deniz solucanları, denizyıldızı ve diğer deniz organizmalarının larvaları ". Buna karşılık, zooplankton bazı deniz kuşları, papatyalar ve sardalye, balina köpekbalıkları, manta gibi küçük yem balıkları ve dünyanın en büyük hayvan, mavi balina dahil, filtre besleme hayvanlar tarafından yenir. Yine, foodchain yukarı hareket, küçük yem balıkları da böyle ton balığı, marlin, köpekbalıkları, büyük kalamar, deniz kuşları, yunuslar, balinalar ve dişli gibi büyük yırtıcılar tarafından yenir.
Derin deniz.
derin deniz ışıksız bölge, güneş ışığı, su kendi enerjisinin çoğunu kaybeder noktada başlar. Bu derinliklerde yaşayan pek çok yaşam formları kendi ışık biyo-ışıldama olarak bilinen eşsiz bir evrim yaratmak için yeteneği var.
Derin okyanus, sular çok epipelagic bölgesi altında uzanan ve bu derin bölgelerde yaşamaya adapte pelajik canlılarının çok farklı türlerini destekler.
Işıksız bölgenin enerjisinin çoğunu döküntü şeklinde açık okyanus tarafından sağlanır. Derin sularda, deniz kar su kolonunun üst katmanlarından düşen çoğunlukla organik döküntü sürekli bir duş olduğunu. Onun kökeni üretken fotik bölge içinde faaliyetlerde yatıyor. Deniz kar ölü veya ölmekte plankton, protistler (diatomlar), dışkı, kum, kurum ve diğer inorganik toz içermektedir. "Kar taneleri" okyanus zemin ulaşmadan önce haftalarca yolculuk, zamanla büyür ve çapı birkaç santimetre ulaşabilir. Ancak, deniz kar çoğu organik bileşenler epipelagic bölgesi içinde, yani kendi yolculuğun ilk 1.000 metre mesafede mikroplar, zooplankton ve diğer filtre beslenen hayvanlar tarafından tüketilir. Bu şekilde deniz kar derin deniz mesopelagic ve bentik ekosistemlerin temeli olarak kabul edilebilir: onlara ulaşamaz güneş ışığı gibi, derin deniz organizmaları bir enerji kaynağı olarak deniz kar temeline dayanmaktadır.
Böyle lanternfish, ridgehead, deniz Hatchetfish ve lightfish aileleri gibi bazı derin deniz pelajik grupları, bazen "pseudoceanic" denir oldukça açık denizde eşit dağılımına sahip daha onlar yapısal vahalar, özellikle deniz dağı etrafında önemli ölçüde daha yüksek bolluk meydana, çünkü ve kıta yamaçları üzerinde. fenomen ayrıca yapılarına çekti av türlerinin aynı şekilde bolluğu ile açıklanabilir.
Farklı pelajik ve derin su bentik bölgelerinde balık fiziksel yapılandırılmış olan ve birbirinden belirgin farklılık şekillerde davranırlar. Tüm her bölge içindeki türlerin yandaş gruplar gibi küçük mesopelagic dikey göç plankton-besleyiciler, bathypelagic anglerfishes ve derin su bentik rattails benzer şekillerde işletmek gibi görünüyor. "
Ray dikenli yüzgeçleri ile, derin deniz balıkları, antik ve çok iyi daha modern balıklar tarafından istilaları başarısız olmuştur çevrelerine adapte olduğunu göstermektedir derin deniz balıkları arasında yer nadirdir, türler kanatlı. biri yapmak kaç ışın e de eski formları Beryciformes ve Lampriformes, ağırlıklı olarak. En derin deniz pelajik balıklar derin deniz ortamlarında uzun bir evrim düşündüren, kendi emirlerine aittir. Buna karşılık, derin su bentik türler, birçok ilgili sığ su balıkları dahil siparişlerde bulunmaktadır.
şemsiye ağız Gulper muazzam gevşek menteşeli ağız ile derin deniz yılan balığı olduğunu. Bu yeterince geniş kendisi çok daha büyük bir balık yutmak için ağzını açıp onun yakalamak karşılamak için kendi mide genişletebilirsiniz.
Deniz tabanı.
Delikleri ve sızıntıları.
Onların karşıtları, soğuk sızmaktadır gibi merkezler yayılan okyanus ortası sırt boyunca Hidrotermal ağızlar, vahalar gibi davranırlar. Bu tür yerlerde benzersiz biomes ve birçok yeni mikroplar destekleyen ve diğer yaşam formlarının bu yerlerde tespit edilmiştir.
Siperler.
Bugüne kadar derin kaydedilen okyanus siperleri tedbir 10.924 m (35.838 ft) Pasifik Okyanusu'nda Filipinler yakınındaki Mariana Çukuru, olduğunu. Bu tür derinliklerde, su basıncı aşırı ve hiçbir güneş ışığı olduğunu, ancak bazı hayat hala var. 1960 yılında altına güvercin zaman beyaz yassı balık, karides ve denizanası Bathyscaphe "Trieste" Amerikan mürettebat tarafından görüldü.
Deniz dağları.
Deniz hayatı da balık ve diğer deniz yaşamı spawn ve beslemek için araya derinliklerinden gelen yükselmeye deniz dağı etrafında gelişir.
