İran-Lübnan ilişkileri
Lübnan - İran ilişkileri Lübnan ve İran arasındaki dış ilişkilerinde bakın. 1979 İslam Devrimi'nden bu yana, iki ülke tartışmalara Lübnan'da ve yurtdışında ortasında ilişkilerini derinleştirmiştir.
Bir 2012 Pew Global Attitudes Araştırması'na göre, Lübnan halkının% 39 olumsuz olarak inceledi% 61 oranla olumlu İran'ı inceledi; Lübnanlılar% 62% 57 bir tehdit nükleer silahlı İran'ın düşünün, nükleer silahların İran edinimini karşı ve askeri güç% 46 destek kullanımının nükleer silah geliştirmesini İran'ı engellemek için ise% 74, İran'a "sert yaptırımlar" onaylıyor. Sünni Müslümanlar ve Lübnan'daki Hıristiyanların en elverişsiz Cumhurbaşkanı Ahmedinejad'ın görüşlerini (sırasıyla% 92 ve% 57), Lübnan Şii Müslümanların% 95'ini ifade ederken Özellikle, olumlu onu görmek.
Tarihi.
Şah Muhammed Rıza Pehlevi döneminde İran ve Lübnan arasındaki ilişkiler, iki aşamadan oluştu: İlk aşama 1967 Haziran savaşa 1950'lerin ortalarından sürdü ve yakından Şah'ı liderliğindeki Mısır Cumhurbaşkanı Cemal Abdül Nasır'ın, politikalarından etkilendi Lübnan hükümeti yanı sıra Ortadoğu'daki diğer anti-Nasır hükümetleri desteklemek; Anti-Şah militanları bu zaman dilimi süresince Lübnan'daki Filistinli askeri kuruluşlar tarafından eğitilmiş çünkü ikinci aşaması, 1967-1978, gergin ilişkiler tanık oldu.
Bir 2012 Pew Global Attitudes Araştırması'na göre, Lübnan halkının yüzde 39'u olumsuz göründüğü yüzde 61 oranla, olumlu İran'ı inceledi; Lübnanlılar yüzde 62 yüzde 57 bir tehdit nükleer silahlı İran'ın düşünün, nükleer silahların İran edinimini karşı ve askeri güç yüzde 46 destek kullanımının nükleer silah geliştirmesini İran'ı engellemek için ise yüzde 74, İran'a "sert yaptırımlar" onaylıyor. Sünni Müslümanlar ve Lübnan'daki Hıristiyanların en elverişsiz Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad görüşlerini (yüzde 92 ve yüzde 57 oranında sırasıyla), Lübnan Şii Müslümanların yüzde 95'i ifade ederken Özellikle, olumlu onu görmek.
İran elçilik bombalama.
Üzerinde 20 kişi İran elçiliğinin dışında meydana gelen öldürdü 19 Kasım 2013, iki intihar saldırılarının Suriye İç Savaşı'nın kutuplaşmış bir atmosferde, ortasında.
Siyasi destek.
Lübnan'da, İran ile bağları destek güçlü bağları karşı 14 Mart ittifak ve İsrail'e karşı bir denge olarak güçlü bağlar savunan 8 Mart ittifakı ile siyasi hatları üzerinden büyük ölçüde kutuplaşmış bulunmaktadır.
Lübnan hükümetinin tüm tarafların Doha Anlaşması kapsamında görüş birliğine ulaştıktan sonra, İran Dışişleri Bakanı Manuçehr Mutteki Lübnan'a gitti ve Lübnan halkı için "büyük başarı" olarak anlaşmayı memnuniyetle karşıladı.
Hizbullah.
İran kurulan ve Hizbullah'ı, Suriye ile bazı belirgin bir bağ içinde bu güne kadar devam söylüyorlar bir ilişki finanse iddia edilen edilmiştir. 2006 Lübnan Savaşı sırasında, İsrail ile Hizbullah devleti arasında, İran'ın özellikle Hizbullah'ın firma destek çıktı, ve genel olarak Lübnan.
Askeri destek.
Lübnan Cumhurbaşkanı Michel Süleyman'ın 2008 yılında Tahran'a ziyareti ile iki ülke arasında askeri ve ekonomik anlaşmanın imzalanması ile takiben, resmi askeri bağları kuruldu.
2010 Adaisseh olayı ve buna bağlı olarak Amerikan tehditleri ardından Lübnan Ordusu için fon kesmeye Hizbullah'ın bu bilgilere erişimi getting tutulması olacağını doğrulanmadı olmamalı, Lübnan Savunma Bakanı Elias Murr silahlı kuvvetlerin için bağış istemek için bir fon kurmak . Birkaç hafta sonra Süleyman akılda Beyrut'un stratejik ihtiyaçlarını yanı sıra bütçe sınırlamaları tutarken modernizasyonu belirten gerçekleşecek gerekirken, Lübnan Ordusu'na ileri askeri ekipman satan dikkate İran'ı istedi. İran savunma sanayi 50'den fazla ülkeye silah temin kapasitesine sahiptir açıkladı önce bu birkaç gün oldu. Hizbullah Başkanın çağrısı desteklemektedir. Ertesi gün, İran'ın Savunma Bakanı Ahmed Vahidi Lübnan'a askeri yardım sunmak için hazır olduğunu ifade etti. "Lübnan arkadaşım ve onun ordusu bizim dostumuzdur. Biz onlara yardım etmeye hazırız." Lübnan, İran'ın Büyükelçisi Gazanfer Abadi, Cumhurbaşkanı Sleiman ve Savunma Bakanı Elias Murr tarafından istendiği gibi Lübnan'ı yardım İran'ın istekli doğruladı. İran, gelişmiş roket sistemleri satmaya istekli olup olmadığını sorması üzerine, Abadi, İran Savunma Bakanı bu konuda net olduğunu söyledi. "Her şey kolları ile tedarik ve o diğer alanları desteklemek Lübnan önce açıktır." O da İran'ın altı ay içinde uluslararası fiyatlara Lübnan'ın elektrik sorunlarının çözümünde yardımcı olacağını doğruladı. Lübnan meclis başkanı Nebih Berri, Lübnan yürütme (Saad Hariri liderliğindeki gibi), silah malzemeleri İran teklifini takip etmem dolayısıyla ABD'nin gazabından korktu ve olduğunu söyledi.
Lübnan, İran'ın büyükelçisi Gazanfer Roknabadi, İran İsrail ile savaşta Lübnan'a destek vereceğini söyledi.
Ekonomik ilişkiler.
Lübnan Ghazanfar Roknabadi İran'ın Büyükelçisi US $ 10 milyar verebilecek iki ülke arasındaki ticari ilişkileri önerdi.
Lübnan Ahmedinejad ziyareti.
Onun yolculuk daha önce ertelenmişti sonra İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad, 2010 yılı Ekim ayında başkan olarak Lübnan'a ilk ziyaretini planladı. Onun iki günlük ziyareti İsrail ile Lübnan'ın gergin sınırında köy turu dahil. O Lübnan cumhurbaşkanı, Başbakan Saad Hariri ve Meclis başkanı Nebih Berri araya gelmesi planlanıyordu.
Lübnan, İran'ın büyükelçisi Gazanfer Roknabadi, ziyaret "Lübnanlı arasında birlik teşvik ve tüm Lübnan direniş birbirlerinin yanında durmak çağıran amaçlı olduğunu söyledi ve İsrail'in öfkeli ve Lübnan tehdit etti bu yüzden ... Cumhurbaşkanı Ahmedinejad Lübnan'ı ziyaret olduğunu Lübnan Cumhurbaşkanı Michel Sleiman daveti ve ziyarette siyasi ve ekonomik boyutları vardır. " O, "Lübnan halkının coşkusu Cumhurbaşkanı Ahmedinejad'ı ev sahipliği ülkenin istekliliğini gösterir;" sözlerine ekledi ve ziyaret hayır pozlar "dedi güvenlik riski."
Reaksiyonları.
ziyaret ("kışkırtıcı" ziyareti etiketleme) ve ayrıca başlangıçta "provokatif" olarak adlandırılan ziyareti 14 Mart ittifakının bölümü (İsrail (ayrıca Lübnan için seyahat karşı vatandaşları uyardı) Amerika Birleşik Devletleri, dan endişe ortasında geldi ama vardı benzerlikler, Samir Caca gibi) Avigdor Lieberman'ın yorumlarla yapıldıktan sonra daha sessiz. İsrail yaptığı ziyarette izleme ve kuzey sınırındaki tehdit seviyesini arttı. Benyamin Netanyahu, biz Lübnan sınırından küfürler ve yakıştırmalar duydum "diye Ahmedinejad'ın konuşmasının söyleyen 62 yıl önce burada verildi küfür edenlere en iyi cevap:.. Biz o zamandan beri inşa edilmiş ve oluşturduğunuz bu devletin ve bu milletin bak İsrail ulusu. Biz devletimizi yaratmaya devam inşa etmeye devam edecektir ettiğini ordunun bakmak ve biz çok iyi kendimizi savunmak için nasıl bilecek, bu duruma bak. " Dışişleri Bakanlığı sözcüsü, Yigal Palmor, ayrıca "Bu kışkırtıcı ve istikrar bozucu ziyaretim. Onun niyeti açıkça düşmanca ve o ateşle oynamak geliyor görünür." Dedi Fransa da ziyaret provokatif çağırdı.
Onun ziyareti de Lübnan Özel Mahkemesi tarafından iddianame söylentileri takip Lübnan istikrar üzerinde endişe bir zamana denk geliyor. Lübnanlı meslektaşı Michel Süleyman, ancak, yabancı mevkili ev sahipliği yapma Lübnan'ın hakkını savunmuştur. 8 Mart ittifakın meclis başkanı Michel Aoun da ziyaretin destek çıktı ve devrim, İran her zaman Lübnan'ı destek olmuştur "Çünkü İran'ı lauding iken onlar", utanç verici ve saldırgan "olduğunu söyleyerek, İsrail ve ABD'nin 'reaksiyonlar geri çarptı. Biz kelimelerle ancak eylemleri değil sadece olduğunu görebilirsiniz. [İran karşılığında hiçbir şey Lübnan'ı destekliyor. " Hizbullah Genel Sekreteri Hasan Nasrallah, Lübnan'ın savaş sonrası yeniden İran'ın katkılarını öven gelmeden önce bir adres verdi. O da güney Beyrut'ta Al-Raya Stadı'nda varış gününde bir miting katılması bekleniyordu. O da ... o vardır "rağmen Filistin için bir İranlı düzeni kim konuşmak olduğunu söyledi, Lübnan için, hükümetler ve halklar korku salmak için Arap bölgesi ... ve iş için [,] İran, Lübnan için ne istediğini ne olduğunu Lübnan Talep. İran Filistin'de ne istiyor Filistinlilerin İşte İranlı düzenidir. istediğiniz şeydir. " Partinin Genel Sekreter Yardımcısı Şeyh Naim Kassam, bu başlar ve Süleyman onu davet beri. Hepimiz Lübnan'da İran'ın hizmetlerini biliyoruz "Lübnan ve İran İslam Cumhuriyeti arasındaki ilişkileri ve bağları pekiştirmek için bu ziyareti istiyor önce başarılı sahip olarak ziyaret selamladı Hepimizin İran'ın karşılığında bir şey sormadan Lübnan'da ne yaptığını biliyorum. " O ziyaret Eski Lübnan Başbakanı Salim Hoss da İran'ın iyi ilişkiler, Araplar ile güçlü ilişkilerin çok dikkatli olduğunu "dedi" Biz düşünce daha önemli "olduğunu" kanıt "olarak Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa, İsrail basınç ve diğerlerini gösterdi bu çünkü kendi tarafında Araplar ile uluslararası arenada İran'a alanı verecektir. " O da gerekçesiyle İsrail ve ABD'nin itirazları eleştirdi ziyaret would "sınır durumun dünyanın gözleri." Bir kabine toplantısı başkan başkanlığında ve onu aradım başbakan başkanlık "onurlu konuk." Gençlik ve Spor Bakanı, Ali Abdullah, Enerji ve Su Bakanı, Gebran Bassil ziyareti Lübnanlılar için olumlu başarılarını getirecek dedi iken ziyaret ", önemli" olduğunu söyledi. Tarım Bakanı, Hüseyin el-Hacc Hasan, Ahmedinejad tüm Lübnanlılar tarafından sıcak bir karşılama almak söyledi, Enformasyon Bakanı Tarek Mitri, Sağlık Bakanı Muhammed Cevad Halife, ziyaretinin ikili ilişkileri güçlendireceğini umuyordu ziyaret dayanışma işareti olacağını söyledi ve bir Devlet Bakanı Adnan Kassar İran Lübnan'daki siyasi gerginlikleri azaltmak yardım edebileceğini söyledi. Eski 14 Mart üye Velid Canbolat da ziyaret "herhangi bir saldırganlığa karşı Lübnan'ın metanetini geliştirilmiş." Dedi
Suudi Arabistan, Suriye, Ürdün: iniş önce o bölgesel konuları görüşmek üzere üç diğer bölgesel liderleri denilen vardı. Meclis 'Milli Güvenlik ve Dış Politika Komitesi Başkan Yardımcısı, Hüseyin İbrahim Ahmedinecad'ın ziyareti "İslam Devrimi'nin zaferinden beri oldu önemli ve ender gelişmelerden biridir;" dedi ve Lübnan, Suriye ve Filistin direnişini ve göstermek güçlendirmek istiyorum "İslam Cumhuriyeti'nin kurulması her zaman bu ülkelerin yanında duracak."
Ziyaretin ardından, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon bölge genelinde istikrarsızlığa neden olabilir ülkede "belirsizlik" iklimi hakkında korkularını dile getirdi. O Lübnan dışında kalmak bölgesel güçlerin çağırdı ve Lübnan'ın egemenliğini ihlal askeri uçuşlara durdurmak için İsrail'i çağırdı. Ülkedeki siyasi farklılıkların konuşan şöyle dedi: "partiler ve milislerin devam varlığı arasındaki güvensizlik kombinasyonu gerginlikler ve Lübnan'daki ve ötesinde olası güvensizlik ve istikrarsızlığa yol açabilir." Ülke üs olarak kullanılmaması gerektiğini daha fazla bölgesel emellerine veya çatışmayı teşvik etmek. "
Medya.
"Al Manar" ziyareti selamladı ve onu sözde "tarihi".
"Haaretz" İsrail savunma yetkilileri gezi sözlerine ekledi rağmen Ahmedinejad, "İsrail'e hakaret savurmak" Hizbullah için destek göstermek ve inandığını söyledi "Bölgede şiddetin başka yuvarlak tutuşturmak için uygun değildir."
"Yedioth Aharonoth" 's "Ynet" sözleri Knesset milletvekili Arieh Eldad:. Ahmedinejad, bir IDF tüfek crosshairs olacaktır "Eğer 1939 yılında bazı Yahudi asker dışarı Hitler'i alarak başarılı olurdu eğer Tarih farklı olurdu diye geldiğinde O eve canlı dönüş olmamalıdır, bize taş atıyorlar. " Aynı zamanda "Bint Jbail, Kudüs'teki Mescid-i Aksa'nın büyük bir kopyası bunun üstüne bir İranlı bayrağıyla, inşa edilmiştir" ve ziyaret "vitrin ve bu teyit" medyaya amaçlı olduğunu söyledi. Bu Ahmedinejad bir uyarı sağlamak için Lübnan'a geldiğini sözlerine ekledi. "(His) ziyareti vitrin ve bu teyit edecektir. Hatta kısa bir süre üzerinde nadir medyanın ilgisini odaklama etkisi olabilir. Ama bunun ötesinde, İsrail için yolculuk bir gazete güney Lübnan'daki "çekim çağıran adam" tarafından büyük ölçüde "sembolik bir ziyaret" nin dediği gibi, oluşur. "
"Jerusalem Post" 2006 savaşının battlegrounds için Ahmedinejad'ın beklenen ziyaretler hakkında konuştuk ve o bildirildi sınırına gitmek istediğini söyledi "rocks İsrail işgal askerleri atmak." . "İsrail ziyareti zarar olmayacak Biz ziyaretinin korkmuyoruz, o güney Lübnan'da sadece başka bir terörist olacak bu İran Truva atı izin endişe gereken Lübnan ise: Dediler ki bir İsrailli diplomat aktardı. ülkeye. O uzakta yontma ediliyor onların egemenliğidir. " Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Yossi Levy Lübnan, İsrail değil, güney Lübnan Ahmedinejad'ın planlanan ziyarette önümüzdeki hafta en acı taraf olurdu "mümin olarak kaydedildi. Lübnan birincil kurban olduğunu ve pençesinden içine kaymasını durdurmak istiyorsa İran timsah, o-ve ılımlı Arap dünya gereken güçlü bir ses yükseltmek ve bu provokatör hoş olmadığını söylüyor. "
"Time dergisi" ziyaretle olarak "konuyu değiştirmek için bir fırsat" Ahmedinejad'ı verdi "dedi underscorethree sert gerçekleri:" Amerika Birleşik Devletleri isterdi İran izole değildir; İran ve müttefiklerine yenmek için Bush yönetiminin çabaları başarısız olmuştu; ve bölgedeki denge hatta ABD müttefiki Arap rejimlerini istendiğinde bu bölgede genişletilmiş bir İranlı rolü ile pragmatik meşgul. "İran'a saldırı İsrail'i uyarmak amacıyla." Onlar da güneye ziyaretini okumak
Olayları ziyaret edin.
Ziyaret sırasında o yetkilileri, siyasi liderler, akademisyenler ve üniversite öğrencileri ile bir araya geldi. Ahmedinejad Süleyman İsrail'in tehditlerini kınadı hangi Lübnan Cumhurbaşkanı ile ortak basın toplantısı vardı ve "özellikle düşman dayanacak şekilde Lübnan'a etkin Temmuz 2006 savaşından sonra, İsrail'in saldırganlığı karşı karşıya" gibi terörizm ve direniş ayırt İran'ın desteğini övdü . O Filistinlilerin dönüş hakkına sahip dedi ve tüm iade edilmelidir "Arap toprak işgal". O, bu gezi sırasında çeşitli alanlarda anlaşmalar imzalanması ortasında daha ortak çalışma çağrısında bulundu. Törende bir konuşma yapan Ahmedinejad Hariri, Lübnan kabine ve teşekkür yanı sıra, ziyarete davet için teşekkür etti mevkidaşı "Bütün bunların cesaret Lübnan halkı." O da "Siyonist düşmana karşı direniş Lübnan halkı." Övdü O ikisi arasında ikili işbirliği olduğunu söyledi "sınırsız". Bölge "ile adalet görmek asla söyleyerek, tüm" Filistin toprakları "kurtuluş ve işgal altındaki Lübnan ve Suriye toprakları yanı sıra, Filistin davasına destek ve mültecilerin geri dönüşü için çağrıda ederken, İsrail Süleyman'ın eleştirileri yineledi Siyonist düşmanı. " Bölgenin kendi işlerine dikkat çekmek söyleyerek ederken, "dış müdahaleler" kınadı. O İran halkı, tüm Lübnan halkı ile yan yana durmak istiyorum diyerek tamamladı ve aldığı alımı için teşekkür etti. Basın ile soruları sırasında, iki gibi "Biz herhangi bir engel ilişkileri görmüyorum" dedi "özgür insanlar;" o da iki ülke nedeniyle ve "adalet kalkınma" bir "kalıcı barış" arayan ve söyledi "Ortak çıkarlar." Analistler Lübnan kültür ve eğitim de dahil olmak üzere çeşitli fırsatlar, imzalanması ile deplasmanda ABD'de geleneksel hayırsever gelen ve İran'a doğru hareket olarak okumak. Nasrallah, İran Lübnan'ın güvenliği garantör çağırdı. O İsrail saldırganlık istikrara yol açmayacağını belirtti.
Berri Ahmedinecad'ın onuruna bir akşam yemeği verdi ve siyasi ve dini grupların bir ev sahibi katıldı. "Arkadaşlar yardım teklif etmiş ve İran yardım koşulsuz olurdu." Çünkü Berri ve Lübnan ordusunu silahlandırmak için İran'ın istekli "topraklarını özgürleştirici ve egemenliğini savunmak amacıyla direnci Lübnan'ın hakkı" nın verdiği destek için teşekkür etti Ahmedinejad'ı O İran için direnç destek oldu "dedi ziyade Lübnan'daki Şiilerin silahlanma yerine, tüm Lübnanlılar." Küresel nükleer silahsızlanma olarak İsrail'in nükleer silahsızlanma çağrısında aksi imkansız olurdu iken O da, "nükleer enerjinin barışçıl kullanımı" İran'ın hakkını destekledi. Ahmedinejad, "We yanı sıra bölgedeki diğer ülkelerin Ortadoğu'da adaleti sağlamak istiyoruz." Tür yanıtladı
İkinci gün, o biz sıcak alındı ​​güney sınırında, üzerinde Hizbullah kalesi ziyaret etti. O da dedi sınırında bir köyde bir konuşma yaptı: "Lübnan dünyanın zorbalık kuvvetlerine karşı direniş ve azim okulu ve soylu, insan yolunda macera için, cihad için bir üniversite gibi Ayrıca birleşik İslam dünyası çağrısında "neden olur. Ziyareti sırasında o 15.000 tezahürat kalabalığa konuştu ve dedi ki, "Lübnan ulus yaşıyor ve bölgesel ülkeler için bir rol modeli Siyonistler ölümlüdür Bugün;." O, İsrail'e karşı yaptığı retorik "işgal arazi işgalciler bırakın ve Filistinlilere haklarını vermek ve orijinal topraklarına tüm mültecileri geri dönmek için Filistin sorununa tek çözüm olduğunu." sürdürdü Daha sonra Refik Hariri'nin suikast üzerine Lübnan Özel Mahkemesi konusunda da zaman Lübnan'da tartışmalara atıfta: "Kibirli hegemonyacı güçlerin bir sevgili arkadaşım ve sadık bir mevkili ulaşmak için Lübnan'da ihanet günahkâr el kullanılmış ülkesinin. Sonra bölünme ekmek için başka kalan arkadaşı suçladı, sonra raporlar fabrikasyon olsun nasıl görüyorum. " Diyerek "direniş Lübnan'ın zaferi ve bölgedeki tüm ülkeler için önemli" diye Bint Jbeil ve Bint Jbeil sakinleri "onlara karşı durdu ve Lübnan'ın toprak bütünlüğünü güvence altına çünkü" direniş ve zafer başkenti "olarak adlandırılan insanlık, haysiyet ve bağımsızlık velileridir. " O uluslararası yasa ve kararlarına uymakla İsrail'i zorlamak için Birleşmiş Milletler'e çağrıda bulundu. Qana yılında Qana ve "şehit baskının kanıtı olduğunu söyleyerek, sakinleri ve yetkililerle konuştu. Ben senin gururun, direnç ve azim için teşekkür etmeye geldim. İran milleti ve liderlik Qana ve Lübnan halkı tarafından duracak sonuna kadar ".
O da Nasrallah bir araya geldi ve iki de Berri ve Süleyman ile bir toplantı düzenledi Saad Hariri, onun için ev sahipliğinde bir öğle yemeği vardı.
Lübnan Üniversitesi Ahmedinejad'a siyaset bilimi dalında fahri doktora verdi. Hizbullah ve Emel ziyareti için kendisine teşekkür ve Nasrallah, İran'ın destek için karşılıklılık 2006 savaşı sırasında esir İsrail tüfeği, ona sundu. Onun ziyaretini tamamlamadan önce yine Süleyman'ı tanıştı ve İran Lübnan'ı yardımcı olacağını söyledi "her alanda."
Post-ziyaret reaksiyonu.
Nasrallah ve Aoun Hem ziyaretin önemini vurguladı. Meclis 'Milli Güvenlik ve Dış Politika Komisyonu sözcüsü Kazem Celali olarak ziyaret yanıt Batı ve İsrail'in medya yutturmaca zarar "dedi tarihsel Lübnan tebrik propaganda kampanyası sneered;" Cumhurbaşkanı Ahmedinejad'ın ziyaret tüm önceden planlanmış ise ve ABD yetkilileri de dahil olmak üzere "Batılı liderler, bu tür büyük kalabalıklar arasında hiçbir kamu görünümü ile ayrılmak Irak ve Afganistan gibi bölgesel devletlerin için gece veya beklenmeyen ziyaret ödemek. Bu, tekrarlayan tehditlere rağmen. İran ise bölgesel devletlerin insanlar güvenliğinin sağlanmasında görevli olduğuna inanıyorum yetkililer insanlar arasında kalın bir varlığa sahip. "
Lübnan'dan döndükten sonra, Ahmedinejad "Lübnan halkının cesur direniş" ve güney Lübnan'daki oğulları bölgenin geleceğini belirleyecek "diye verdiği desteği vurguladı. Bu kararların herhangi bir yabancı güçler tarafından bu cesur halkı adına yapılmış olması kabul edilemez ". Cuma namazı için Tahran'ın geçici lideri Ayetullah Kazım Seddiqi, düşman bize yaptırımlar uyguladı ve İran'ın izole olduğunu iddia etmek anlamına geliyordu. Devrimin İslam kurulması ve mucize zaferleriyle biri "olarak ziyareti övdü ama bu ziyaret de izole gösterdi ve diğer ulusların kalpleri nüfuz olduğunu. " Yakın Doğu İşleri Jeffrey Feltman için ABD Dışişleri Bakan Yardımcısı Ahmedenijad alınan resepsiyon dengelemek için "bir şeyler yapmak" için bir hafta bildirildi Lübnan'da geldi. O, "Ben Ahmedinejad'ın ziyareti kalıcı etkiye sahip olacağını sanmıyorum. Bu olağanüstü bir şey değil. Onun etkisi birkaç gün kalacak ve bu kadar" dedi. İran'ın dini lideri Ayetullah Ali Hamaney Ahmedinecad aldığımız Resepsiyon görülmemiş ve herhangi bir başkan için böyle bir düzeyde organize asla söyledi. O da medya gerçekleri sapık ve ziyaret küçümsenmeyecek ya da göz ardı edilmemesi gerektiğini iddia etti.
Ziyaretinden sonra "Al Manar" 'tepkisi ihtiyatlı oldu. Onlar "vurguladı birlik" sahip olarak ziyaret okumak ama sordum "ne kadar süre?" Aynı zamanda ülkenin Şii topluluğu ile birlikte Lübnan'daki Filistinli mülteciler, ziyaretin büyük yararlananların dedi biri. "The Guardian" Batılı medya aldatılan hükümetlerinin sözlerini şu suç olduğunu söyledi. Diyerek devlet çizgisini takip gibi bir Amerikan gazeteci gösterdi: "Bu Lübnan Ahmedinejad'ın ilk kez ziyaret ve o öfke kışkırtmak için daha iyi bir zaman almış olabilir." Yazıda daha sonra söyleyerek ifadeyi karşılık:
Ama tam olarak he öfke kim yaptı? Toplamda, çoğunlukla Şii Lübnanlılar yüzbinlerce Ahmedinecad'ın ziyareti kutluyor çeşitli etkinlikler için dışarı çıktı. Böyle Samir Caca-daha uzakta Hizbullah ve siyasi yelpazenin üzerinde olamazdı olarak Lübnan'da bile sağcı Hıristiyan politikacılar o tonda "ılımlı" olarak sonradan açıklanan Ahmedinejad, hoş geldiniz dışarı İran-geldi. Lübnan Ahmedinejad'ın ziyareti şey işaret ise, bu güç dengesi Ortadoğu'da kayıyor bu. Biz büyük olasılıkla bu bölgede take daha da liderler ve hareketleri göreceksiniz olduğu gibi ve batılı hükümetlerin politikalarına karşı duruyor. Daha Develer bile süreç içinde öldürülen olabilir. "Umarım Batılı medya doğru onları uygulamaya savaş onların tehditlerini koymak için önünü, yerine kendi kınama ve hayal kırıklığı içinde payı daha bu değişiklikleri bildirmek için kendi hükümetlerinin kendilerini mesafe olabilir.
Araştırma ve Bilgi Merkezi'nin Beyrut tarafından yapılan bir ankette katılımcıların yüzde 70'i Ahmedinejad'ın ziyareti memnun olduğunu gösterdi ve yüzde 68 Ahmedinecad'ın ziyareti mezhepsel çatışmanın bir olasılık azalma olduğuna inanıyordu. Ayrıca, Lübnan'da yüzde 58 olarak kabul İranlı projeler ve planlar Lübnanlı çıkarları ile çelişmediğini; yüzde 86 Lübnan'ın içişlerine müdahale olarak ziyaretine karşı ABD ve Fransız duruşları dikkate ve yüzde 80, Lübnan ordusuna İran'ın önerdiği yardımın onayladı.
Ziyaretinin ardından, Hamas da Gazze'ye Ahmadenijad davet etti.
