Kaplıca
Bir kaplıca yerkabuğundan jeotermal ısıtmalı yeraltı suyunun çıkması ile üretilen bir bahar olduğunu. Tüm dünyanın kabuğunun üzerinde birçok yerlerde jeotermal kaplıca vardır.
Tanımlar.
Sıcak bir bahar evrensel olarak kabul tanımı yoktur. Örneğin, bir olarak tanımlanan "kaplıca" ifade bulabilirsiniz
İlgili dönem "ılık bahar" rağmen Şavuot ve ark, birçok kaynaktan bir kaplıca daha az su sıcaklığı ile bir bahar olarak tanımlanır. (2003) ifade "ılık bahar" yararlı değildir ve kaçınılması gerektiğini düşündürmektedir. ABD NOAA Jeofizik Veri Merkezi arasındaki su ile bir yay gibi bir "sıcak bahar" tanımlar.
Isı kaynakları.
Bir kaplıca çıkan su Dünya'nın manto jeotermal ısı, yani ısı ile ısıtılır. Genel olarak, yeryüzünün içinde kayaların sıcaklık derinliği ile artar. derinliği ile sıcaklık artış hızı jeotermal gradyan olarak bilinir. Su kabuğunun derinliklerine kadar percolates Eğer sıcak kayaların ile temas olarak, ısıtmalı olacak. olmayan volkanik bölgelerde Kaplıcalar su bu şekilde ısıtılır.
Böyle Yellowstone Milli Parkı olarak aktif volkanik bölgelerde, su magma (erimiş kaya) ile temas yoluyla ısıtılabilir. magma yakınında yüksek sıcaklık eğimi suyun kaynar ya da kızgın hale yeterince ısıtılması neden olabilir. Su, Dünya'nın yüzeyinin üzerinde bir jet buhar basıncı ve patlak oluşturur ve böylece ısınırsa, bir Şofben denir. Su sadece buhar şeklinde yüzeyi ulaşırsa, bir tüten olarak adlandırılır. Su çamur ve kil ile karışık ise, çamur pot denir.
Volkanik alanlarda Kaplıcalar veya kaynama noktasına yakın sıklıkla olduğunu unutmayın. İnsanlar ciddi haşlanmış ve hatta yanlışlıkla veya bilerek bu yaylar girerek öldürüldü.
Sıcak yaylar bazen karıştırma sıcak ve soğuk yaylar sonucudur ama aynı zamanda (orada küçük Beyaz Saray inşa felçli ABD Başkanı Franklin D. Roosevelt tarafından tedavi edici etkileri için uğrak) Warm Springs, Gürcistan gibi volkanik bölgelerde, dışında oluşabilir .
Akış hızları.
Kaplıcalar sıcak su gerçek nehirler için ufak "sızıntıları" dan akış hızı aralığı. Bazen su gayzer, ya da çeşme yukarı vuruyor yeterli basınç yoktur.
Yüksek debi Kaplıcalar.
Kaplıcalar akış oranları hakkında literatürde birçok iddialar vardır. Jeotermal yaylar çok daha fazla, çok yüksek debi olmayan kaplıcaları olduğunu belirtmek gerekir. Örneğin, kabul 33, tek başına Florida (2800 litre / saniye fazla bir akış olan) "büyüklüğü, bir yay" vardır. Silver Springs, Florida / saniye 21.000'den fazla litre akış vardır. Yüksek debilerde Yaylar şunlardır:
Terapötik kullanımlar.
Isınan su daha fazla çözünmüş katılar tutabilir, çünkü sıcak ve özellikle Kaplıcalar da sık sık, hatta radyum basit kalsiyum gelen lityum her şeyi ve içeren bir çok yüksek mineral içeriğine sahiptir. Folklor ve bu yayların bazıları var iddia tıbbi değeri hem Çünkü onlar popüler turistik yerler ve engelli olanlar için rehabilitasyon klinikleri yerleri genellikle.
Kaplıcalar Biota.
Aşırı sert bir tür - - bir termofil bir organizma olduğu, nispeten yüksek sıcaklıklarda, arasındadır. Termofiller kaplıcalar, hem de derin deniz hidrotermal delikleri ve turba bataklıkları ve kompost olarak bitki konuyu çürüyen bulunur.
Bazı Kaplıcalar biyotası insanlara bulaşıcı bulunmaktadır. Örneğin:
Kayda değer Kaplıcalar.
Tüm kıtalarda ve dünyadaki birçok ülkede kaplıca vardır. Onların sıcak su kaynaklarıyla ünlü olan ülkeler Çin, Kosta Rika, İzlanda, İran, Yeni Zelanda, Peru, Amerika Birleşik Devletleri, Tayvan ve Japonya dahil, fakat kaplıcalar birçok başka yerlerde de vardır:
