Karın boşluğu
karın boşluğu insanlarda ve hayvanlarda birçok büyük vücut boşluğuna ve iç organların toplu tutar. Bu, göğüs boşluğuna (aşağı) altında ve pelvis boşluğu üzerinde yer almaktadır. Onun kubbe şeklindeki çatı diyafram (akciğerlerin altında kas ince bir tabaka) ve onun eğik zemin pelvik girişi (pelvis üstün açılış) 'dir. Bu batın boşluğu bir parçasıdır. İyi plevral (göğüs) boşluğu ile irtibatlandırılmasıyla karakterize edilir.
Yapısı.
Organlar.
Karın boşluğu organları, mide, karaciğer, safra kesesi, dalak, pankreas, ince bağırsak, böbrek, kalın bağırsak, ve adrenal bezleri bulunur.
Periton.
koruyucu bir zar ile kaplı olduğu karın boşluğu peritonunu olarak nitelendirdi. iç duvar parietal periton ile örtülüdür. Böbrekler retroperitoneal, periton arkasındaki karın boşluğunda yer almaktadır. iç organları da visseral periton ile kaplıdır.
Visseral ve paryetal periton arasındaki potansiyel alandır periton boşluğuna vardır. Bu hareket veriyor seröz sıvı içerir. Bu hareket mide-bağırsak sisteminin belirgindir. Periton, iki (parietal ve viseral) bölümleri ile bağlantısı sayesinde, karın içi organların destek vermektedir.
Periton sayısız bölmelere boşluğu böler. Bu az kesenin biri midenin arkasında bulunan ve Winslow foramen yoluyla daha kese içine katılır edilir. Organların bazıları karaciğer gibi periton ve ligament kıvrımları yoluyla karın duvarlarına bağlı ve diğerleri gibi pankreas gibi periton geniş alanları kullanın. periton ligamentler aslında karın duvarlarına organların veya iç organlara viserayı bağlamak için kullanılan periton yoğun kıvrımlar vardır. Bunlar tipik olarak bağlantı göstermek üzere olan bir şekilde adlandırılır. Örneğin gastrokolik bağ mide ve kolon bağlanır ve splenocolic ligaman yuvarlak ligament veya üçgen ligament olarak şekli bazen dalak ve kolon veya bağlanır.
Mezenter.
Mesenteries karın duvarına bağlanmış ve tamamen iç organları içine almaktadır periton kıvrımları vardır. Bunlar kanın bol miktarda verilir. En önemli üç mesenteries karın duvarına kolonun arka kısmını bağlayan ince bağırsağın, enine Mesokolondan için mezenter, ve kolon sigmoid bölümünü enfolds mesosigmoid vardır.
Omenta.
omentum sinirleri, kan damarlarını, lenf kanalları, yağ dokusu ve bağ dokusu içine periton uzman kıvrımlar vardır. İki omenta vardır. İlk olarak, ince bağırsak ve midenin büyük bir eğrilik kapalı asılı omentumdu olduğunu. Diğer mide ve karaciğer arasında uzanır az omentum olduğunu.
Klinik önemi.
Asit.
Sıvı karın boşluğunda topladığı zaman assitler denir. Yeterince karın gerilmek üzere topladığı kadar bu genellikle fark edilmez. sıvı toplanması iç organları, damarlar ve göğüs boşluğunda üzerinde baskı neden olur. Tedavi sıvı birikimi nedeni yöneliktir. Bir yöntem, siroz iyileştirilmesinde özellikle yararlı portal ven basıncı azaltmaktır. Katılan lenfatik damar kapalıysa şilöz asit en iyileştirir. Kalp yetmezliği yinelenen asiti neden olabilir.
Enflamasyon.
Başka bir bozukluk genellikle başka bir yerde inflamatuar süreçler eşlik peritonit denir. Bir organın hasar görmesi nedeniyle, ya da dışarıdan veya cerrahi ile karın duvarına bir kontüzyon dan edilebilir. Bu kan veya lenfatik sistem tarafından getirilebilir. En yaygın köken gastrointestinal olduğunu. Peritonit jeneralize veya lokalize, akut ya da kronik olabilir, ve bir kökeni veya birden kökenleri olabilir. omenta enfeksiyonun yayılmasını kontrol etmenize yardımcı olabilir; Ancak tedavi olmadan, enfeksiyon boşluğuna yayılmış olacaktır. Bir apse bir enfeksiyon için ikincil bir tepki olarak meydana gelebilir. Antibiyotikler apseler mücadelede önemli bir araç haline gelmiştir; Ancak dış drenaj genellikle de gereklidir.
