Dünya'nın gölgesi
Dünya'nın gölgesi veya (bazen karanlık segmenti olarak da bilinir) Toprak gölge Dünya kendisi atmosfer bıraktığı gölgenin için adlarıdır. Bu gölge ufka yakın gökyüzünde siyah bir bant olarak, Dünya'nın yüzeyinin sıklıkla görülebilir. Bu atmosferik fenomen bazen günbatımı ve gündoğumu kez etrafında, bir günde iki kez görülebilir.
Gecenin fenomeni (Dünya'nın gölgesi "nde" olmanın bir fonksiyonu) tüm çok tanıdık Oysa, atmosfer Dünya'nın gölgesinin etkisi gökyüzünde oldukça sık görünür ve henüz çoğunlukla tanınmayan gider. O alacakaranlık saatlerinde Dünya'nın atmosferi düşüyor gibi bu gölge gözlemci tarafından görülebilir. Hava koşulları ve gözlemcinin görüş noktası ufku açık bir görüş izin verdiğinde gölge koyu mavi veya gri-mavi bir bant olarak görülebilir.
Gökyüzünü varsayarsak Dünya'nın gölgesi günbatımı veya gündoğumu gökyüzünün "ters" yarısı görünür ve sağ koyu mavi bir bant olarak ufkun üzerinde görülüyor, açıktır. Konuyla ilgili bir olgu "Venüs Kemeri" ya da (bazen "antitwilight kemer" olarak yazılır) "anti-alacakaranlık kemer", gökyüzünün aynı bölümünde, Dünya'nın gölgesi koyu mavi üzerinde görünür bir pembe grubudur. Hiçbir tanımlanmış çizgi Dünya'nın gölge ve Venüs Kemer böler; tek renkli bant gökyüzünde diğer karışır.
Görünüş.
Dünya'nın gölgesi (atmosfere üzerine dökülür gibi) gökyüzünü varsayarak açıktır ve ufuk nispeten engelsiz, alacakaranlık saatlerinde görülebilir. Gün batımında Dünya'nın gölgesi sadece ufkun üzerinde, doğu gökyüzünde gün batımı karşısında görülebilir. Gölge ufuk üzerinde 180 ° uzanan koyu mavi bir bant olarak gösterir. Bu tam günbatımı karşısında, antisolar noktada en belirgindir.
Güneş doğarken, Dünya'nın gölgesi ama batı gökyüzünde, benzer şekilde görülmektedir.
(Örneğin deniz gibi) düşük ufuk olduğunda Dünya'nın gölgesi iyi görülmektedir ve gök koşulları çok açık olduğunda. Buna ek olarak, daha yukarı bir gözlemci ufuk görmek için ayakta, keskin gölge belirir.
Güneş doğarken, Dünya'nın gölgesi güneş kendisi yükselir olarak "set" görülebilir ve gün batımında, Dünya'nın gölge güneş batarken "yükselir".
Venüs Kemer.
Sağ izleme koşullarında, pembe (veya turuncu veya mor) bant sadece Dünya'nın gölgesi koyu mavi bant üzerinde alacakaranlık gökyüzünde görünür. Bu pembe bant "anti-alacakaranlık kemer" ya da "Venüs Kemer" denir. Adı "Venüs'ün Kemer" gezegen Venüs ile bağlı değildir; Venüs Bant ayar veya yükselen güneş tarafından aydınlatılan Dünya'nın üst atmosferini bir parçasıdır. Bu güneş (günbatımı) görünür olmaktan ya da güneş (gündoğumu) görünür hale gelmeden önce ya sonra görünür.
Venüs Bant gökyüzünün geometrik zıt kısmında görünen afterglow, oldukça farklı bir olgudur.
Renk.
Güneş günbatımı veya gündoğumu ufka yakın olduğunda, güneş ışığı kırmızı; Işık kaynağı Kırmızı ışık ama saçılma, bir filtre gibi çalışır atmosferin özellikle kalın bir tabaka aracılığıyla gözlemci ulaşıyor çünkü bu.
Gözlemcinin bakış açısından, kırmızı güneş ışığı doğrudan güneşten gökyüzünün diğer tarafında alt atmosferde küçük parçacıklar aydınlatır. kırmızı ışık gözlemciye saçılan edilir ve Venüs Kemeri pembe görünen nedeni budur.
gün batımı güneş iner düşük, daha az net Dünya'nın gölgesi ve Kemer Venüs olur ve arasındaki sınırı ayırt. Şimdi Batan güneşin üst atmosferin ince bir kısmını aydınlatır olmasıdır. Daha az parçacıklar olduğundan kırmızı ışık dağınık değildir ve göz sadece hava moleküllerinden Rayleigh saçılması nedeniyle "normal" (olağan) mavi gökyüzü, görür. Sonunda, Dünya'nın gölgesi ve Venüs Kemeri hem gece gökyüzünün karanlığına çözülür.
Ay tutulmalarının rengi.
Dünya'nın gölgesi veya umbra Dünya gezegenin gibi kavisli olduğunu ve uzaya mil yüzbinlerce (antumbra Ancak, süresiz uzanır) uzanır. Güneş, Dünya ve Ay'ın Güneş ve Ay arasında Earth ile, (ya da neredeyse mükemmel) mükemmel uyumlu olduğunda, Dünya'nın gölgesi gibi Dünya'nın gece tarafına baktığından Ay'ın yüzeyine düşer gözlemciler gölge yavaş yavaş ay tutulması yaratarak, yine ışık ardından parlak dolunay karanlık açmak ve görmek.
Bir ay tutulması sırasında, güneşten gelen ışığın çok az miktarda ancak yine de ay tutulması toplam olsa bile, Ay'ı ulaşmak gelmez; Bu da Dünya'nın atmosferine geçerken kırılan veya bükülmüş olan ışıktır. Bu güneş ışığı Dünya'nın atmosferinde toz tarafından saçılan olmuştur ve böylece o ışık o günbatımı ve gündoğumu ışığı kırmızıdır aynı şekilde, kırmızıdır. Bu zayıf kırmızı aydınlatma loş kırmızımsı veya bakır renkli görünüm olması gölgede Ay'ı neden olur.
