Kan hücresi
Ayrıca hematocyte adlandırılan bir kan hücresi, bir hücre hematopoez tarafından üretilen ve normal olarak kanda bulunan bir. Memelilerde, bu üç genel kategoriye ayrılır:
Birlikte, kan hücrelerinin, bu üç çeşit plazma, kan sıvı bileşenin oluşan hacmi, kalan% 55 hacim kan dokusu toplam% 45 kadar ekleyin.
Toplam hacme Bu hücre hacmi oranı (örneğin,% 45) santrifüj ile ya da akış sitometrisi, hematokrit olarak adlandırılır.
Hemoglobin (kırmızı kan hücrelerinin temel bileşeni) akciğerlere dokulardan doku ve karbon dioksite akciğerlerden oksijen taşıma kolaylaştıran bir demir-ihtiva eden bir proteindir.
Kırmızı kan hücreleri (eritrositler).
Alyuvarlar öncelikle oksijen taşıyan hemoglobin kullanımı yoluyla karbondioksit toplamak ve yaklaşık 120 gün bir ömür var. Oluşturulmaktadır sürecinde bir monopotent kök hücre olmak geçmesi. Bunlar sağlıklı hücreleri koruyan beyaz kan hücrelerinin yanı sıra iş var.
Beyaz kan hücreleri (lökositler).
Beyaz kan hücreleri, bulaşıcı hastalığı ve yabancı maddelerin her iki karşı vücudun savunma yer alan bağışıklık sisteminin hücreleri bulunmaktadır. Lökosit beş farklı ve çeşitli tipleri mevcuttur, ama hepsi üretilir ve hematopoetik kök hücre olarak bilinen kemik iliğinde multipotent hücre elde edilir. Bunlar ortalama insan vücudunda yaklaşık 3-4 gün yaşar. Lökositler kan ve lenfatik sistem de dahil olmak üzere vücutta bulunur.
Trombositler (Trombositler).
Trombositler, ya da trombositler veya sarı kan hücreleri, öncül megakaryositlerin parçalanma türeyen çok küçük, düzensiz şekilli berrak hücreli fragmanları (bir çekirdek içeren DNA yok yani hücreleri), çapı 2-3 mikron vardır. trombosit ortalama ömrü normalde sadece 5 ila 9 gündür. Trombositler büyüme faktörlerinin doğal bir kaynaktır. Bunlar, memelilerde kan dolaşımını ve kan pıhtılarının oluşumuna yol açan, hemostaz katılmaktadırlar. Trombositler, bu pıhtı oluşturmak için iplik benzeri lifler bırakın.
Trombositler 'in sayısının çok düşük olursa, aşırı kanama meydana gelebilir. Trombositler 'in sayısının çok yüksek olduğu, ancak, kan pıhtıları kan damarları engeller ve inme gibi etkinlikler, miyokardiyal enfarktüs, pulmoner emboli ya da vücudun diğer bölgelerinde kan damarlarının tıkanması, örneğin neden olabilir, tromboz oluşturabilirler kol ya da bacakların ekstremite olarak. Trombosit bir bozukluk ya da hastalık trombositlerin (trombositopeni), düşük bir sayıda, trombosit (thrombasthenia) işlevinde bir azalma ya da trombosit sayısı (trombositoz) bir artış ya da olabilen bir thrombocytopathy, olarak adlandırılır. Yerine kanama, tipik trombozu veya pıhtıları neden böyle heparin kaynaklı trombositopeni (HIT) ya da trombotik trombositopenik purpura (TTP) olarak trombositlerin sayısını azaltmak bozuklukları vardır.
Trombositler, hücre dışı matris birikmesini teşvik Trombosit-türevli gelişme faktörü (PDGF), güçlü bir kemotaktik madde, ve TGF beta, de dahil olmak üzere büyüme faktörleri çok sayıda serbest bırakın. Bu büyüme faktörlerinin her ikisi de onarım ve bağ dokularının yenilenme önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir. Trombosit tarafından üretilen diğer iyileşmesi ile ilişkili büyüme faktörleri temel fibroblast büyüme faktörü, insüline benzer büyüme faktörü 1, trombosit türevli epidermal büyüme faktörü, vasküler endotelyal büyüme faktörü. Trombosit açısından zengin plazma (PRP) üzerinden artan konsantrasyonlarda bu faktörlerin lokal uygulaması birkaç yıldır, yara iyileşmesine yardımcı olarak kullanılmaktadır.
Tam kan sayımı.
Tam kan sayımı (CBC), bir hastanın kanında hücreleri hakkında bilgi veren bir doktor veya diğer sağlık profesyoneli tarafından istenen bir test panelidir. Bir bilim adamı veya laboratuvar teknisyeni istenen test yapar ve CBC sonuçları ile talepte bulunan tıbbi profesyonel sağlar. Geçmişte, bir hastanın kan hücre sayımı mikroskop altında hastanın bir kan örneği ile hazırlanan bir slayt görüntüleyerek, elle yapıldı. Günümüzde, bu işlem, genellikle, numunelerin yaklaşık olarak sadece% 10-20 artık elle muayene edilmesiyle, bir otomatik analiz cihazı kullanılarak otomatikleştirilmiştir. Anormal derecede yüksek veya düşük sayımları hastalığın birçok formları varlığını gösterebilir ve bunlar hastanın genel sağlık durumunun genel bir bakış sağlamak gibi dolayısıyla kan sayımı, tıpta en sık uygulanan kan testleri arasında yer almaktadır.
Discovery.
1658 yılında Hollandalı doğabilimci Jan Swammerdam ilk kişi oldu
mikroskop altında kırmızı kan hücreleri gözlemlemek ve onlar çağrıldı olarak 1695 yılında, microscopist Antoni van Leeuwenhoek, ayrıca Hollandaca, "kan hücrelerinin" nin bir örnek çizmek için ilk oldu. Fransız doktor Alfred Donné trombositleri keşfetti başka kan hücreleri 1842 yılına kadar keşfedildi. Ertesi yıl lökositler ilk anda, Gabriel ANDRAL, bir tıp profesörü Fransız ve William Addison, bir İngiliz hekim tarafından izlendi. Hem erkek hem de kırmızı ve beyaz hem de hücreler hastalığın değişmiş olduğuna inanıyordu. Bu keşifler, hematoloji, tıp yeni bir alana sahip, kuruldu. Doku ve hücrelerin boyanması için ajanlar kullanılabilir olsa da, neredeyse hiç
gelişmeler morfolojisi hakkında bilgi sahibi yapılmıştır
kan hücrelerinin Paul Ehrlich kanı boyama için onun tekniğini yayınladı 1879 yılına kadar
diferansiyel kan hücresi için film ve onun yöntemi
sayma
