Eklojit
Eklojit bir mafik (bileşiminde bazaltik) metamorfik kaya. Dünya kabuk tipik daha yüksek bir basınç altında Eklojit oluşturur. Alışılmadık yoğun kaya, eklojit katı Dünya'nın içinde konveksiyon sürüş önemli bir rol oynayabilir.
Taze kaya sodyum bakımından zengin piroksen (omfasit) yeşil matriks içinde pembe granat (almandin-pirop) kırmızı ile, görünüm çarpıcı olabilir. Aksesuar mineraller nadiren disten, rutil, kuvars, lavsonit, Koezit, amfibol, fengit, paragonit, zoisit, dolomit, korindon, ve, elmas yer alıyor. Plajiyoklas Eklojit stabil değildir.
Origins.
Bir yitim zonunda manto içine daldırır olarak Eklojit tipik mafik magmatik kayaç (genellikle bazalt ya da gabro) yüksek basınç metamorfizması sonucu. Böyle eklojitleridir genellikle mavişist-fasiyesi veya amfibolit fasiyesi metamorfizması tipik habercisi mineral toplulukları oluşturulur. Eklojit da manto veya alt kabuk içinde kristalize ve serin magmalardan oluşabilir.
Eklojit fasiyesi.
Eklojit fasiyesi bir eklojit topluluğu için bazaltik kayalar metamorphose için gerekli sıcaklık ve basınç tarafından belirlenir.
Tipik eklojit mineral topluluğu granat (almandin için pirop) artı klinopiroksen (omfasit) 'dir.
1.2 GPa (45 km derinlik) aşan Eklojitler rekor basınçları> 400-1000 ° C'de ve genellikle 600-650 ° C üzerindedir. Bu yüksek sıcaklık metamorfizma orta yüksek basınçlı vardır. Pırlanta ve koesit bazı eklojitlerin ve kayıt özellikle yüksek basınçlar iz bileşenleri olarak ortaya çıkar. Aslında, bu tür ultra yüksek basınç (UHP) Metamorfizma Eklojit fasiyesi içinde metamorfizma olarak tanımlanan ancak kuvars-koesit geçiş daha büyük basınçlarda (iki mineral aynı kompozisyon-silika var). Bazı UHP kayalar 150 km daha fazla derinliklerde defin kayıt görünür.
Onlar ~ 45-300 kilometre arası derinliklerde okyanus kabuğunun normal dalma-batma esnasında oluşturmak için deneyler ve termal modellerden tahmin rağmen lavsonit (bir sulu kalsiyum alüminyum silikat) içeren eklojitleridir nadiren, Dünya'nın yüzeyinde maruz kalmaktadır. lavsonit eklojitlerin azlığı dolayısıyla sıradışı oluşum koşullarını ama sıradışı mezar açma işlemlerini yansıtmaz. (; Arizona ksenolitler California Fransisken Kompleksi) lavsonit eklojit ABD'den bilinir; Guatemala (Motagua fay zonu), Korsika, Avustralya, Dominik Cumhuriyeti, Kanada (British Columbia), ve Türkiye.
Eklojit en yüksek basınç metamorfik fasiesidir genellikle mavişistler başkalaşım koşulları ile ilgili gelişmeler sonucudur.
Eklojit önemi.
Sadece tipik manto veya kalınlaşmış kabuğun alt kısmında bulunan koşullar oluşturduğu çünkü Eklojit nadir ve önemli kayadır.
Eklojitleridir birçok 35 km aşan derinliklere dalan ve sonra yüzeye iade edilmiştir okyanus kabuğu temsil çünkü desenleri ve levha tektoniği süreçleri durulaştırmada yardımcı olur.
Sığ koşullara getirilen eklojit kararsız olduğu ve retrograd metamorfizma sıklıkla oluşur: ikincil amfibol ve plajiyoklaz birincil piroksen veya granat üzerinde reaksiyon jantlar oluşturabilir ve titanit rutil hakkında jantları oluşturabilir. Eklojit tamamen yüzeyleme sırasında amfibolit veya granulit için yozlaşmak edebilir. Bazı yozlaşmadan eklojitlerin ve daha silis açısından zengin kayalar eşlik yılında UHP (ultra-basınçlı) metamorfizması sırf böyle zirkon ve titanit olarak iz mineraller içinde koesit ve / veya elmas kapanım korunması kabul edilmiştir.
Eklojit ksenolitleri başka Afrika, Rusya, Kanada, ve kimberlit borularında meydana gelir. Granulit sahalarda eklojitleridir kıtasal çarpışma> 45 km (15 kbar'dan) ve hızlı kayaların gömülmesi sonucu, 550-530 Ma gerçekleşti merkezi Avustralya Musgrave Blok bilinmektedir (en az 10 milyon yıl içinde!) Mezardan çıkarma itme yoluyla arızalar önemli erime engelledi. Bu sahalarda felsik kayaçlar alışılmadık bir tektonik olay oluşturduğu nadir, kendine özgü kayaları silimanit, disten, Koezit, ortoklas ve piroksen içeren ve vardır.
Eklojit ve bazalt petrojenezi.
Peridotit sismik ve petrolojik delillerle kurulan üst mantonun baskın kaya türü, Eklojit değildir. Aynı şekilde, peridotit ortak magmanın çok daha önemli bir kaynak kaya olduğunu.
Bazalt üretmek için eklojit Erime doğrudan genellikle modern bir petrolojide desteklenmez. Makul kısmi erime, yüksek derece bazalt bileşimleri elde etmek için gereklidir. (Yani; bazalt bileşimi ile bir kaya) bir eklojit erime bir bazalt almak için 100% kısmi erime geçirmek zorundadır. Bunun yerine, bazalt gibi harzburjit ve lerzolit olarak peridotit 1 ila% 25 kısmi ergime, tarafından üretilen sahip olarak modellenebilir. Bazı andezit gibi kayaçlar eklojit kısmi erime üretilen olabilir; Örneğin, (ilk Aleutians in Adak Island tanımlanmıştır) alışılmadık bir kaya türü olarak adlandırılan adakite okyanus kabuğu Yitilen içinde eklojit kısmi erime ürünü olduğu ileri sürülmüştür. Aynı şekilde, eklojit kısmi erime tonalit-trondhjemite-granodiyorit erir üretmek için modellenmiştir.
Bazalt genellikle 20-120 km derinlikte peridotit kısmi eriyik olarak oluşturulur. Eklojit çevreleyen astenosferin daha yoğundur. Eklojit çok genç okyanus kabuğu oluşturulur sürece, manto içine yapılır, böylece ilk yitim sırasında serin ve. Bu dalan Eklojit ardından peridotitten yukarı doğru gerçekleştirilir ise, bir manto tüy gibi, eşlik eden peridotitlerden daha düşük sıcaklıkta eriyen dekompresyon (kor kaya tartışmaya bakınız) ile eriyebilir. Eklojit türevi erir manto ortak olmak ve magmanın alışılmışın dışında büyük hacimli patlak olan volkanik bölgelere katkıda bulunabilir.
Eklojit eriyiği daha sonra da bazalt üretmek erir piroksenit üretmek için peridotit çevreleyen ile reaksiyona girebilir.
Eklojit elmas.
Peridotit ksenolitler gelen elmas tipik farklı 12C izotop oranı: Eklojit ksenolitler Birçok elmas 13C var. harzburjitik ve eklojitik elmas arasındaki karbon izotop farkları bazalt oluşan bu Eklojit ksenolitleri dalma-batma zonları içinde taşıdığı varsayımını desteklemektedir.
Eklojit elmas da azot genellikle daha yüksektir ve harzburjitik elmaslar daha mineral kapanım farklı paketi olacak. Harzburjitik elmas genellikle titanyumlu pirop, krom spinellerin ve Cr-diyopsit kapanım, tipik eklojitlerin bulunmayan mineraller vardır.
Dağıtım.
Eklojitleridir Grönland granat peridotitlerle ve diğer ofiyolit kompleksleri meydana gelir. Örnekler Saksonya, Bavyera, Carinthia, Norveç ve Newfoundland bilinmektedir. Birkaç eklojitleridir da İskoçya ve Fransa Massif Central kuzeybatı dağlık meydana gelir. Glokofan-eklojitleridir İtalya ve Pennine Alps meydana gelir. Geçtiği güneybatı ve Kaliforniya Coast Fransisken Formasyonu aralıkları da dahil olmak üzere, batı Kuzey Amerika'da var. Geçici Granülit-Eklojit granitoyidini, felsik volkanikler, mafik kayaçlar ve granulitler, merkezi Avustralya Petermann orojenezini arasında Musgrave Blok meydana fasiyes. Son zamanlarda, coesite- ve glokofan taşıyan eklojitleridir kuzeybatı Himalaya bulunmuştur.
