Rusya Jeoloji
Kuzey Avrasya'nın çok üzerinde uzanan Rusya, dünyanın en büyük ülke, jeolojisi çeşitli istikrarlı cratons ve orojenik (dağ) kemer ile sınırlı tortul platformlardan oluşmaktadır.
Rusya'nın Avrupa kısmı geri Prekambriyen kalma magmatik ve metamorfik kayaların karmaşık olduğu kalbinde, Doğu Avrupa Kratonunun üzerindedir. Craton Ural orojenin oluşturan sıkıştırılmış ve son derece deforme kaya uzun yolu ile doğudan sınırlıdır. Ural Dağları ve Yenisey Nehri arasındaki bölge, genç Batı Sibirya Ovası olduğunu. Yenisey Nehri Doğu Lena Nehri uzanan, kadim Orta Sibirya Platosu olduğunu.
Rusya içinde orojenlerin Baltık Shield, Urallar, Altay Dağları, Ural-Moğol epipaleozoic orojenin ve Pasifik orojeninin kuzeybatı kısmında aittir. ülkenin en yüksek dağları, Kafkasya, genç orojenlerin sınırlıdır.
Doğu Avrupa Craton.
Rusya'nın Avrupa kısmı (1400 800 milyon yıl öncesine, merhum Proterozoyik orta) bir bölge genelinde geri Riphean aşamaya kadar uzanan metamorfik tortulların fazla kapsamındaki kadar, Doğu Avrupa platformunda yatıyor. Bu sedimanlar Doğu Avrupa Kratonunun, magmatik ve metamorfik kayaçlardan oluşmaktadır Prekambriyen kıta kabuğunun bir kalıntısı üzerinde yalan. Fennoscandia Sarmatia ve Volgo-Uralia ve mikrokıtalar çarpıştı zaman Doğu Avrupa Craton kendisi milyar 2.0 ila 1.7 yıl önce kuruldu.
Timan Ridge.
Timan Ridge (- "Timansky Kryazh") Kuzey Ural dağlarının batısında yer almaktadır. Bu Kanin Yarımadası Troitsko-Pechorsk yerleşim uzanan, kuzeybatı-güneydoğu vurur. Bu sırt birlikte Timan-Varanger kemeri oluşturan Varanger Yarımadası'ndaki mostra ile ilişkili olabilir.
Timan-Varanger kemer Neoproterozoyik oluşur Timanian (veya Baikalian) orojenezden, Batı Avrupa'da Kadomiyen orojenezle geç Neoproterozoyik dağ bina olay tesadüf sırasında metamorfizma ve deforme edildi (geç Prekambriyen) çökelleri.
Timan-Pechora Havzası.
Timan-Pechora Havzası Timan Ridge ve Urallar önülke havza arasında uzanan bir çökel havza olduğunu. havza Barents Denizi güney kesiminde içine uzanan ve Kolguyev Adası içerir. Bu Senozoik için Proterozoyik gelen deniz regresyon ve günah bir dizi etkinlik sırasında birikmiştir sedimanlar ile kaplıdır. Ural dağları oluşmuştur zaman doğu havza deforme edildi. Havza ayrıca Izhma-Jouf havzasının, Pechora-Kolva havzası, Khoreiver havzası ve Kuzey Ön Urallar ayrılmıştır.
Volgo-Ural Block.
Volgo-Ural Blok Doğu Avrupa Kratonunun doğu üçte oluşturan, genç sedimanlar ile kaplı Arkeen Kratonunun bir bodrum. Bu kristal bodrum çoğunlukla kubbeleri oluşturan fasiyes granulit amfibolit oluşuyor. Gnayslarla içine deforme granitoyidlerin bulunur. Bu kubbe kapsayan tortul kayaçlar Fanerozoyik yaş Neoproterozoyik vardır.
Kafkas Dağları.
Arap plakası 29 mm / yıl olarak Doğu Avrupa Kratonunun doğru yakınlaşan olmuştur; Ancak, dalma için plaka ve Craton ayıran üç blok varlığı oluşmamıştır. yakınsama Kafkas Dağları kadar zorlamıştır. Dağların çekirdek çoğunlukla Metasedimanter Paleozoyik kayalardan oluşmaktadır.
Çekirdek dışında Deformasyon çoğunlukla dağların güney eteklerinde yer almıştır; Ancak Kuzey yamaçlarda bazı deformasyon vardır. Bu deformasyon Doğu'dan Batı'ya kuzey yamaçlarında ayırt edilir. Batıda, Crest Kuzey bazı bindirme Kuban Havzası içine yerini almıştır. Agresif, merkezi Büyük Kafkasların kuzey yamaçları dışarı öldüğünde Kuzey daldırma bir Monoklin oluşturan bir bodrum iyileştirme oluşturmaktadır. Kuzey oluşur ve Terek Havzasında bazı örten, çökellerin bir katlanmış bölge oluşturmuştur aralığında Doğu sonuna kadar Dağıstan çoğu bindirme olduğunu.
Hazar Havzası.
Hazar Havzası havzaları ve platformlar bir sistemdir. Bu Kuzey, Kuzey Hazar Havzası, daha küçük havzaya ayrılmıştır. kuzey kuzey Cratons kenarında bir havzadır. Bu Paleozoik karbonat platformları oluşmaktadır. Kuzey Havzası Avrupa Kratonunun bir bodrum örter. Çeşitli yöntemler tarafından yatırılan Mesozoik ve Tersiyer çökelleri kıta kabuğu örtülü var.
Ural orojen.
Şimdi ne Ural orojenezi oluşan yaklaşık 60 ° E boylam kuzey-güney çalışan Ural Dağları, 2.500 kilometrelik (1.600 mil) uzunluğunda dağ zinciri, dağ bina olaylar uzun bir dizi doğu kenarında meydana gelen doğuda başka kıtası (Kazakhstania Zonu) ile çarpışma ile birlikte Doğu Avrupa Craton. Volkanik ada yayları geliştirilen ve kıta kenarı yığışımıyla zaman orojenik gelişme ilk aşaması geç Devoniyen ve Karbonifer başlarında, meydana geldi. Sonraki çarpışma aşamasında, geniş katlama, faylanma ve metamorfizma meydana geldi. Çarpışma aşamasında Deformasyon Jura sırasında Pay-Hoy dağlar ulaşan kuzeye güneyden yayılır. orojenezi sırasında doğrultu atımlı hareketlerin güçlü bir etkiye dağ zincirinin alışılmadık düzlüğünü neden oldu.
Batı Sibirya havza.
Batı Sibirya havzası Ural dağları ve onun doğusundaki Sibirya Kratonunun arasında yatıyor. Bu Batı Sibirya ovasının coğrafi bölgeye karşılık gelir. Jura başlayarak içi kratonik sarkma havzasında Trias Koltogor-Nenets graben uzamış çökme sonucu rift vadilerde Biriktirme yaş Jura Senozoik kadar tortul kalın 'havza dolgusu' sonuçlandı. Urengoy ve Khudosey rift: havza dolgusunun altında gömülü Triyas yaşlı iki büyük kuzey-güney doğrultulu çatlak yapıları vardır. Bu uçurumları ağırlıklı Alt Triyas bazik volkanik kayalar ile doldurulur.
Batı Sibirya havzası ve güney Kara denizde kendi deniz bölümleri, dünyanın en büyük petrol il bulunmaktadır. Bu bir alana sahiptir ve USGS havzasında petrol eşdeğeri 360 milyar varil petrol ve gaz rezervlerini tahmin ediyor.
Yenisey, kıvrımları.
Batı Sibirya havzasından Sibirya Craton Bölme KB-GD grev ile, yaklaşık uzanır Yenisey kıvrımları vardır. Bu kayış kayma bıraktı Angara fayı kuzey ve güney bölgelerinde ayrılmıştır. Kayanın Çok Neoprotozoic accretion tarafından kuruldu.
Arıza Kuzey alan üç öncelikle Neoproterozoyik zonlarının, Doğu Angara, Orta Angara ve Isakov bölünmüş itme yaprak oluşur. Her biri başka geçersiz kılar ve volkanizma genellikle Orta ve Isakov zonlarının sınırlıdır. Fayın güney ada yayı accretion yapılmış Predivinsk Zonu, ve bazen kat kemer ayrı olarak kabul edilir Angara-Kan mikro Craton vardır.
Sibirya Craton.
Sibirya Craton (ya da Batı-Sibirya Craton) Yenisey ve Lena nehirleri arasında kalan Orta Sibirya platosunun ile çakışmaktadır. Batıda bu Batı Sibirya havzasını komşudur. Yenisey-Katanga çukur kuzeyde yatıyor. Güneyde Orta Asya kıvrımları, Baykal sürtüşme ve Moğol-Okhotsk kıvrımları yatıyor. doğu sınırı Verkhoyansk-Kolyma orojenik sistemdir.
Sibirya Craton Prekambriyen oluşan ve büyük ölçüde daha yeni çağın tortul ve volkanik kayaçlar ile örtülüdür. Prekambriyen kayaçlar iki farklı yükselmeler, kuzeydoğuda Anabar masifi ve güneydoğuda Aldanian kalkan maruz kalmaktadır. Diğer temel yüzlekleri Olenyok, Sharyzhalgay ve yükseltilmiş Southern Yenisei horst bulunmaktadır.
Havzaları Tunguska havzasını, Vilui havzası (Viluiskaya-Tunguska senklinal), Düşük Angara (Angara-Lena çukur) havzası ve Kan-Taseeva havzasını kapsar.
volcanically üretilen Sibirya Tuzaklar, Fanerozoyik (son 542 milyon yıl) büyük sel bazalt, Sibirya Kratonunun yaklaşık yüzde 40 manto.
Sibirya Craton geniş maden kaynakları için bilinir. Norilsk şehir nikel Dünyanın en büyük tedarikçisi konumundadır. 2011 yılında bu metalin dünya üretiminin beşte biri Rusya'dan geldi.
Verhoyansk-Chukotka çarpışma bölgesi.
Verhoyansk-Chukotka çarpma bölgesi genellikle Verhoyansk-Kolyma'ya ve Novosibirsk- Chukotka (veya Novosibirsk- Chukchi) orojenlerin ayrılmıştır. Bu doğuda Chukchi Yarımadası batıda Lena nehrinin uzanır.
Verkhoyansk-Kolyma orojen.
Verkhoyansk-Kolyma orojen üç bölümden oluşmaktadır: Verkhoyansk katla-ve-itme kayışı Chersky Sıradağları çarpışma zonu ve Kolyma-Omolon kıtası. Verkhoyansk kat-ve-bindirme kuşağı Karbonifer ve Orta Jura arasında birikmiştir çoğu bir çökel arkaya oluşur. Lena Nehri Verkhoyansk kıvrım ve bindirme kuşağının en önden veya en batı itiş boyunca çalışır. Verkhoyansk doğusundaki Chersky Sıradağları çarpışma kemer yatıyor. Jura okyanus türbiditler ve katlanır ve Kretase erimiş granit tarafından kesilmektedir edildi volkanik mevduat geç Permiyen oluşur. Prikolyma ve Omolon zonlarının Alazeya ada yayı (veya Alazeya-Oloy volkanik yay) ile çarpıştı zaman Kolyma-Omolon mikrokıtayı kurdu. Kolyma-Omolon mikrokıtayı Sibirya Kratonunun ile çarpıştı zaman Verhoyansk tortul yığını katlanmış ve yükselmiş. Deformasyon Orta Jura ve Üst Kretase arasında gerçekleşti.
Novosibirsk-Chukotka orojen.
Novosibirsk-Chukotka orojen Chukchi Yarımadası üzerinde Rusya'nın kuzeydoğu-çoğunlukla yatıyor ve aynı zamanda New Sibirya, Anzhu Adaları adasında maruz kalmaktadır. orojen Permiyen ve Triyas arasında biriken sığ su çökelleri, oluşan metamorfik temel kayalar ve kapak oluşmaktadır. Chukchi massif Alaska Seward Yarımadası'na uzanan Prekambriyen bodrum bir mostra olduğunu. Novosibirsk-Chukotka orojen Alaska Brooks kat-ve-bindirme kuşağı ile Chukchi Denizi altından bağlanır.
Orta Asya Orojenik Kuşağı.
Orta Asya Orojenik Kuşağı Pasifik'e uzanan Ural ve Kuzey Çin ve Tarım cratons gelen Sibirya ve Doğu Avrupa cratons bölünmesi, Orta Asya'nın çok kapsayan bir orojen olduğunu. Bu kayış accretion tarafından kuruldu kabul, ancak çeşitli birikimleri göreceli zamanlaması ve niteliği üzerinde tartışma var olmuştur. toplanma orojenlerin gelişme 800 Ma temsil kıtasal büyüme büyük alanlar, birini oluşturmaktadır. Rusya'da Belt parçası Kokchetav ve Altay-Moğol zonlarının Sibirya Kratonunun ile çarpıştı zaman oluştuğu düşünülmektedir. Altay Yapılar öncelikle güney sınırın yatan bir cep kemer ölçüde temsil Rusya'ya ulaşır. Bu Altay-Sayan orojenin olarak bilinir ve Transbaikalia ve Primorje orojenlerin birlikte Rusya'da kemer mevcut parçasıdır.
Baykal-Stanovoy Region.
Baykal-Stanovoy bölge genellikle bölgedeki farklı yapılara hesaba çeşitli faktörlerin neden olduğu düzenlenmektedir. Baykal-Stanovoy sismik kuşak bölgesini altında yatan ve uzun ince bir etkinlik bölgesidir. Baykal sürtüşme bölge bir uzantısı bölgesi ise Basınç gerilmeler, doğu Stanovoy Aralıkları hakim.
Baykal Rift Bölge.
Baykal sürtüşme bölge Sayan Baykal aralığından Sibirya platformu ayıran bir uzantısı bölgesidir. Bu bölge uzun daha havzaları bir dizi ortaya çıkar. Bazı doğrultu atımlı eylem aynı zamanda bölgede yer alır. sürtüşme itici güçler bilinmeyen; Ancak, olasılıklar Pasifik Plate yitimin Avrasya ile Hint yarımadasındaki çarpışmasını içerir. Yerel bir manto uzantısı sürüş yukarı Welling olabilir.
Alan aslen Prekambriyen ve Paleozoyik kuzeydoğu-güneybatı kıvrım ve bindirme kuşaklarının ile karakterize edildi. Volkanizma sınırlı alanlarda Geç Kretase başladı, ama çoğunlukla Miyosen ile sınırlıdır. Ayrıca bazı havzalarda tortul kayaçların yaşı ve aynı seri Eosen içine sürdü. Riftleşme Oligosende başlangıcı devam ve yaygın graben şeklinde havzaların oluşumuna neden orta Pliyosen beri artmış tutulur. Yeni sürtüşme yapısı Prekambriyen ve Paleozoyik hataları takip edebilirsiniz. Magmatik faaliyet ve riftleşme de bağımsız olaylar olabilir. Grabenler bazalt volkanitler Dışında yükselme sırasında sürtüşme sisteminin iki ucundan patlak verdi. grabenler çoğunlukla Tunka depresyon dışında, magma bırakmadan yayıldı.
Dzhugdzhur ve Stanovoy Aralıkları.
Dzhugdzhur Menzil ve Stanovoy Stonovoy batı Dzhugdzhur ait iki doğu dağ vardır. Birlikte aralıkları ilk Arkeyana ve Proterozoyik sırasında oluşan katlanmış blok yapısı, makyaj.
Stanovoy aralığı çoğunlukla granit, granodiyorit, diyorit ve müdahalelerine şeklinde Mesozoik masifleri içeren Udskaya serisinin, granodiyorit batolitlerde oluşmaktadır. Bölgedeki sismik aktivite doğu yönlü dar bölgede bulunan, Stanovoy doğrultu atımlı bölge çağırdı. Aralığında, bu kayış atımlı deplasmanı ile ortaya çıkar. Bu sol fay Sakhalin deformasyon bölgelerine Okhotsk Denizi katıldı. Bu bölge tarafından oluşturulan kemer göl Baykal kadar uzanır. Alan basınç gerilmeleri altında.
Dzhugdzhur aralığı erken Proterozoyik Ediliyor bloğun dışında oluşturulmuş bir bodrum katı vardır. Bazen Aldan Shield parçası olarak kabul edilir. Bu bir geç Arkeen granulit bodrum içerir. Bu bodrum alt öncelikle plagiogneiss-enderbite ve üst biyotit ve gnays ve biyotit ile karışık granatların oluşur, iki dizinin ayrılabilir.
Okhotsk-Chukotka Volkanik Kemer.
Okhotsk-Chukotka Volkanik Kemer Okhotsk yerleşim uzanan ve Okhotsk Denizi kuzey kıyısında çalışır. Shelikhov Körfezi'nde sonra kemer kuzeydoğusunda Chukchi Yarımadası'nın en genelinde çalışır ve güneydoğu büker ve Pasifik kıyı boyunca uzanan ve yarımadanın ve St. Lawrence Adası arasında sona erer.
Okhotsk-Chukotka Volkanik Kemer Verkhoyansk-Chukotka orojenin altında Kula veya Isanagai okyanusal levhanın dalma-batma ile Kretase döneminde kuruldu. etkinlik uzak doğu hareketli yitim ile sona erdi.
Okhotsk-Chukotka kuşağında bulunan maden kaynakları altın, gümüş, kalay ve cıva içerir.
Pasifik orojenleri jant.
Kurile adaları ark.
Kurile ada yayı Hokkaido (Japonya) ile Kamçatka yarımadasında uzanan volkanik adalar 2.300 kilometrelik (1.400 mil) uzunluğunda zinciridir. Pasifik Plaka Paleojen sırasında Okhotsk Plate altında dalmaya başladığı adalar Kurile-Kamchatkan yitim sisteminin bir parçası olarak kurdu. Bu süreç onun 100 volkanlar 40 aktif olmak halen aktif bugün. Şu yitim eğik ve yılda en ilerliyor. Adaların pasifik tarafında Kuril-Kamçatka Hendek parçalar derinlemesine ulaşan bilinen en derin olanlardan biridir. Kuzeyde Kurile ada yayı Kamçatka-Aleutian kavşakta Aleutian yay ile bağlanır.
Batı Kamçatka orojen.
Batı Kamçatka orojen katlandıktan sonra, Paleojen-Neojen kayalar tarafından örtülür edildi granit-gnays ve şist-temel vakıf ve hangi bindirilir Üst Kretase, bölgesel bir jeosenklinal karmaşık. Üst Kretase Orta ve Doğu Kamçatka-Olyutor sistemlerde Paleojen volkanik-tortul tabakaların bir kompleks inşa edilmiştir. Geç Pliyosen sırasında - Erken Pleistosen merkezi bölgede var büyük bazaltik kalkan volkanları geliştirdi. Doğu Bölgesi son graben benzeri yapılar ile örtüşen, geçerli gün volkanizma (28 aktif volkanlar) ile karakterizedir.
Koryak dağ oluşumu.
Koryak kıvrım ve bindirme kuşağı, Senozoik zonlarının Aşağı Paleozoyik oluşur
İlgili yüksek basınç ve düşük sıcaklık metamorfizma ile kıvrımlar, kubbe ve makaslama zonları oluşan erken Karbonifer metamorfik zonlarının dahil.
Erken Kretase (erken Albien) bindirmeler son Jura faylanma sağ yanal atımlı eşlik etti ve bu kırık oluşumu ve serpantinit melanj oluştururken, bindirmeler hayranları (çakışan) ve güneydoğu verjansına ile kıvrım imbricated Oluşan. Kayaların bazıları Mavişist başkalaşıma bulundu. Bu yapılar artık bir açısal uyumsuzlukla Üst Albian tortul kayaçlar tarafından bindirilir.
Yüksek kabuk seviyelerinde anlamlı atımlı yer değiştirme ile karakterize Senozoyik deformasyon olaya Kretase Geç yapıların yeni bir dizi ve önceden var olan yapıların dönme sonuçlandı.
Erken Kretase (erken Albien) bindirmeler son Jura ve deformasyon olayı Senozoyik Kretase geç paleomanyetik verilere dayanarak kabul proto-Pasifik plaka hareketleri karşılık gelmektedir.
Sakhalin Senozoyik dağ oluşumu.
Sakhalin Senozoyik orgeny Merkez Sakhalin graben ayrılmış Doğu ve Batı bölgeye ayrılmıştır. Petrol ve gaz Kuzey Sakhalin havzası ile ilişkili ve Orta Miyosen ile ilişkili dağlarda kömürlü yatakları vardır vardır.
Rus Arktik jeolojisi.
Kara Zonu.
Severnaya Zemlya ve Taimyr Yarımadası'nın kuzey kısmı Paleozoik, Kara Tektonik ve Kuzey Kara Tektonik sırasında bağımsız bir kıtası kurdu. Üst Neoproterozoyik ve Paleozoyik çökel kayalar ile kaplıdır granitler tarafından kesilmektedir metamorfik tortul kayalar, oluşan bir Neoproterozoyik bodrum oluşur. Kuzey Kara Terrane Devoniyen-Karbonifer sınırı etrafında Sibirya ile çarpıştı. Caledonian orojenezi ile ilgilidir Bu çarpışma, Severnaya Zemlya bölüm olarak adlandırılır.
