Kırmızı kan hücresi
Kan akımı yoluyla dolaşım sistemi yoluyla - Ayrıca eritrosit denilen kırmızı kan hücreleri (eritrositler), kan hücresinin en yaygın türü ve vücut dokularına oksijen (O2) teslim omurgalı organizmanın temel araçlardır. Vücudun kılcal damarlar yoluyla sıkarken RBCs akciğerlerde ya da solungaçları oksijeni almak ve dokulara bırakın.
eritrositlerin sitoplazma hemoglobin, oksijen bağlamak ve hücrelerin kırmızı renk sorumludur edebilir demir içeren biyomolekülün zengindir. Hücre zarı proteinleri ve lipitleri oluşur ve bu yapı böyle deforme ve dolaşım sistemi ve özellikle kılcal ağını geçme sırasında stabilite gibi fizyolojik hücre fonksiyonu için gerekli özellikleri sağlar.
İnsanlarda, olgun kırmızı kan hücreleri esnek ve oval biconcave diskler bulunmaktadır. Onlar hemoglobin için maksimum alanı karşılamak için, bir hücre çekirdeğine ve en organellerin yoksundur. Yaklaşık 2,4 milyon yeni eritrositler insan yetişkinlerde saniyede üretilir. hücreler kemik iliğinde gelişir ve onlara takımlar makrofajlar tarafından geri dönüşümlü önce vücutta yaklaşık 100-120 gün dolaşır. Her dolaşım yaklaşık 20 saniye sürer. İnsan vücudundaki hücrelerin yaklaşık dörtte biri kırmızı kan hücreleri bulunmaktadır.
Kırmızı kan hücreleri de "ile," kırmızı "ve" içi boş geminin "için" kytos "Yunanca" erythros "dan RBCs, kırmızı hücrelerin, alyuvar (arkaik dönem), haematids, eritroid hücreler veya eritrositler (olarak bilinir - cyte modern kullanımı hücre ")" olarak çevrilen ". Paketlenmiş kırmızı kan hücreleri (pRBC) kan transfüzyonu için kan bankasında, bağışlanan işlenir ve saklanan kırmızı kan hücreleridir.
Tarihi.
kırmızı kan hücreleri tanımlamak için ilk kişi bir kurbağa kanını incelemek için 1658 yılında erken mikroskop kullandığı genç Hollandalı biyolog Jan Swammerdam oldu. Bu çalışmanın habersiz olan Anton van Leeuwenhoek hatta "kum ince taneli 25.000 kat daha küçük" onların boyutunu, yaklaşan, kırmızı kan hücrelerinin daha hassas bir açıklama sağlayarak, 1674 yılında bu kez başka bir mikroskobik bir açıklama sağladı.
1901 yılında, Karl Landsteiner üç ana kan grupları-A keşfini yayınlanan (daha sonra O kadar değiştirildi) B ve C. Landsteiner Serum dolayısıyla bu kan grupları arasında uyumlu ve çelişkili kombinasyonları belirlenmesi, kırmızı kan hücreleri ile karıştırıldı zaman tepkiler oluştuğu düzenli desenleri nitelendirdi. Bir yıl sonra Alfred von Decastello ve Adriano Sturli, Landsteiner'in iki arkadaşları, dördüncü kan grubu AB belirledi.
1959, X-ışını kristalografisi kullanılmasıyla Dr. En Perutz hemoglobinin yapısını, oksijen taşıyan kırmızı kan hücresi proteini çözülmeye başardı.
Şimdiye kadar keşfedilen en eski sağlam kırmızı kan hücreleri Ötzi de Iceman, 3255 M.Ö. etrafında ölen bir adamın doğal mumya bulundu. Bu hücreler Mayıs 2012 keşfedildi.
Omurgalı eritrositler.
Eritrositler hemoglobin esas oluşur, demir atomları geçici akciğerlerde ya da solungaçları oksijen molekülleri (O2) bağlamak ve vücutta onları serbest bırakmak heme grupları içeren karmaşık bir metalloprotein. Oksijen kolaylıkla alyuvarların hücre zarından yayılabilir. Eritrositlerde hemoglobin aynı zamanda geri dokulardan atık ürün karbondioksit bazı taşır; çoğu atık karbondioksit Bununla birlikte, kan plazması içinde çözüldü bikarbonat (HCO3-) geri akciğerlerin pulmoner kılcal nakledilir. Miyoglobin, hemoglobin ile ilgili bir bileşiğin, kas hücrelerinde oksijen depolamak için çalışır.
Eritrositlerin renkli hemoglobin ve hema grubuna bağlıdır. Tek başına kan plazması saman renginde, ama kırmızı kan hücreleri hemoglobin durumuna bağlı olarak rengini değiştirmek: oksijenle birleştiğinde ortaya çıkan oksihemoglobin kızıl ve oksijen serbest edildiğinde ortaya çıkan deoksihemoglobin koyu kırmızı bordo renk olduğunu , damar duvarı ve deri yoluyla mavimsi görünen. Pulse oksimetre doğrudan kolorimetrik teknikler kullanılarak arteriyel kan oksijen doygunluğunu ölçmek için bu renk değişiminin yararlanır. Hemoglobin ayrıca renkte bir çok parlak kırmızı karboksi oluşturan, karbon monoksit için çok yüksek bir afiniteye sahiptir. Pulse oksimetre üzerinde% 100 doyma okuma kızardı, karışık hastalar bazen karbon monoksit zehirlenmesi muzdarip olduğu tespit edilmiştir.
Oksijen taşıyan uzmanlaşmış hücreler içindeki proteinlerin (oksijen taşıyıcı karşı vücut sıvısı içinde çözülmüş olan) sekestrasyonu bir daha az viskoz bir kan olanak sağladığı için, omurgalı gelişmesinde önemli bir adım, daha yüksek oksijen konsantrasyonları ve oksijenden daha difüzyon oldu dokulara kan. Eritrositlerin boyutu omurgalı türler arasında büyük farklılıklar gösterir; eritrosit genişliği kılcal çapından yaklaşık% 25 daha büyük ortalama olduğunu ve bu dokulara eritrositlerin oksijen transferini iyileştirir ileri sürülmüştür.
eritrositlerin olmadan sadece bilinen omurgalılar timsah icefishes (aile Channichthyidae) vardır; Onlar özgürce kanda çözünmüş çok oksijen bakımından zengin soğuk su ve ulaşım oksijen yaşıyor. Onlar artık hemoglobin kullanmayın iken, hemoglobin gen kalıntıları kendi genomunda bulunabilir.
Nucleus.
Olgun, onlar bir hücre çekirdeğine yoksun anlamına zaman memelilerde eritrosit "anucleate" dir. Karşılaştırma olarak, diğer omurgalıların eritrosit çekirdekleri; Bilinen tek istisna yakından ilişkili türler ile "Batrachoseps" cins ve "Maurolicus" cinsinin balık semender vardır.
Omurgalı eritrositlerde çekirdeğin eleme genomunda kodlamayan DNA'nın daha sonraki birikimi için bir açıklama olarak teklif edilmiştir. Verimli gaz taşıma çok dar kılcal damarlar geçmesine eritrositlerin gerektirir ve bu boyutlarını kısıtlar aşağıdaki gibidir: argüman çalışır. Nükleer eleme yokluğunda, tekrarlanan diziye birikimi genom büyüklüğü artar çekirdeği tarafından işgal edilen hacim ile kısıtlanır.
İkincil fonksiyonlar.
Eritrositler daralmış damarların makaslama stresi geçmesi, onlar damar duvarları dinlenmek ve normal kan akışını teşvik etmek için dilate neden ATP, bırakın.
Hemoglobin molekülleri oksijeni giderilmiş olduğunda, bu nedenle oksijen tükenmiş vücut bölgelerine daha fazla kan yönlendiren, aynı zamanda kan damarlarını genişletmek için harekete bırakma S-nitrozo, eritrosit.
Endotel hücreleri gibi eritrositler, aynı zamanda, alt-tabaka olarak, L-arginin ile enzimatik nitrik oksit sentez edilebilir. Makaslama stresin fizyolojik seviyelere eritrositlerin Poz vasküler tonusun düzenlenmesinde katkıda bulunabilir nitrik oksit sentaz ve nitrik oksit ihracat, harekete geçirir.
Eritrositler aynı zamanda hidrojen sülfit, damar duvarlarını dinlenmek için davranan bir sinyal gazı üretebilir. Bu sarımsak kardiyo etkileri hidrojen sülfür içine kükürt bileşikleri dönüştürme eritrositlerin nedeniyle olduğuna inanılmaktadır.
Eritrositler aynı zamanda vücudun bağışıklık yanıtında rol oynamaktadır: bakteri gibi patojenlerin lize zaman, patojenin hücre duvarı ve zarı yıkmak hemoglobin bültenleri serbest radikaller, onu öldürme.
Memeli eritrositler.
Onların olgun formda olmayan çekirdekli hücreler gibi memeli eritrosit omurgalılar arasında benzersizdir. Bu hücreler eritropoezde erken aşamalarında çekirdek var, ama onlar hemoglobin için daha fazla alan sağlamak amacıyla olgun olarak gelişimi sırasında onları a'ya. Memelilerde, eritrositler ayrıca kendi mitokondri, golgi aparatı ve endoplazmik retikulum gibi tüm diğer hücre organelleri kaybedersiniz.
Mitokondri içermeyen bir sonucu olarak, bu hücreler, taşıma oksijen hiçbiri kullanımı; bunun yerine ortaya çıkan piruvat üzerinde glukoz ve laktik asit fermantasyonu glikoliz ile enerji taşıyıcısı ATP üretmek.
Çünkü çekirdeklerin ve organellerin eksikliği, olgun kırmızı kan hücreleri DNA içermeyen ve hiçbir RNA sentez edemez ve dolayısıyla bölemezsiniz ve onarım kapasiteleri sınırlıdır. Bu da hiçbir virüs memeli kırmızı kan hücreleri hedef gelişmeye olanak sağlıyor.
Bir dambıl-şekilli bir kesite sahip, düzleştirilmiş ve merkezi depresif, disk kenarında bir simit şekilli kenar: Memeli eritrositler, tipik olarak iç bükey diskleri olarak şekillendirilir. Bu ayırt edici biconcave şekil gibi laminer akış ve bu büyük damarlarda onların aterojenik aktiviteyi baskılayan trombosit dağılım, minimize maksimize gibi büyük damarlarda kanın akış özelliklerini optimize eder. Ancak, tuhaf eritrosit morfolojileri çeşitli görüntüler (hatta parmaklı toynaklı sığır, geyik ve onların yakınları dahil) Artiodactyla sırayla, şekil ilgili bazı istisnaları vardır: Indianapolis ve deve küçük ve son derece oval hücreler (aile Camelidae) , fusiform, mızrak şeklinde, kresentik ve kırmızı geyik ve Wapiti (aile Cervidae) düzensiz çokgen ve diğer açısal formları varsayıyorum fare geyik (aile Tragulidae) ve hücrelerde minik küresel hücreler. Bu düzenin üyeleri açıkça memeli norm ölçüde farklı kırmızı kan hücresi gelişiminin bir mod gelişmiştir. Minik kılcal damarlar yoluyla sıkmak, hem de onlar etkin bir şekilde oksijen yükünü serbest bir puro şekli, varsayarak kendi apposing yüzeyini maksimize edecek şekilde genel, memeli eritrositler derece esnek ve deforme olabilen bulunmaktadır.
Büyük kan damarlarında, kırmızı kan hücreleri, bazen yanındaki düz tarafına bir yığın, düz tarafı olarak ortaya çıkar. Bu "rouleaux formasyonu" olarak bilinen ve bazı serum proteinlerinin düzeyleri yükselir eğer inflamasyon sırasında örneğin olarak, daha sık görülür.
Dalak, kırmızı kan hücrelerinin bir deposu olarak görev yapar, fakat bu etki, insanlarda sınırlıdır. Örneğin köpekler ve atlar gibi diğer memelilerde, daha yüksek bir dalak oksijen taşıma kapasitesi, sonuçta efor, stres zamanları esnasında kan içine döküldü, kırmızı kan hücreleri, çok sayıda ayrı tutmaktadır.
İnsan eritrositler.
Tipik bir insan eritrosit diğer birçok insan hücrelerinden çok daha küçüktür, yaklaşık 6,2-8,2 um disk çapı 2-2.5 um kalın noktasında bir kalınlığa ve 0,8-1 um merkezinde, minimum bir kalınlığa sahiptir. Bu hücreler, yaklaşık 136 um2 bir yüzey ile yaklaşık 90 fL bir ortalama hacme sahiptir, ve membran distansiyon olmadan 150 Fl ihtiva eden bir küre şekline kadar şişebilir.
Yetişkin insanlar, toplam insan vücudu hücre sayısı (kadın mikrolitrelik (milimetreküp başına yaklaşık 4-5000000 eritrositlerin var) yaklaşık dörtte birini kapsayan, herhangi bir zamanda yaklaşık 20-30 × 1012 (20-30 trilyon dolar), kırmızı kan hücreleri var Kan ve erkeklerin yaklaşık 5-6000000, düşük oksijen gerilimi yüksek rakımlarda yaşayan kişi) daha fazla olacaktır. Kırmızı kan hücreleri, bu şekilde çok daha yaygın diğer kan parçacıklar daha vardır: yaklaşık 4,000-11,000, beyaz kan hücreleri ve insan kanı her mikrolitre ile ilgili olarak 150,000-400,000 trombosit vardır.
İnsan kırmızı kan hücreleri dolaşım biri döngüsünü tamamlamak için ortalama 20 saniye alır.
Kırmızı kan hücreleri, çekirdeği içeren zamanda yakın zamandaki bir çalışma bunun için hücrelerin gerekli tüm biomachinery varlığını gösterir, ancak protein biyosentezi şu anda bu hücrelerde mevcut olduğu kabul edilir.
kanın kırmızı hemoglobin hemic demir iyonları spektrum özelliklerinin kaynaklanmaktadır. Her insan kırmızı kan hücresi, yaklaşık 270 milyon, bu hemoglobin biyomoleküllerin içeren, her biri dört heme grupları taşıyan; Hemoglobin toplam hücre hacminin yaklaşık üçte oluşur. Bu protein (kalan oksijen, kan plazması içinde çözülmüş gerçekleştirilir) oksijen fazla% 98 taşınmasından sorumludur. Ortalama yetişkin bir insan erkek deposunun kırmızı kan hücreleri, vücut içinde bulunan toplam demir yaklaşık% 65'ini temsil eden demir, birlikte, yaklaşık 2.5 gram. (İnsan demir metabolizması bakın.)
Yaşam döngüsü.
İnsan eritrositler yaklaşık 7 gün içinde eritrositlerin olgun taahhüt kök hücrelerden gelişen bir süreç adlı eritropoezdeki yoluyla üretilmektedir. Olgunlaştı zaman sağlıklı bir kişide bu hücrelerin yaklaşık 100 ila 120 gün (ve tam süreli bebekte 80 ila 90 gün) için kan dolaşımı yaşıyor. Onların ömrü sonunda, onlar yaşlanmış olmak, ve tedavülden kaldırılır. Birçok kronik hastalıklarda, eritrositlerin ömrü belirgin (hemodiyaliz gerektiren örneğin hasta) azalır.
Eritropoez.
Eritropoez yeni eritrositler üretildiği kalkınma sürecidir; yaklaşık 7 gün sürer. Bu süreçte eritrositler sürekli bir sağlıklı bir yetişkin yaklaşık 2.000.000 saniyede bir oranda, büyük kemikler kırmızı kemik iliğinde üretilir. (Embriyo, karaciğer, kırmızı kan hücresi üretiminin ana sitedir.) Üretim böbrek tarafından sentezlenen hormon eritropoietin (EPO) tarafından teşvik edilebilir. Hemen önce ve kemik iliği, gelişmekte hücrelerinin retikülosit şekilde bilinmektedir ayrıldıktan sonra; Bu, kırmızı kan hücrelerinin yaklaşık% 1 içerirler.
Fonksiyonel ömür.
bu tür kılcal damarlar olarak mikrodamarlar aracılığıyla sıkmak gibi bir eritrosit fonksiyonel ömrü yaklaşık 100-120 eritrositler sürekli (arterler) kan akım itme ile hareket ettirilir ve bu süre içinde gün, (damarlarda) çekin ve ikisinin bir arada .
Yaşlılık.
yaşlanma eritrosit böylece eski ve arızalı hücrelerin çıkarılması ve sürekli kan tasfiye, makrofajlar ve mononükleer fagosit sistemi (dalak, karaciğer ve lenf düğümleri) sonraki fagositozla seçici tanıma onu duyarlı hale plazma membranında değişime uğrar. Bu işlem, eritrosit programlanmış hücre ölümü, eryptosis olarak adlandırılır. Bu süreç normal olarak toplam dolaşan kırmızı kan hücresi sayımı dengeleyerek, eritropoez üretimin aynı oranda ortaya çıkar. Eryptosis sepsis, hemolitik üremik sendrom, sıtma, orak hücreli anemi, beta-talasemi, glikoz-6-fosfat dehidrojenaz yetmezliği, fosfat azalması, demir eksikliği ve Wilson hastalığı da dahil olmak üzere geniş bir hastalık çeşitli artar. Eryptosis ozmotik şok, oksidatif stres, enerji tükenmesi yanı sıra endojen mediyatörler ve Ksenobiyotiklerin çeşitli tarafından ortaya edilebilir. Aşırı eryptosis cGMP bağımlı protein kinaz tip I veya AMP-aktive edilmiş protein kinaz AMPK yoksun eritrositlerde görülmektedir. Eryptosis önleyicileri eritropoietin, nitrik oksit, katekolamin ve üre yüksek konsantrasyonlarda bulunur.
Ortaya çıkan yıkım ürünlerinin çoğu vücutta sirküle edilir. Hemoglobin heme kurucu Fe3 + ve Biliverdin ayrılır. biliverdin plazmaya salınır ve albumine bağlı karaciğer dolaştırılır bilirubin, indirgenir. demir transferin adlandırılan bir taşıyıcı proteini ile yeniden sirküle edilmesi için, plazma salınır. Onlar hemolyze kadar eski önce hemen hemen tüm eritrosit dolaşımdan bu şekilde çıkarılır. Hemoliz hemoglobin böbreklerden salgılanan değildir haptoglobin adı plazmada bir proteine ​​bağlanır.
Membran bileşim.
kırmızı kan hücresinin membran diğer hücreleri ve immün tanıma yüzey deforme, esneklik, yapışma düzenlenmesinde yardımcı pek çok rol oynar. Bu işlevler özelliklerini tanımlayan kompozisyonuna, son derece bağlıdır. kırmızı kan hücre zarı 3 tabakadan oluşur: karbonhidrat bakımından zengin olan dış üzerinde glikokaliksin; onun lipidik ana bileşenleri yanı sıra birçok transmembran proteinleri içeren çift katlı lipid; ve membran iskeleti, lipit çift katmanı iç yüzeyinde yer alan bir protein, yapısal bir ağ. Insanda membran kütlesinin yarısı ve en çok memeli eritrosit proteinlerdir. Diğer yarısı lipidler, yani fosfolipitler ve kolesterol.
Membran lipitleri.
Eritrosit hücre zarı neredeyse tüm insan hücrelerinde bulunabilir için benzer tipik lipid çift içerir. Basitçe, bu lipit iki katmanlı ağırlıkça eşit oranlarda kolesterol ve fosfolipid oluşmaktadır. böyle membran geçirgenliği ve akışkanlığı gibi birçok fiziksel özelliklerini tanımlar lipid kompozisyonu çok önemlidir. Buna ek olarak, pek çok zar proteinlerinin aktivitesi iki tabakalı lipidler ile etkileşimi ile düzenlenir.
Aşağıda gösterildiği gibi, eşit bir şekilde, iç ve dış broşür arasında dağıtılır kolesterol, aksine, 5 büyük fosfolipidler asimetrik tanzim edilmiştir:
Dış tek tabaka
İç tek tabaka
Çift-katlı arasındaki bu asimetrik fosfolipid dağılımı çeşitli enerji bağımlı ve enerji bağımsız fosfolipid taşıyıcı proteinlerin fonksiyonunun bir sonucudur. Denilen diğerleri enerji bağımlı bir biçimde bir konsantrasyon gradyanı karşı, karşıt işlemi yapmak "floppases" ise iç tek tabaka dış den "Flippases" hareket fosfolipidler adlandırılan proteinler,. Buna ek olarak, bir enerji bağımsız bir şekilde bir konsantrasyon gradyanı ile aşağı doğru, aynı anda her iki istikamette de fosfolipidleri hareket "scramblase" proteinler de bulunmaktadır. Kırmızı hücre zarındaki bu membran bakım proteinlerinin kimliğine ilişkin devam eden ciddi tartışmalar hala var.
(örneğin iç tek tabaka PS ve Pİ'leri seçkin bir yerelleştirme gibi) iki tabakalı bir asimetrik fosfolipid dağıtım bakım çeşitli nedenlerle hücre bütünlüğü ve fonksiyonu için önemlidir:
eritrosit zarında "lipid sallarının" adlı özel bir yapıların varlığı son çalışmalar tarafından tarif edilmiştir. Bu kolesterol açısından zengin yapıları ve spesifik membran proteinleri, yani flotillins, stomatins (band 7), G-proteinleri ve β-adrenerjik reseptörler ile ilgili sfingolipitler bulunmaktadır. Hücre nonerythroid hücrelerde sinyal olaylarını implike edilmiştir lipid sallarının cAMP seviyelerini β2-adregenic reseptör sinyalini aracılık etmek ve geliştirmek için eritroid hücrelerinde gösterilmiştir ve bu nedenle, normal kırmızı hücreler içine sıtma parazitlerinin girişini düzenleyen edilmiştir.
Membran proteinleri.
Membran iskeletin proteinler, kırmızı kan hücresi deformabilitesi, esneklik ve dayanıklılık için sorumlu olan bu kısa sürede eritrosit (7-8 mikron) yarısından çapından daha küçük kılcal damarlar yoluyla sıkmak mümkün kılan ve diskoid şekli kurtarma Hücreler kauçuktan yapılmış bir nesneye benzer bir şekilde, sıkıştırma kuvvetlerini almak dur.
Eritrosit başına milyon kopya kadar birkaç yüz bulunabilir 50'den fazla bilinen zar proteinleri, şu anda vardır. Yaklaşık olarak, bu zar proteinlerinin 25 örneğin diğerleri arasında A, B ve Rh antijenleri gibi çeşitli kan grubu antijenleri taşırlar. Bu membran proteinleri sinyal alıcıları, hem de diğer şu anda bilinmeyen işlevleri gibi, örneğin endotel hücreleri gibi diğer hücrelerin kırmızı hücre zarı, yapışma ve etkileşim boyunca iyonları ve molekülleri taşınması gibi işlevleri, geniş bir çeşitlilik gerçekleştirebilir. İnsanlarda kan türleri eritrositlerin yüzeyi glikoproteinleri varyasyonlarına bağlı olarak bulunmaktadır. Bu zarlarında protein bozukluklar herediter sferositoz, herediter elliptocytosis, herediter stomatocytosis ve paroksismal nokturnal hemoglobinüri gibi birçok hastalıklar ile ilişkilidir.
kırmızı kan hücre zarı proteinleri fonksiyonlarına göre düzenlenmiştir:
Taşıma
Hücre yapışması
Kaba bir rol - Aşağıdaki zar proteinleri, iskelet proteinleri ile bağlantıları kurmak ve olasılıkla çöken membranın önleyerek elverişli membran yüzey alanı sağlamak için, kırmızı hücre sağlayarak, lipit çift-katlı ve membran iskelet arasındaki kohezyonu düzenlenmesinde önemli bir rol oynayabilir (vesiculating) .
Elektrostatik potansiyel Yüzey.
zeta potansiyeli hücrenin hücre zarlarının yüzeyinde ortaya moleküllerin net elektrik yükü ile belirlenir hücre yüzeylerine bir elektrokimyasal bir özelliktir. eritrosit normal zeta potansiyeli -15,7 milivolt (mV) 'dir. -6,06 MV zeta potansiyeline yönelik çıkarma sonuçları: bu potansiyelin çoğu zar maruz sialik asit artıkları ile katkı görünmektedir.
Klinik notları.
Ayırma ve kan dopingi.
Kırmızı kan hücreleri, kan fraksiyonasyon olarak bilinen bir işlemde, kan plazma hücreleri ayıran santrifüjleme ile tam kan, elde edilebilir. Plazma çıkarıldı ile bütün kandan bu şekilde yapılır Paketlenmiş kırmızı kan hücreleri, kan transfüzyonu kullanılır. Plazma bağışı sırasında, kırmızı kan hücreleri hemen geri vücuda pompalanır ve sadece plazma toplanır.
Öncelikle kan yaklaşık 1 litre daha sonra kırmızı kan hücreleri yarışma kısa bir süre önce tekrar enjekte edilmesi, izole dondurulmuş ve depolanmış olan ekstre edilir: Bazı sporcular kan dopingi kendi performansını artırmak için çalıştık. Bu uygulama tespit etmek zor ama ortaya çıkan yüksek viskoziteli kanıyla başa donanımlı değil insan kalp-damar sistemi tehlikeye sokabilir (Kırmızı kan hücreleri, 5 hafta süreyle muhafaza edilebilir). Kan dopingi diğer bir yöntem, kırmızı kan hücrelerinin üretimini teşvik etmek amacıyla eritropoietin ile enjeksiyon içerir. Her iki uygulama Dünya Anti-Doping Ajansı tarafından yasaklandı.
Yapay kırmızı kan hücreleri büyüdü.
2008 yılında insan embriyonik kök hücreleri başarıyla laboratuvarda eritrosit olma içine coaxed edildiğini bildirildi. Zor adım kendi çekirdeğini çıkarmak için hücrelerin neden oldu; Bu kemik iliği stromal hücreleri üzerinde büyüyen hücreleri ile elde edilmiştir. Bu yapay eritrositler sonunda kan transfüzyonu için kullanılabilir umulmaktadır.
Hastalıklar ve tanılama araçları.
Kırmızı kan hücreleri içeren kan hastalıkları şunlardır:
Birkaç kan testleri kırmızı kan "RBC sayımı" (kan hacmi başına kırmızı kan hücrelerinin sayısında dahil) hücreleri, hematokrit (kırmızı kan hücreleri tarafından işgal kan hacminin yüzdesi) ve eritrosit sedimantasyon hızı içerir. Kırmızı kan hücreleri içeren birçok hastalık kan ince bir tabaka, bir mikroskop lamı üzerine sürülür bir kan filmi (ya da periferik yayma), tanısı vardır. kan grubu, kan transfüzyonu veya organ transplantasyonu hazırlanmak için tespit edilmesi gerekmektedir.
