Mars göktaşı
Bir Marslı göktaşı gezegen Mars üzerinde oluşan ve daha sonra bir asteroid ya da kuyrukluyıldız etkisiyle Mars'tan çıkartıldığı ve nihayet Dünya'da indi bir kayadır. Yeryüzünde bulunmuştur 61.000 üzerinde göktaşları, 132 Marslı olarak tespit edilmiştir. Bu göktaşları onlar Mars'ta uzay aracı tarafından analiz kayalar ve atmosfer gazları benzer element ve izotop bileşimleri çünkü Mars'tan olduğu düşünülmektedir. 17 Ekim 2013 tarihinde, NASA yeryüzünde bulunan bazı meteorlar Mars'tan gerçekten vardı Mars'tan olduğu düşünülen olduğunu, Mars Curiosity rover tarafından Mars atmosferinde argon analizine dayanan bildirdi.
terim, Isı Kalkanı Rock gibi Mars'ta bulunan göktaşları, ifade etmez.
3 Ocak 2013 tarihinde, NASA Sahra çölünde 2011 yılında bulundu (takma "Black Beauty") "7034 NWA" adlı bir göktaşı,, Mars'tan olduğu tespit edilmiştir bildirdi ve diğer Mars on kat su içeren bulundu göktaşları Yeryüzünde bulundu. göktaşı Mars'ta Amazon jeolojik dönemde 2,1 milyar yıl önce oluştuğu tespit edildi.
Tarihi.
1980'lerin başında, bu meteorların SNC grubu (Shergottites, Nakhlites, Chassignites) diğer birçok göktaşı türlerinden önemli ölçüde farklı olduğu belliydi. Bu farklılıkların arasında genç oluşum yaşları farklı bir oksijen izotop bileşimleri, sulu ayrışma ürünlerinin varlığı ve Viking Landers'ın 1976 yılında Mars yüzey kayaların analizlere kimyasal bileşimi bazı benzerlik vardı. Birkaç işçiler bu özellikler nispeten büyük bir ebeveyn gövdesine, muhtemelen Mars (örneğin, Smith "ve ark." Ve Treiman "vd.") Den SNC meteorların kaynağını ima önerdi. Daha sonra 1983 olmak üzere çeşitli tutulan gazları Viking ile analiz yakından Mars atmosferde çok benzeyen EET79001 shergottite, gazların etkileri oluşturulmuş cam bildirilmiştir. Bu tuzağa gazlar Mars kökenli doğrudan kanıt sağlamıştır. 2000 yılında, Treiman, Gleason ve Bogard tarafından bir makale (14 seferde bulunduğunu olan) SNC meteorların sonuçlandırmak için kullanılan tüm argümanların bir anket verdi Mars'tan idi. Onlar "SNCS Mars'tan olmadığını küçük bir olasılık gibi görünüyor. Onlar başka gezegen bedenden olsaydı, şimdi anlaşıldığı gibi Mars'a ölçüde özdeş olması gerekir." Diye yazdı
Subdivision.
Aksi takdirde "shergottites" (96), "nakhlites" (13), "chassignites" (2) ve olanlar: 9 Ocak 2013 tarihi itibariyle, 114 göktaşları 111 üç nadir achondritic (Taşlı) meteorların gruba ayrılır (3) (alh84001 genellikle belirli bir "OPX grubu" içine yerleştirilen tuhaf göktaşı içerir). Sonuç olarak, bir bütün olarak göktaşları bazen "SNC grubu" olarak anılır. Onlar yeryüzünde birbirlerine ve tutarsız tutarlı olduğu söyleniyor izotop oranları var. isimleri türünün ilk göktaşı keşfedildi nerede konumu kaynaklanmaktadır.
Shergottites.
Kabaca tüm göktaşları dörtte üçü shergottites olarak sınıflandırılabilir. 1865 Shergottites ultramafik litoloji için mafik magmatik kayaçlar şunlardır Onlar Hindistan, Sherghati düştü Shergotty meteorun, sonra adlandırılır. Bunlar üç ana grupta, kristal boyutu ve mineral içeriğine göre ve Lerzolitik shergottites, (örneğin Tissint 2011 yılında Fas'ta bulunan grup olarak) bazaltik, olivin-phyric girer. Onlar nadir toprak elementi içeriğine dayalı üç ya da dört gruba alternatif olarak kategorize edilebilir. Bu iki sınıflandırma sistemleri shergottites oluşan çeşitli kaynak kayalar ve magma arasındaki karmaşık ilişkileri ima, birbirleri ile aynı hizaya yok.
shergottites Mars yüzeyinde çoğunluğu gibi görünüyor ne kadar eski düşünüyor şaşırtıcı genç yaş ve Mars kendisi küçük boyutlu olan son zamanlarda 180 milyon yıl kadar önce olduğu gibi kristalize görünmektedir. Bu nedenle, bazı shergottites bu daha yaşlı olduğu fikrini savundular. Bu "Shergottite Yaş Paradox" çözülmemiş kalır ve halen aktif araştırma ve tartışma alanıdır.
Çapında 3 milyon yaşındaki krater Mojave, 58.5 km, gezegende kendi boyutunda en genç krater, bu meteorların potansiyel kaynağı olarak tespit edilmiştir.
Nakhlites.
Nakhlites Bunlardan ilki adını veriyor, 1911 yılında El-Nakhla, İskenderiye, Mısır düştü ve 10 kg tahmini ağırlığı vardı Nakhla göktaşı.
Nakhlites ojit açısından zengindir ve yaklaşık 1.3 milyar yıl önce bazaltik magmadan oluşmuş magmatik kayaçlar bulunmaktadır. Bunlar ojit ve olivin kristalleri içerir. Mars'ta değişik bölgelerinde bir krater sayımı kronolojiye göre Onların kristalleşme yaşları, Tharsis, Elysium, ya da Syrtis Binbaşı Planum ya büyük volkanik yapı üzerinde oluşan nakhlites öneririz.
Bu nakhlites milyon 620 civarında yıl önce sıvı su ile dolu olduğu gösterilmiştir ve onlar bir asteroit etkisi ile çevrede 10750000 yıl önce Mars'tan dışarı edildi. Onlar son 10.000 yıl içinde Dünya'ya düştü.
Chassignites.
İlk chassignite, Chassigny göktaşı, 2737 NWA 2737 tarafından Ağustos 2000 yılında Fas ve Batı Sahra bulundu adında Kuzeybatı Afrika (NWA) iyileşti sadece bir başka chassignite olmuştur 1815 yılında Chassigny, Haute-Marne, Fransa düştü meteorit avcılar Bruno Fectay ve ona geçici bir isim verdi Carine Bidaut, "Diderot." Beck tarafından gösterilmiştir "vd." ki onun "mineraloji, majör ve iz element kimyası yanı sıra oksijen izotopları Chassigny ile kesin bir Marslı kökeni ve güçlü yakınlıklar ortaya çıkardı."
Gruplanmamış meteorlar.
Bunlar arasında, ünlü örnek alh84001 diğer göktaşları farklı bir kaya türü vardır: bir ortopiroksenit (ağırlıklı olarak ortopiroksen oluşan bir magmatik kayaçlar) 'dir. Bu nedenle kendi grubu "OPX Mars göktaşları" içinde sınıflandırılır. Bir elektron mikroskobu bakteri gibi yaşam formlarının fosilleşmiş kalıntıları olarak kabul edildi yapıları ortaya sonra bu meteor çok ilgi gördü. Bilimsel konsensüs mikrofosiller ama kirlenme dünyevi biyofilm tarafından, Mars hayatın göstergesi değil idi. Ancak, 2009 yılında, yeni analizler Mars'ta yaşamın güçlü bir kanıt sunulması, dünyevi ve biyolojik olmayan kökenlerini dışladı. Yani 4,1 milyar yaşında - ALH 84001 bazaltik ve orta shergottite grupları kadar eskidir.
Mart 2004 yılında 12 Mart 1980 tarihinde Yemen'de indi benzersiz Kaidun göktaşı, Phobos Mars aya kökenli olabileceği öne sürüldü. Phobos C tipi asteroitler benzerlikler vardır ve Kaidun göktaşı bir karbonlu kondrit, çünkü Kaidun tam anlamıyla bir Marslı göktaşı değil çünkü. Bununla birlikte, Mars yüzeyinden malzemenin küçük parçacıkları ihtiva edebilmektedir.
Kökeni.
SNC meteorların çoğunluğu çoğu diğer göktaşları kıyasla oldukça genç ve volkanik aktivite yüz milyon sadece birkaç yıl önce Mars'ta mevcut olduğunu ima etmek gibi görünüyor. göktaşları genç oluşum yaşları gibi Mars gibi gezegensel vücuttan kökenlerine önerdi erken tanınan özelliklerinden biriydi. Göktaşları arasında sadece ALH 84001 ve NWA 7034 1400 Ma (Ma = milyon yıl) daha büyük radyometrik yaş var. Tüm nakhlites, yanı sıra çeşitli radyometrik teknikleri ile belirlenecek Chassigny ve NWA 2737, 1300 Ma etrafında aynı oluşum yaşları ise benzer verin. Birçok shergottites için belirlenen Formasyon yaşları ~ 150-575 Ma çoğunlukla değişken ve çok gençtir. shergottites kronolojik tarih tamamen anlaşılmış değildir, ve birkaç işçi, bazı aslında onların radyometrik yaşlar tarafından verilen zamanlarda öncesinde, bir öneri çoğu işçiler tarafından kabul edilmedi oluşmuş olabileceğini ileri sürmüşlerdir. Enerjik kozmik ışın parçacıkları ile uzayda göktaşı etkileşimlerin nükleer ürünlerinden ölçülen SNC meteorların oluşumu yaşları genellikle, (CRE) yaşları onların kozmik ışın maruziyeti ile bağlantılıdır. Böylece, tüm ölçülen nakhlites tek darbe olayı ile Mars'ta tek bir yerden uzaya nakhlites çıkarılmasını gösteren olası özdeş oluşum yaşları ile birlikte yaklaşık 11 Ma, esasen aynı CRE yaşları verir. Shergottites bazıları da yine tek etkisiyle Mars'tan birkaç farklı shergottites çıkarılmasını gösteren kendi CRE yaşları ve oluşum yaşlara göre farklı gruplar oluşturmak gibi görünüyor. Ancak, shergottites ve CRE yaşları oldukça (~ 0,5-19 Ma) değişir ve birçok darbe olayları bilinen tüm shergottites çıkarmak için gereklidir. Bu göktaşları için kaynaklar olarak aday olan Mars'ta hiçbir büyük genç kraterler olduğu iddia edilmiştir, fakat son araştırmalar ALH 84001 için olası bir kaynağı ve diğer shergottites için olası bir kaynak olduğunu iddia ediyor.
2014 yazıda, çeşitli araştırmacılar tüm shergottites göktaşları Mars'ta Mojave Krateri geldiğini iddia etti.
Kozmik ışın maruziyeti dayalı Yaş tahminleri.
Mars'tan Dünya'ya transit harcanan zaman miktarı özellikle Soygazların izotop oranlarına göktaşları, kozmik radyasyonun etkisi ölçümleri ile tahmin edilebilir. göktaşları Mars'ta farklı etki olaylara karşılık görünüyor ailelerde küme.
Bu göktaşları tüm nispeten az sayıda etkileri Mars'ta her birkaç milyon yıl menşeli olduğu, bu nedenle, düşünülmektedir. Kırıcılar çapı kilometre ve çapı kilometre Mars onlarca oluşturan kraterler olacaktır. Mars üzerindeki etkilerin modelleri bu bulgularla tutarlıdır.
Darbe beri Çağlar uzak dahil şekilde belirlenen
Yaşamın mümkün delil.
Birkaç Mars göktaşları bazı düşünce fosilleşmiş Mars yaşam formları için kanıt nedir içerdiği tespit edilmiştir. Bunlardan en önemli Antarktika'nın Allan Hills (ALH 84001) bulunan bir göktaşı olduğunu. Mars'tan Fırlatma yaklaşık 16 milyon yıl önce yer almış görünüyor. Yeryüzünde Varış yaklaşık 13 000 yıl önceydi. Kaya çatlaklar 4 ila 3,6 milyar yıl önceki (ima yeraltı suyu mevcuttu) karbonat malzeme ile dolu görünmektedir. Polisiklik aromatik hidrokarbonlar kanıtı (PAH) düzeyleri yüzeyden uzak artan tespit edilmiştir. Diğer Antarktika meteorites PAH'ları içermez. Dünyevi kirlenme muhtemelen yüzeyde yüksek olması gerekir. Çatlak dolgu çeşitli mineraller aşamalarında yatırılır, özellikle demir yeryüzündeki biodepositation tipik olduğu iddia edilen manyetit olarak yatırılır. Küçük oval ve çatlak dolguları (müfettişler McKay, Gibson, Thomas-KEPRTA, Zare) karbonat malzemenin nanobakterilerin fosiller olabilir tübüler yapılar da vardır. Birçok önemli karasal bakteriyel toplulukları açıklanan mikropaleontolog Schopf, alh 84001 incelenmiş ve yapılar dünyevi bakteriler olmak için çok küçük ve özellikle ona yaşam formlarının benzemiyorsunuz opined. Nesnelerin büyüklük dünyevi "nanobakterilerin" ile tutarlı olduğunu, ancak nanobakterilerin varlığı kendisi tartışmalıdır.
Birçok çalışma fosil geçerliliğini tartışmalı. Örneğin, meteor organik maddenin en karasal kökenli olduğu bulunmuştur. Ama, yeni bir çalışmada meteorit manyetit Mars mikroplar tarafından üretilen olabilirdi düşündürmektedir. manyetit bir biyojenik kökenli iddiaları ile ciddi bir zorluk 1996 yılında mümkün olandan daha gelişmiş yüksek çözünürlüklü elektron mikroskobu kullanılır jeokimyasal ve meteoritic Derneği dergisinde yayımlanan çalışmada, bunların çoğunluğu topotactic kristalografik ilişkileri sergilemek olduğunu ev sahibi karbonat ile manyetitler bir fiziko-kimyasal mekanizması ile yerinde yetiştirilen olması kuvvetle göstergesidir, (manyetit ve karbonat kafesler arasında 3D oryantasyon ilişkileri var yani vardır).
