Munzur Vadisi Milli Parkı
21 Aralık 1971 tarihinde kurulan Munzur Vadisi Milli Parkı (), en büyük ve Türkiye'nin türe en zengin milli parkıdır. Bu Doğu Anadolu'da Dersim İl içinde Munzur silsilesinin Munzur Vadisi'nde yer almaktadır.
Munzur Vadisi Milli Parkı, Doğu Anadolu dağlık ekobölgede parçası, Anadolu'nun zengin floristik alanlarından biridir. milli park, bölgenin yaban hayatı ve doğal güzellikleri korumak için kurulmuştur.
korunan alan Doğa Koruma ve Çevre Bakanlığı Milli Parklar () ve Orman Genel Müdürlüğü tarafından yönetilmektedir.
Coğrafya.
Milli park eyalet başkenti uzak olduğu Tunceli ve Ovacık şehir şehir merkezine kuzeybatı arasında yer almaktadır. Kuzeyde yüksek AMSL kadar yükselecek Munzur Dağları, Munzur Vadisi boyunca uzanır. Park bir alana yayılmıştır.
Jeoloji.
Karasu ve Murat dells arasında yükselin Munzur Dağları, jeolojik yapısı metamorfizmaya edilmiştir, tortul volkanik ve müdahaleci kayaçlardan oluşmaktadır. dağ, özellikle dere Mercan ve Munzur bölünür.
Milli parkta çeşitli mağaralar bulunmaktadır. Sistematik araştırdı değil beri, büyük bir tehlike bilinmeyen türlerin soyu tükenmiş olabileceğini devam etmektedir. Birçok mevcut travertenler ve Kaplıcalar Tunceli jeotermal enerji için büyük bir potansiyele sahip olduğunu göstermektedir.
Mercan Vadisi yüksekliklerde kadar yer buzul gölleri, Ovacık Ovası yaylar, vadiler boyunca kanyonları ve şelaleler milli parkın doğal değerlerini zenginleştirmektedir.
İklim.
Bölgenin iklimi çok aşırı kış sıcaklıkları ve yoğun kar yağışı ile karasal iklim etkilenir. Munzur Vadisi'nde yağış değişkendir ve yıllık arasındadır.
Ekosistem.
Flora.
Munzur Vadisi Milli Parkı 43 milli park endemik ve 227 Türkiye'de endemik olan bitkilerin 1.518 kayıtlı türler ev sahipliği yapmaktadır. Çançiçeği, Hypericum, Munzur kekik, Munzur buttercups, dağ çayı, Mt. gibi Bitkiler Munzur solucan otu Milli Parkı endemiktir.
Karışık ormanlarda bulunan milli parkta ortak ağaçlar, bazıları, karaağaç, dişbudak, çınar ağacı, asma, kayın, meşe, kavak, populus, söğüt, meşe palamut, Norveç akçaağaç, kızılağaç siyah, huş, yabani elma vardır , ahlat, ceviz, yabani fındık ve sedir. Birch hakkında güneyinde Ovacık şehir Munzur Nehri kıyısında yetişen bölgede karakteristik ağaçtır. Meşe olmayan kayalık tepeler ve yamaçlar kapsayan parkın baskın ağaçtır.
Parkta bulunan ortak yabani çiçekli bitkiler lale, sümbül, nergis, ortak kardelen, viyola, Alman papatyası, Meksika çay, süt fiğ ve vahşi kekik vardır.
Fauna.
Munzur Vadisi Milli Parkı doğal çevre yaban hayatı için yeterli bir yaşam alanı sunuyor. Munzur Nehri ve Mercan Nehri alabalık yaşayan birçok cins, yaban keçisi, dağ keçisi ve bezoar yani dağ keçisi ve gamebird Urkeklik iki alt türü ulusal parkın endemik fauna örnekleridir.
Çeşitli av hayvanlarının korunması ve ıslahı için bir alan Munzur Nehri vadisinde saklıdır.
park ve çevresi yiyecek ya da spor için avlanan av hayvanlarının zengindir. Munzur Vadisi yaşayan en önemli yaban hayatı yünlü fındık faresini, gri kurt, tilki, sansar, kahverengi ayı, yaban kedisi, vaşak Avrasya, Avrupa su samuru, porsuk Avrupa, güderi, yaban keçisi, sincap, tavşan, yaban domuzu ve kirpi bulunmaktadır.
bozayı, kaya sığınakları yaşayan, Munzur Vadisi yaban hayatı en önemli büyük memelilerin biridir. Bölgenin diğer büyük memeliler ormanları içinde kayalık yerlerde habitat vaşak, yaban domuzu ve gri kurt vardır.
Park kuş cins oldukça zengindir. Bölgede bulunan günlük grubun bazı hanedan kuş kartal, akbaba, şahin, şahin ortak, şahin, kerkenez, uçurtma ve nadir türler olarak altın kartal. Avrasya kartal baykuş, baykuş ve yarasa alanında yaygın gece türlerdir.
Diğer kuş cinsleri keklik, gri keklik, toy kuşunun, küçük toy, vinç, ortak bıldırcın, Avrasya woodcock, kaplumbağa güvercin, ortak ahşap güvercin ve kaya güvercini, bazı ördek türleri ve dahil
nadir kaz karşılaştı.
Milli parkta oldukça yaygın bulunan kuşlar tehdit altındaki türler, kara leylek, sakallı akbaba, Mısır akbaba, kızıl akbaba, Hazar snowcock, kısa parmaklı kartalı, altın kartal, uzun bacaklı şahin, Şah Kartal vardır, kartal boot , Radde en accentor, Alp accentor, duvar tırmaşık kuşu, sarı gagalı dağ kargası ve beyaz kanatlı snowfinch
Milli parkın akımlarında çok sayıda yaşayan alabalık, bölge için önemli bir ekonomik değer oluşturmaktadır. Kahverengi alabalık vadide yaşardım.
Rekreasyon.
Bölgenin sert iklim, 15 Haziran Augustu 27 arasındaki süre Milli Parkı ziyaret için en iyi dönemdir. Park kamp, ​​piknik, spor balıkçılık ve yürüyüş gibi faaliyetlerin yanı sıra rafting ve dağcılık gibi çeşitli açık hava ve su sporları için fırsatlar sunmaktadır.
Mercan Vadisi'nin kuzey kısmı takibi ve yürüyüş için en convienent iken, güney kesimleri nedeniyle o bölgede ormanlar kamp ve piknik için en iyisidir.
Ulaşım.
Munzur Vadisi Milli Parkı'nın girişinde Munzur Nehri boyunca Ovacık lider bir asfalt yol ile Tunceli şehir merkezine ulaşılabilir. Tunceli Ulaşım sadece karayolu ile ya o sırada Erzincan veya uzak Elazığ uzak () ve kullanılabilir. Her ikisi de komşu şehirler İstanbul ve Ankara uluslararası havaalanlarına bağlayan iç hat uçuşları ile bir havaalanı var.
Barajlar.
1985 yılında, Devlet Su İşleri (DSİ) Mercan Nehri üzerinde hidroelektrik santrali olan bir baraj inşaatı ile başladı. hidro baraj 20 MW üreten, hizmet 2003 yılında gitti. 2008 yılında, enerji santrali özelleştirilmiştir ve 30 yıl süreyle Zorlu Holding tarafından satın alınmıştır. Olayla ilgili soruşturma işlemi hidro baraj milli parkın sınırları içerisinde inşa edilmiş olduğunu gösterdi kısa bir süre sonra gerçekleştirdi.
Tunceli'de, iki baraj inşa edilmiş ve daha fazla yedi baraj inşaatı tahmin edilmiştir. Bu barajların tamamlanmasını takiben, milli parkın büyük bölümü gölü altında kalmış olacak. barajlar için planlamalar gerçekleştirilir. Türkiye'de ormanlar ve milli parklar korunmasına ilişkin yasalarına göre, bu tür bölgelerde baraj inşaatı yasadışı bir uygulamadır.
World Wildlife Fund, aksi takdirde devam eden projeler tehlikeye olacağını ulusal parkın eşsiz ekosistem daha fazla koruma için çağrıda bulundu.
