Haritacılık
Kartografya (Yunan χάρτης "khartēs" dan, "harita" ve γράφειν "graphein", "yazma") Eğitim ve haritalarının hazırlanması uygulamadır. Bilim, estetik ve tekniği birleştiren haritacılık gerçeklik etkin bir mekansal bilgi iletişim yollarla modellenebilir öncül üzerine inşa edilmiştir.
Geleneksel haritacılık temel sorunlar şunlardır:
Modern haritacılık ölçüde coğrafi bilgi bilimi (Bunun yanında CBS bilimi) ile entegre ve coğrafi bilgi sistemlerinin birçok teorik ve pratik temellerini oluşturmaktadır.
Tarihi.
bilinen en eski harita "map" tanımı net değil, hem çünkü bazı tartışma konusudur ve bazı eserler olmak spekülasyonlar nedeniyle haritalar aslında başka bir şey olabilir. (Daha önce Çatal Huyuk veya Çatal Hüyük olarak da bilinir) Çatalhöyük antik Anadolu kenti tasvir edebilir bir duvar resmi, MÖ 7. binyıl M.Ö. tarihlenen edilmiştir. Dağı Bego (F) ve Valcamonica (I), geometrik desenler (noktalı dikdörtgenler ve çizgiler) tarih öncesi alpin kaya oyma arasında yaygın olarak yetiştirilen araziler bir plan tasviri olarak arkeoloji literatüründe yorumlanır. "Topografik temsiller" olarak tanımlanan ve de IV binyıl tarihlenen, onlar dağ topraklarında tarımın giriş tanık oluyoruz. Antik dünyanın bilinen diğer haritalar c duvar boyama Minos "Amiral Evi" bulunmaktadır. 1600 M.Ö., Kassite döneminde (14th12th yüzyıllar M.Ö.) bir eğik perspektif bir sahil toplum ve Nippur kutsal Babil kentinin bir oyulmuş haritasını gösteren. en eski dünya haritaları 9. asırdan Babil, dünya haritaları vardır. Bir etrafında düzenlenmiş yedi adalar, bir "acı nehir" (Oceanus) çevrili sırayla, Asur, Urartu ve çeşitli şehirleri gösteren bir dairesel kara ile çevrili, Fırat Babylon gösterir. Başka bir dünyanın merkezine daha kuzeyde olarak Babylon gösteriyor.
Topografik bileşimler ayrıca Demir Çağı'nda alpin kaya sanatı olarak oyulmuştur. İyi VI-IV yüzde tarihlenen bir bileşim ile Valcamonica Bedolina Haritası, bilinen. MÖ. Eski Yunanlılar ve Romalılar M.Ö. 6. yüzyılın Anaksimederes'den ile en geç başlayan, haritalar oluşturuldu. MS 2. yüzyılda, Ptolemy haritacılık onun risale, Geographia üretti. Daha sonra Batı toplumunda bilinen dünya "(Ecumene)" - Bu Ptolemy dünya haritası içeriyordu. Gibi erken 8. yüzyılda olduğu gibi, Arap alimleri Arapçaya Yunan coğrafyacıların eserleri tercüme edildi.
Antik Çin'de, coğrafi edebiyat geri 5. yy'a kapsamaktadır. eski kaybolmamış Çinli haritalar Savaşan Devletler döneminde, geri MÖ 4. yy'a tarihlenen Qin Devlet gelir. Çin bilim adamı Su Song, eşit uzaklıkta silindirik projeksiyon bir yıldız haritası ile 1092 yılında yayımlanan "Xin Yi Xiang Fa Yao" kitabında, içinde. Dövüşüyorsa bu yöntem bile önce bu yayının ve bilim Çin'de var gibi görünüyor olsa da, Su Song yıldız haritalarının büyük önemi, yazılı biçimde eski mevcut yıldız haritaları temsil olmasıdır.
Hindistan haritacılık Erken formları Kutup yıldızı yerleri ve diğer kullanım takımyıldızları dahil. Bu grafikler navigasyon amaçlı Common Era başında tarafından kullanılıyor olabilir.
Mappa mundi dünyasının Ortaçağ Avrupa haritalardır. Yaklaşık 1.100 mappae mundi ortaçağdan günümüze bilinmektedir. Bunlardan yaklaşık 900 el yazması gösteren bulunur ve geriye kalan tek başına belgeler olarak var.
Arap coğrafyacı Muhammed el-İdrisi onun ortaçağ atlas O oluşturmak için klasik coğrafyacılar miras bilgilerle Arap tüccarlar ve kaşifler tarafından toplanan Afrika, Hint Okyanusu ve Uzak Doğu bilgi, dahil 1154 yılında "Tabula Rogeriana" üretti Onun zamanına kadar dünyanın yukarı en doğru haritası. Önümüzdeki üç yüzyıl boyunca en doğru dünya haritası kalmıştır.
17. yüzyıldan 15. yüzyıla Exploration Çağı, Avrupa haritacı hem (yüzyıllardır aşağı geçti olmuştu bazıları) ve kaşif 'gözlem ve yeni ölçme teknikleri dayanarak kendi çekti önceki haritalar kopyalanamaz. Manyetik pusula, teleskop ve sextant icadı artan doğruluğunu sağladı. 1492 yılında, Martin Behaim, bir Alman haritacı, Dünya'nın en eski kaybolmamış dünyayı yaptı.
Johannes Werner rafine ve Werner projeksiyon terfi. 1507 yılında, Martin Waldseemüller bir küresel dünya haritası ve adı "Amerika" ilk kullanımını taşıyan büyük 12 panel, dünya duvar haritası ("Universalis Cosmographia") üretti. Portekizli haritacı Diego Ribero dereceli Ekvator (1527) ile bilinen ilk planisphère yazarı oldu. İtalyan haritacı Battista Agnese deniz çizelgeleri en az 71 el yazması atlaslar üretti.
Nedeniyle haritacılık doğasında sırf fiziksel zorluklar, harita yapımcıları sıklıkla orijinal haritacı kredi vermeden önce eserlerden malzemeyi kaldırdı. Örneğin, Kuzey Amerika'nın en ünlü erken haritaların birinin gayri resmi Herman Moll tarafından 1715 yılında yayımlanan "Kunduz Haritası" olarak bilinir. Bu harita Nicolas de Fer tarafından 1698 çalışma tam bir üreme olduğunu. "De Fer sırayla 1697 yılında yayınlanan ilk Louis Hennepin'de tarafından kitap basıldı görüntüleri, kopyalanan vardı ve François Du Creux, 18. yüzyıla gelindiğinde 1664 yılında, harita yapımcıları ifade yazdırarak özgün gravür kredi vermeye başladı çalışmaları orijinal haritacı "sonra.
Teknolojik değişimler.
Haritacılık, teknoloji sürekli mapmakers ve harita kullanıcılarının yeni nesillere taleplerini karşılamak amacıyla değişti. İlk haritalar elle fırça ve parşömen ile inşa edilmiştir; Bu nedenle, çeşitli kalitesini ve dağıtım sınırlıydı. Böyle daha sonra pusula gibi manyetik cihazların gelişi, manyetik depolama aygıtları, çok daha doğru haritaların oluşturulması ve saklamak ve bunları dijital olarak manipüle etme yeteneği izin verdi.
Bu tür haritaların seri üretim ve daha doğru verilerden doğru çoğaltılması yeteneği için izin matbaa, kadranda ve vernier gibi mekanik cihazlar Gelişmeler. Böyle hassas arazi ölçme ve öğle saatlerinde geceleri Kuzey Star açıları veya güneş ölçerek kendi enlem bulmak için mapmakers ve navigasyon yeteneği izin teleskoplar kullanmak teleskop, sextant ve diğer cihazlar, optik teknolojisi.
Böyle taşbaskı ve fotokimyasal süreçler olarak fotokimyasal teknolojisindeki ilerlemeler, şekil deforme ve neme karşı ve giymeyiniz, ince detaylara sahip haritaların oluşturulması için izin vermiş. Bu ayrıca bunu yapmak ve haritalar üretmek için gereken süreyi kısaltılmış gravür, ihtiyacını ortadan kaldırmıştır.
20. yüzyılda, Hava fotoğrafçılığı, uydu görüntüleri ve uzaktan algılama gibi sahilleri, yollar, binalar, su havzaları ve topografya gibi fiziksel özellikleri, haritalama için verimli ve hassas yöntemler sağladı. Elektronik teknolojisi Gelişmeler haritacılık başka devrim başlatmıştır. Büyük ölçüde demokratikleştikçe ve böyle görselleştirme, görüntü işleme, mekansal analizi ve veritabanı yönetimi için bilgisayar programları ile birlikte monitörler, Ploter, yazıcılar, tarayıcılar (uzaktan ve belge) ve analitik stereo plotter gibi bilgisayar ve çevre birimleri hazır bulunması, haritaların yapımı genişletti . Mevcut haritaların üzerine mekansal bulunan değişkenleri üst üste yeteneği keşfetmek ve bu potansiyelleri yararlanma haritalar ve yeni endüstriler için yeni kullanım alanları oluşturdu. Ayrıca dijital tarama grafik bakın.
CAD, GIS ve uzman illüstrasyon yazılımı: Bugünlerde çoğu ticari kalite haritaları üç ana türlerinden biri girer yazılımı kullanılarak yapılır. Mekansal bilgi talep üzerine elde edilebilir olan bir veritabanında saklanabilir. Bu araçlar dijital manipüle edilebilir giderek daha dinamik, etkileşimli haritalar yol açar.
Alan engebeli bilgisayarlar, GPS ve lazer rangefinders ile, arazide doğrudan eşleme yapmak mümkündür.
Harita çeşitleri.
Tematik haritacılık vs Genel.
Genel haritacılık ve tematik Haritacılık: Temel haritalar anlaşılmasında, haritacılık alanında iki genel kategoriye ayrılabilir. Genel haritacılık, böylece genel bir kitleye inşa olan bu haritalar çeşitli özellikler içeriyor içerir. Genel harita birçok referans ve konum sistemleri sergiler ve genellikle bir dizi üretilmektedir. 50.000 ölçekli haritalar Kanadalı: Örneğin, 1: 1 ile karşılaştırıldığında Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) 24.000 ölçekli topografik haritalar standarttır. Tüm İngiltere ve büyük ayrıntı ilişkili de büyük ve küçük ölçekli haritaların bir dizi ile (eski 1 inç 1 mil yerine) 50.000 "Ordnance Survey" haritalar: İngiltere hükümeti klasik 1 üretir.
Tematik haritacılık belirli kitlelere yönelmiştir belirli coğrafi temalar, haritalar içerir. Birkaç örnek Indiana mısır üretimi veya sayısal choropleth sınıfa ayrılır Ohio ilçelerinden bir gölgeli alan haritası gösteren bir nokta haritası olabilir. Coğrafi veri hacmi geçen yüzyılın üzerinde patladı gibi, tematik haritacılık, mekansal, kültürel ve sosyal verileri yorumlamak için giderek faydalı ve gerekli hale gelmiştir.
Bir orienteering haritası çok özel bir kullanıcı topluluğu için tasarlanmış hem genel hem de tematik haritacılık, birleştirir. en önemli tematik unsur nedeniyle bitki örtüsüne seyahat zorluk dereceleri gösteren gölgeleme vardır. Bitki örtüsü kendisi sadece sunduğu bu zorluk ("mücadele") göre sınıflandırılmış tespit edilmez.
Topografik vs topolojik.
Bir topoğrafik haritası bir yer, (özellikle 20. ve 21. yüzyıllarda dahil) yükseklik gösteren kontur hatlarının kullanımı topografik bilgi ile ilgilenmektedir. Arazi veya kabartma yolları (Kartoğrafik kabartma tasvir bakınız) çeşitli gösterilebilir.
Bir topolojik harita haritanın bir çok genel tip, tek bir peçetenin üzerine kroki olabilir türüdür. Genellikle belirli bir rota veya ilişkisel bilgi iletişim açıklık çıkarına ölçek ve detay göz ardı eder. Beck'in Londra Metrosu haritası ikonik bir örnektir. En çok kullanılan harita rağmen "Tüp" gerçekliğin biraz korur: sürekli ve aniden, bu eğri düzeltir parça ölçek değişir ve yön bozuluyor. Üzerinde sadece topografya okuyucu bir istasyon nehrin kuzey ya da güney olup olmadığını bildirerek, Thames Nehri olduğunu. Bu ve istasyon düzen ve tren hatları arasında kavşak topoloji tüm bu coğrafi alan bırakılır vardır. Oysa bu, tüm tipik bir yolcu bilmek istemektedir, böylece harita amacını yerine getirir vardır.
Harita tasarımı.
Harita amacı ve bilginin seçimi.
Arthur H. Robinson, tematik haritacılık etkili bir Amerikan haritacısı, düzgün tasarlanmış bir harita "bir kartografik başarısızlık olacaktır." Dedi Haritacılık tüm yönleriyle dikkate alındığında O da "harita tasarımı belki de en karmaşık." Diye, iddia Robinson harita seyirci ve kendi ihtiyaçlarına dikkate alınarak başta dizayn edilmesi gerektiğini yorumuna kalmıştır anlayışını kodlanmış.
Mapmaking başından itibaren, haritalar "Bazı özel bir amaç için yapılmış ya da amaçlar kümesi". Haritanın amacı idrak yeteneği zamanında amacına kabul edildiği bir şekilde tasvir edilmelidir. "anlayışlı" terimi bilgi alma kişi anlamına gelir ve Robinson tarafından icat edildi. şekil-zemin ilkesi haritasının amacı konusunda hiçbir karışıklığa bırakarak, açık bir sunum sunarak kullanıcıya çekici bu kavramı ifade eder. Bu kullanıcının deneyimini geliştirmek ve onun dikkatini devam edecektir. Kullanıcı makul bir biçimde gösterilmiştir ediliyor ne algılayamadı, harita işe yaramaz olarak kabul edilebilir.
Anlamlı bir harita yapma nihai hedefimizdir. Alan MacEachren iyi tasarlanmış bir harita "Bu özgünlük ima çünkü inandırıcı" olduğunu açıklıyor (1994, s. 9). İlginç bir harita hiç kuşkusuz bir okuyucu meşgul olacaktır. Bilgi zenginliği ya da çok değişkenli bir harita harita içinde ilişkiyi gösterir. Birkaç değişken gösteriliyor haritanın anlamlılığı ekler, karşılaştırılmasına olanak sağlar. Bu da hipotezi oluşturur ve fikir ve belki de daha fazla araştırma uyarır. Haritanın mesaj iletmek için, yaratıcısı amacına genel anlayış okuyucu yardımcı olacak şekilde tasarlayabilirsiniz gerekir. Haritanın başlığı bu mesajı iletmek için gerekli "gerekli" bağlantısını sağlayabilir, ancak haritanın genel tasarım okuyucu onu yorumladığı şeklini teşvik (Monmonier, 1993, s. 93).
21. yüzyılda bu siber sanal dünyalarda insan vücudunun iç işleyişini neredeyse her şey bir harita bulmak mümkündür. Bu nedenle, farklı stilleri ve harita türleri çok çeşitli şimdi var - örneğin, bir özel ve tanınabilir varyasyonu gelişti bir alan olanlardır birçoğu yolcu, yani kentsel demiryolu ve metro haritalar, rehberlik toplu taşıma kuruluşları tarafından kullanılan gevşek olarak başlangıçta Harry Beck ve George Dow tarafından mükemmel 45 derecelik açılarla dayalı.
Adlandırma.
Çoğu haritalar etiket yerlere ve harita başlığı, efsane ve diğer bilgiler gibi şeyler için metni kullanın. Haritalar genellikle belirli bir dilde yapılmasına rağmen, yer adları genellikle dilleri arasında farklılık gösterir. Alman haritası "Deutschland" ve bir Fransız haritası "ALLEMAGNE" kullanırsınız süre Yani İngilizce yapılmış bir harita, bu ülkenin adını "Almanya" kullanabilirsiniz. Bir yer için yerli olmayan terim bir exonym olarak adlandırılır.
Bazı durumlarda doğru isim belli değil. Örneğin, Burma millet resmen Myanmar adını değiştirdi, ancak birçok ulus iktidar cuntaya tanımak ve "Burma" kullanmaya devam etmeyin. Bazen bir resmi isim değişikliği Diğer dillerde direndi ve eski adı ortak kullanımda kalabilir. Örnekler Fildişi Sahili için Krung Thep ve "Fildişi Sahili" için Ho Chi Minh City için "Saigon", "Bangkok" kullanımını içerir.
Yazı sistemleri arasındaki çevirisi veya transkripsiyon gerektiğinde güçlükler ortaya çıkmaktadır. Bazı iyi bilinen yerler gereklidir böyle transliteration veya transkripsiyon sistemi "Rusya'da" ya da Россия için "Russland" olarak ancak diğer durumlarda diğer diller ve yazı sistemleri, adları iyi kurduk. Hatta Birinci durumda, bir exonym özel kullanımı haritası kullanıcı için yardımcı olabilir. Bu yol işaret ve demiryolu tarifeleri "Livorno" olarak göstermek zaman "Livorno" olarak "sadece" Livorno göstermek için İtalya'nın bir harita bir İngiliz kullanıcı için çok kullanım olmayacaktır. Transliterasyon, bir komut dosyası karakterler başka karakterlere tarafından temsil edilmektedir. Birçok durumda bir tek-için-bir denklik kadar basit olmasa da, örneğin, Kiril harf "Р" genellikle, Latin alfabesiyle "R" olarak yazılır. Sistem Arapça harf çevirisi için var, ama sonuç değişebilir. Örneğin, Mocha Yemen şehir Mocha, Al mukha, el-mukha, Mocca ve Moka olarak İngilizce değişik yazılmıştır. Transkripsiyon, bir dilin başka fonetik sesler büyü denemesi ise Harf çevirisi sistemleri, birbirlerine yazılı sembolleri ile ilgili dayanmaktadır. Çince yazma artık genellikle Pinyin fonetik transkripsiyon sistemleri ile Latin alfabesi dönüştürülür. Diğer sistemler kentte sonuçlanan, Wade-Giles olarak, geçmişte kullanılan eski olanlar üzerinde yeni İngiliz haritaları ve "Peking" konulu "Pekin" yazıldığından ediliyor.
Ülkeler, özellikle eski sömürgeleri, güçlü bir ulusal coğrafi bir adlandırma standardı yoksa zaman daha ileri zorluklar ortaya çıkar. Bu gibi durumlarda, haritacı, bazen eski dayatılan karşı yerel isimlerin çeşitli fonetik yazımlar arasında seçim yapmak zorunda olabilir, sömürge isimler reddetmiş. Bazı ülkeler birden resmi placenames sonuçlanan birden resmi dili vardır. Örneğin, Belçika'nın başkenti hem "Brussel" ve "Brüksel" dir. Kanada, İngilizce ve Fransızca resmi dil ve yerleri her iki dilde de isimleri var. British Columbia da resmen "la Colombie-Britannique" olarak adlandırılmıştır. İngilizce haritaları nadiren kendisi Fransızca "Québec" yazıldığından Quebec, dışında Fransızca isimleri göster.
kelime olarak placenames kökeni ve tarihsel kullanım bu etimolojik ise placenames çalışma, toponymy denir.
Amacıyla okuma yazma bilmeyen okunabilirliği artırmak ya da yardım etmek, bazı haritalar yerleri temsil etmek piktogram kullanılarak üretilmiştir. Bu uygulamanın ikonik örneği istasyonları basitçe stilize logolar gösterildi hangi Mexico City Metro için Lance Wyman erken planlar olduğunu. Sonuçta fikri reddedildi rağmen Wyman da, Washington metro için böyle bir harita prototyped. Bu tür haritalar deneme Diğer şehirler Fukuoka, Guadalajara ve Monterrey vardır.
Harita semboloji.
Bir haritanın tasarım kalitesi onun okuyucunun yeteneğini bilgileri ayıklamak ve harita öğrenmek için etkiler. Kartoğrafik sembolojisi doğru dünyayı tasvir ve etkili harita okuyucuya bilgi iletmek amacıyla geliştirilmiştir. Bir efsane onun alfabesi olarak bilinen haritası, resimsel bir dil açıklar. başlık haritası çizdiği bölgeyi belirtir; Haritada görüntüsü böylece bölgeyi ve canlandırıyor. Her harita öğesi bazı amaca hizmet rağmen diğerleri opsiyonel olarak kabul edilirken, kongre, sadece bazı elementlerin dahil belirler. Harita öğelerinin bir menü neatline (sınır) içerir pusula gül veya harita kaynakları, doğruluk ve yayın hakkında kuzey ok, genel harita, bar ölçeği, harita projeksiyonu ve bilgiler.
Bir manzara incelerken, ölçek ağaçları, evler ve arabalar intuited edilebilir. Değil bir harita ile çok. Kuzey ok bile böyle basit bir şey çok önemlidir. Bir haritanın üst kuzey işaret gerektiği aşikar görünebilir, ancak bu durumda olmayabilir.
Harita boyama de çok önemlidir. Haritacı görüntüler nasıl farklı tonlar veriler büyük ölçüde anlayış etkileyecek veya haritanın hissedebilirsiniz. Tonu Farklı şiddetleri haritacı izleyicilere kızdırmak için çalışıyor farklı hedefleri tasvir. Bugün, kişisel bilgisayarlar bir anda 16 milyona kadar farklı renk görüntüleyebilir. Bu gerçek bile en zorlu haritalar için renk seçenekleri çok sayıda sağlar. Ayrıca, bilgisayarlar bile kolayca daha fazla seçenek vermek için renklerde desenleri yumurtadan. Böyle diliminde ve eşit aralık sınıflandırmaları gibi kategorilerde veri simgeleyen Bu, çok faydalıdır.
Kantitatif semboller sembol temsil eder ve bir harita üzerinde bu verileri sembolize göreceli büyüklüğü / önemi / sayısının görsel bir ölçü vermek, nicel özelliklerinin tasvir için kullanılan sembollerin iki ana sınıfı vardır. Orantılı semboller sayısal özelliğine göre görsel ağırlığını değiştirmek. Bu kapsamlı istatistikler için uygundur. Choropleth haritalar renk, tür ya da ilçeler sayım yolları gibi veri toplama alanları, tasvir. Bu şekilde karanlığı ve renk yoğunluğunu (veya değer) renk kullanarak yoğunluk ya da konsantrasyon bir ölçüsü olarak göz tarafından değerlendirilir.
Harita genelleme.
İyi bir harita harita üzerinde yer kaplarlar ve bazı diğer öğe yerinden olabilecek ilgi öğeleri (veya temalar) harita üzerinde doğru yerde ve metin veya bir sembol kullanarak bu öğeyi göstermek ihtiyacını, tasvir arasında uzlaşma var bilgi. haritacı, böylece sürekli ne dışarı çıkmak ve bir "biraz" yanlış yerde ne göstermek için dahil ne hakkında yargılarda yapıyor. Haritada gösterilen bilgiler "zemin" daha fazla yer kaplıyor, çünkü haritanın ölçeği (harita daha geniş bir alanı gösterir, yani) küçüldükçe Bu sorun daha çok önem kazanmaktadır. 250.000 ve: 1980'lerin sonlarında iyi bir örnek Ordnance Survey ilk dijital 1 ölçeklerde sayısal haritalar üzerinde gösterilen zaman önemli yolların "mutlak" pozisyonları, bazen uzakta zemin gerçeğin, gelen yüzlerce metre bir ölçek mesafe vardı haritalar, oldu 1: Çünkü özellikleri açıklamak baskın ihtiyacının 625.000.
Harita projeksiyonları.
Küresel varlık Toprak, herhangi bir düz temsil şekiller ve alanları ikisi aynı anda korunmuş olamaz böyle çarpıtmalar oluşturur ve mesafeler tüm korunmuş olamaz. mapmaker eşlenmesi için alan ve haritanın amacına göre uygun bir harita projeksiyonu seçmelisiniz.
Kartoğrafik hatalar.
Bazı haritalar propaganda aracı olarak veya hata rakip haritalarda görünürse telif hakkı sahibi ihlali belirlemenize yardımcı olması için bir "filigran" olarak ya kasıtlı hatalar veya bozulmaları, içerirler. İkincisi, genellikle, varolmayan misnamed veya yanlış yazılmış "tuzak sokakları" şeklinde gelir. Bunun için diğer isimler ve formlar kağıt townsites, hayali girişleri ve telif hakkı paskalya yumurtası vardır.
Bir mapmaker çalışma onun iz bırakmak isteyen: kasıtlı hatalar için bir başka güdü "vandalizm" kartografik olduğunu. Dağı Richard Örneğin, 1970'li yılların başında bir Boulder County, Colorado haritasında çıktı Rocky Dağları'nın kıta bölmek bir hayali zirve oldu. Bu teknik ressam Richard Ciacci işi olduğuna inanılıyor. kurgu, iki yıl sonra keşfedildi değildi.
Sandy Island (Yeni Kaledonya) inatla diğer yeni sürümleri silinen olurken eski haritalarda kopyalanan yeni haritalar üzerinde yeniden görüntülenmeden, hayatta bir hayali bir konuma bir örnektir. Harita üzerinde orijinal yerleştirme için zaman ve nedeni bilinmemektedir.
