Güneş pili verimi
Güneş pili verimliliği güneş ışığı şeklinde olayı enerjisine güneş hücresinin elektriksel çıkış oranıdır. Bir güneş hücresinin enerji dönüşüm verimi (η) hücre o elektrik enerjisine dönüştürülür maruz kaldığı güneş enerjisi yüzdesidir. Bu (W / m2, "E") giriş ışıkla maksimum güç noktasında (Pm) de (watt cinsinden) bir hücrenin güç çıkışını bölünmesi ile hesaplanır ve güneş hücresinin yüzey alanı (m2 "Ac") .
Geleneksel olarak, güneş pili verimliliği aksi belirtilmedikçe standart test koşulları (STC) altında ölçülür. STC 25 ° C bir sıcaklık ve 1.5 bir atmosfer hacmi (AM1.5) spektrum 1000 W / m2 kadar bir parlama belirtir. Bu koşullar ufkun 41,81 ° 'lik bir açıyla güneş ile güneş bakan 37 ° eğimli yüzey üzerinde güneş ışığı olayla net bir gün karşılık gelmektedir. Bu güneşe doğrudan doğruya hedef hücrenin yüzeyi ile kıta Amerika Birleşik Devletleri ilkbahar ve sonbahar ekinoks yakın güneş öğle temsil eder. Bu deney koşulları altında, bir 100 cm2 (inç (10 cm) 2) yüzey alanı 2.0 W. üretecektir% 20 verim bir solar hücre
Bir fotovoltaik sisteminde kullanılan güneş pilleri verimliliği, enlem ve iklimi ile birlikte, sistemin yıllık enerji üretimini belirler. Örneğin,% 20 verim ile güneş paneli ve 1 m² alan STC 200 W üretecek, ama güneş gökyüzünde yüksek olduğu ve güneş düşük olduğunda bulutlu koşullarda daha az üretmeye ve ne zaman daha fazla üretebilir gökyüzü. 2200 kWh / m yıllık güneşlenme alır merkezinden Colorado olarak, böyle bir panel yılda enerji 440 kWh üretilmesi için beklenebilir. Ancak, sadece 1400 kWh / m² / yıl aldığı Michigan, yıllık enerji verimi aynı panel için 280 kWh düşecek. Güney İngiltere'de 175 kWh yıllık enerji verimi: daha kuzeydeki Avrupa enlemlerde, verimleri düşük ölçüde vardır.
Çeşitli faktörler onun yansıma verimliliği, termodinamik verimliliği, yük taşıyıcı ayırma verimliliği ve iletim verim değerleri içeren bir hücrenin dönüşüm verimliliği değerini etkiler. Bu parametreler doğrudan ölçmek zor olabilir, çünkü diğer parametreler kuantum verimliliği, VOC oranı da dahil olmak üzere, yerine ölçülen ve doldurma faktörü vardır. Onlar etkiledikleri Reflektans kayıpları, kuantum verimi değeri ile muhasebeleştirilmektedir "dış kuantum verimi." Rekombinasyon kayıpları kuantum verimliliği, VOC oranı ile açıklanabilir ve faktör değerleri dolgu vardır. Dirençli kayıplar ağırlıklı dolgu faktörü değeri ile muhasebeleştirilir, ama aynı zamanda kuantum verimliliği ve VOC oranı değerlerine katkıda bulunur.
Eylül 2013 itibariyle, en yüksek verimi yüksek güneş konsantrasyonlarda (Fraunhofer İMKB, Soitec ve Helmholtz-Zentrum Berlin% 44.7) birden fazla kavşak hücreleri kullanılarak elde edilmiştir.
Enerji dönüşüm verimi etkileyen faktörler.
Termodinamik verim sınırı.
Ancak, güneş pilleri kuantum enerjisi dönüşüm cihazları gibi çalışır ve bu nedenle "termodinamik verimlilik sınırı" tabidir. Emici malzemenin bant aralığı altında bir enerji ile fotonlar bir delik-elektron çiftini üretemez ve böylece enerji yararlı çıkışa dönüştürülür değildir ve absorbe yalnızca ısı üretir. Bant boşluk enerjisine üstünde bir enerjiye sahip fotonlar için, bant boşluğu yukarıdaki enerjinin sadece küçük bir kısmı yararlı çıkışa dönüştürülebilir. Daha büyük bir enerji foton emildiğinde, bant boşluğu üzerindeki fazla enerji taşıyıcısı kombinasyonu kinetik enerjiye dönüşür. aşırı kinetik enerji taşıyıcıları kinetik enerjisi hızı denge yavaşlatır foton etkileşimlerle ısıya dönüştürülür.
Birden fazla bant aralığı emici malzemeler ile Güneş pilleri termodinamik verim sınırı her bin yüksektir küçük bidonları içine güneş spektrumu bölerek verimliliğini artırmak.
Kuantum verimlilik.
Yukarıda tarif edildiği gibi, bir foton bir güneş pili tarafından emildiğinde, bir elektron-delik çifti üretebilir. PN kavşağı ulaşır ve güneş pili tarafından üretilen akıma katkıda bulunabilir taşıyıcıların biri; Böyle bir taşıyıcı "tahsil" olduğu söylenir. Ya da, taşıyıcılar hücre akımı net katkısı ile rekombinasyona.
Kuantum verimi hücresi kısa devre koşulları altında işletilen bir elektrik akımı (yani, toplanan taşıyıcılar) dönüştürülür fotonların yüzdesini ifade eder. Bir silisyum güneş pili "dış" kuantum verimi gibi iletim ve yansıma gibi optik kayıplar etkisini de içermektedir. Bu kayıplarının bir kısmını sistemin toplam dış kuantum verimi (insidans eğik açı ile örneğin) solar hücre dizisinin diğer bölümleri tarafından yeniden elde edilebilecek daha düşük bir iç kuantum etkisi olmasına rağmen arttırılabilir. Ancak, yansıyan ve iletilen ışık kesildi sonra kalan ışığın kuantum verimliliği bakmak çoğu zaman yararlıdır. "İç" kuantum verimi yansıyan veya hücreden dışarı aktarılan olmayan fotonlar koleksiyon taşıyıcıları üretebilir hangi ile verimlilik anlamına gelir
Kuantum verimi en uygun olarak (diğer bir deyişle foton dalga boyu veya enerjinin bir fonksiyonu olarak), bir "spektral" ölçümü olarak ifade edilir. Bazı dalga boyları diğerlerine göre daha etkin bir şekilde absorbe olduğundan, kuantum verimliliği spektral ölçümler yarıiletken dökme ve yüzeylerin kalitesi hakkında değerli bilgiler elde edebilirsiniz. Güneş pili tarafından dönüştürülen güç kesir hakkında bilgi iletmek değil gibi yalnız Kuantum verimliliği, genel enerji dönüşüm verimliliği aynı değildir.
Maksimum güç noktası.
Bir solar hücre voltajları (V) ve akımlar (I) 'in çok geniş bir aralığında çalışabilir. Çok yüksek bir değere (bir "açık devre") (a "kısa devre") sıfırdan sürekli bir ışınlanmış hücreye rezistif yükü arttırarak biri, I × V maksimize noktası maksimum güç noktasını belirleyebilirsiniz; Bu hücre ışınlama o seviyede maksimum elektrik gücü sunabilen hangi yüktür. (Çıkış gücü kısa devre ve açık devre aşırı hem de sıfır olduğunu).
25 ° C hücre sıcaklığında yüksek kaliteli, monokristal silisyum güneş pili, 0.60 V açık devre ("VOC") neden olabilir. Hatta 25 ° C hava sıcaklığı ile tam güneş ışığı hücre sıcaklığı, muhtemelen hücre başına 0.55 V açık devre gerilimini azaltarak, 45 ° C'ye yakın olacaktır. kısa devre akımı ("ISC") yaklaştı kadar voltaj, hücrenin bu tür, alçakgönüllülükle düşer. Maksimum güç (45 ° C hücre sıcaklığı ile) tipik haliyle (bu durumda 0.43 V) açık devre gerilimi% 75 ila% 80 ve kısa devre akımı% 90 ile elde edilir. Bu çıkış "VOC x ISC" ürünün% 70'e kadar olabilir. açık devre gerilimi ("VOC"), aydınlatma% 80 düşüş ile sadece% 10 düşebilir ise bir hücreden kısa devre akımı ("ISC"), aydınlatma neredeyse orantılıdır. Düşük kaliteli hücreler akımı artan gerilimde daha hızlı bir düşüş var ve 1/2 "ISC" sadece 1/2 "VOC" üretmek olabilir. kullanılabilir güç çıkışı, böylece% 50 ya da hatta en az 25% kadar "VOC x ISC" ürünün% 70 düşebilir. Yük eğrileri vermeden, sadece "ISC x VOC" olarak güneş pili "güç" oranı Bayiler, ciddiye onların gerçek performansını bozan olabilir.
Bir fotovoltaik maksimum güç noktası olay aydınlatma ile değişir. Örneğin, fotovoltaik panellerin üzerinde toz birikimi maksimum güç noktasını düşürür. Ekstra masraf haklı çıkarmak için yeterince büyük sistemlerde, maksimum güç noktası izleyici sürekli (ve dolayısıyla, güç aktarımı) gerilim ve akım ölçerek anlık güç izler ve maksimum güç daima "yani dinamik yük ayarlamak için bu bilgileri kullanır "ne olursa olsun aydınlatmada varyasyon, transfer etti.
Faktörü doldurun.
Bir güneş hücresinin genel davranışlarında bir başka belirleyici dönem "faktörü doldurmak" ("FF") 'dir. Bu "açık devre gerilimi" bölü ("Pm") ("VOC") ve "kısa devre akımı" ("ISC") "maksimum güç noktası" mevcut "güç":
dolgu faktörü doğrudan hücrenin seri ve şönt dirençleri değerleri etkilenir. Şant direnci (Rsh) artırılması ve böylece daha fazla verimlilik sonuçlanan daha yüksek bir dolgu faktörüne seri direnç (Rs) kurşun azalan ve yakın kuramsal maksimum hücre çıkış gücü getiriyor.
Karşılaştırması.
Enerji dönüşüm verimliliği gelen ışık gücü ile elektrik üretimini bölünmesiyle ölçülür. Çıkışı etkileyen faktörler spektral dağılımı, güç, sıcaklık mekansal dağılımı ve rezistif yük bulunmaktadır. IEC standardı 61215 hücrelerinin performanslarını karşılaştırmak için kullanılır ve standart etrafında tasarlanmıştır (karasal, ılıman) sıcaklık ve koşulları (STC): AM (hava kütlesi) vasıtasıyla yakın güneş ışınlarına 1 kW / m2, bir spektral dağılımı ışınım 1.5 ve Hücre sıcaklığı 25 ° C. tepe veya maksimum güç noktası (MPP) elde edilene kadar rezistif yük çeşitlidir. Bu noktada elektrik Watt-pik (Wp) olarak kaydedilir. Aynı standart güç ve PV modüllerinin etkinliğini ölçmek için kullanılır.
Hava kütle çıkışı etkiler. Hiç bir atmosfer olduğu yerde alanda, güneş spektrumu nispeten filtresiz olduğunu. Ancak, yeryüzünde hava güneş spektrumu değişen gelen ışığı süzer. filtreleme etkisi Dünya'da yaklaşık Air Mass 1.5, uzayda Hava Kütle 0 (AM0) arasında değişir. Söz konusu güneş pili kuantum verimliliği spektral farklılıkların çarpımı verimini verir. Karasal verimleri genellikle uzay verimlilikleri daha fazladır. Örneğin, uzayda bir silisyum güneş pili AM 1.5 de yeryüzünde bir AM0 de% 14 verimlilik, ancak% 16 olabilir. Yakalanan toplam olay enerjinin azalması yüzdesi şeklinde güneş pili düşük verimlilik rağmen, uzayda oldukça fazla güç üretebilir böylece Ancak, uzayda bu olay fotonlar, önemli ölçüde daha fazla enerji taşırlar.
Birden bir melez paket içine monte kalıplar ile güneş pili verimliliği amorf silikon tabanlı güneş pilleri için% 6 birden fazla kavşak üretim hücreleri ile 44,0 ve% 44,4% değişmektedir. Piyasada mevcut "multicrystalline Si" güneş hücreleri için güneş pili enerji dönüşüm verimi civarında% 14-19 bulunmaktadır. En yüksek verim hücreleri her zaman en ekonomik olmamıştır - örneğin galyum arsenit ya da iyi bir% 8 verimli amorf silikon kadar yüz kere mal olabilir, düşük ses seviyesinde üretilen indiyum selenid gibi egzotik malzemelere dayanan% 30 verimli multijunction hücresi Seri üretim hücre, yaklaşık dört kez çıkış de sağlarlar.
Ancak, güneş enerjisi "artırmak" için bir yolu yoktur. Işık yoğunluğunu artırarak, tipik ışıkla taşıyıcılar kadar% 15 oranında verimliliğin artırılması, artar. Bu sözde "yoğunlaştırıcı sistemleri" sadece maliyet rekabetçi yüksek verimlilik GaAs hücrelerinin gelişimi sonucunda haline başlamışlardır. yoğunluk artışı, tipik olarak konsantre optikler kullanılarak gerçekleştirilir. Tipik bir yoğunlaştırıcı sistemi ışık yoğunluğu 6-400 kez güneş kullanın ve% 35 AM 1.5 31 den% bir güneş GaAs hücresinin verimini artırabilir.
Ekonomik maliyetleri ifade etmek için kullanılan yaygın bir yöntem teslim kilovat saat (kWh) başına bir fiyat hesaplamak için olduğunu. Mevcut ışınlama ile birlikte güneş pili verimliliği maliyetleri üzerinde önemli bir etkisi vardır, ama genellikle genel sistem verimliliğini konuşan önemlidir. (2006 yılı itibariyle) Piyasada mevcut güneş pilleri 5 ve% 19 arasında sistem verimliliği ulaştı.
Katkısız kristal silikon cihazları 2014 yılında% 29,4 teorik sınırlama verimliliğini yaklaşıyor,% 25.6 verimliliği o yer, pozitif ve negatif hücre arkasındaki kişileri ve bu gofret ön var ve arka ince filmler ile kaplayın hem kristal hücreler elde edildi silikon.
Enerji geri ödeme.
Enerji geri dönüş süresi, modern bir fotovoltaik modülün imalatına için harcanan enerjisi üretmek için gerekli kurtarma geçen süre olarak tanımlanır. 2008 yılında modül tipine ve bulunduğunuz yere bağlı olarak 1 ila 4 yaşındaki olarak tahmin edilmiştir. 20 ila 30 yıl tipik bir kullanım ömrüne sahip bu onları üreten harcanan enerjiden daha yaşamları boyunca daha fazla enerji üretecek, yani çağdaş güneş pilleri, net enerji üreticileri olacağını anlamına gelir. Genellikle ince film teknolojileri-rağmen nispeten düşük dönüşüm geleneksel sistemlere (genellikle <1 yıl) göre anlamlı derecede daha kısa enerji geri ödeme süreleri verimliliği-başarmak zorunda.
Kristal silisyum cihazları 1-2 yıllık bir enerji geri ödeme süresini elde.
Ancak, güneş pili üretimi bağlıdır ve karmaşık bir küresel endüstriyel üretim sisteminin varlığını gerektirir. Bu sadece, tipik üretim enerji tahminlerinde sorumluydu imalat sistemleri içermektedir, ancak finans, bilgi ve güvenlik sistemleri de dahil olmak üzere şarta madencilik, rafinaj ve küresel ulaşım sistemleri yanı sıra diğer enerji yoğun kritik destek sistemleri. enerji bileşeninin belirsizlik önemli olduğu bazıları tarafından kabul olduğu tahmin türetilen geri ödeme kez herhangi bir tahmini, üzerinde belirsizlik bahşeder.
