Şili Coğrafyası
Ülke 56 ° Cape Horn Güney 17 ° enlem uzanır olarak Şili coğrafyası (Antarktika üzerindeki Şili iddialar Şili Güney Kutbu'na uzanacak eklenmişse) ve batıda okyanus üzerinde Andes son derece farklı olduğunu doğu. Şili, Güney Pasifik Okyanusu ve Güney Atlantik Okyanusu'nun küçük bir bölümünü çevreleyen güney Güney Amerika'da yer almaktadır. Şili'nin toprak şekil dünyanın en sıradışı biridir. Kuzeyden güneye, Şili uzanır ve doğudan batıya henüz sadece ortalamalar. Haritada, düz o eğrileri biraz doğuya kıtanın güney ucuna, aşağı Güney Amerika'nın batı kıyısında ortasında ulaşan uzun bir şerit gibi görünüyor. Diego Ramírez Adaları ve Cape Horn, Pasifik ve Atlantik okyanusları çalkantılı bir araya Americas güneydeki noktaları, Şili topraklarında bulunmaktadır. , Dünyanın üçüncü en uzun at Şili'nin kuzey komşuları, doğuda Arjantin ile Peru ve Bolivya ve sınırını vardır.
Uzun, dar ulus.
Şili kuzey üçte ikisi yılda doğuya yaklaşık on santimetre hareket tellürik Nazca Plate, üstüne yalan, Güney Amerika kıta plakası altında yolunda zorluyor. Bu hareket ülkenin kuzey üçte ikisi kapalı kıyı sularının dar bir bant ötesinde Peru-Şili Hendek, oluşmasına yol açmıştır. açmasında derinliği hakkında geniş ve ortalamalar ile ilgili. En derin noktada, hemen kuzeyinde Antofagasta limanının, bu daldırır. Okyanus yüzeyinin bu gerçeği gizler rağmen, Şili çoğu derin bir uçurumun kenarında yatıyor.
Peru-Şili Hendek yarattığı aynı tellürik deplasmanlar deprem ülkesi son derece eğilimli olun. Yirminci yüzyılda, Şili, tüm Richter ölçeğine göre bir kuvvet daha büyük 6.9 ile, yirmi sekiz büyük depremde vurdu edilmiştir. Bu güçlü 2010 yılında (Richter ölçeğine göre tahminen 8.8 kayıt) ve Valdivia 1960 (9.5 ulaşan) oluştu. Bu ikinci deprem 22 Mayıs Richter ölçeğine göre 7,25 ölçme başka önemli depremden sonra günde meydana gelen ve güney-orta Şili geniş bir bölümünü kapsamaktadır. Güneydeki birçok balıkçı köyleri kırıp ve iki metre kadar sahil kesimlerini yükseltilmiş ya da alçaltılmış bir tsunami neden oldu. Dünya'nın yüzeyi plakaları arasındaki çatışma da Andes, yalnız Şili topraklarında, yaklaşık 620 volkanlar, aktif birçoğu içerir, bir jeolojik genç dağ üretti. Neredeyse bu altmış 1990'ların tarafından yirminci yüzyılın patlak vermişti. Şili'nin yüzölçümünün yarısından fazlası kökenli volkanik olduğunu.
Şili arazinin yaklaşık yüzde 80'i bazı form veya diğer dağlar oluşur. Çoğu Şilililer yakınında veya bu dağlarda yaşıyor. görkemli karlı Andes ve onların precordillera yükselmeleri de daha az zorlu, dağlar olsa sahne çok bir zaman mevcut zemin sağlamak, ancak diğer vardır. Bunlar görünen herhangi bir yerde olabilir, ancak olmayan And dağlar, genellikle enine ve kıyı aralıkları bir parçasını oluşturur. yakın kuzey ve uzak kuzey doğal bölgelerde en karakteristik bulunan, eski bir doğu-batı yönünde olan vadiler oluşturarak, okyanus Andes çeşitli şekillerle uzanmaktadır. İkincisi çoğunlukla ülkenin merkezinde belirgindir ve genellikle onları ve Andes arasındaki Central Valley (Valle Central) denir oluşturun. Uzakta güneyde, Merkez Vadisi okyanus sulara çalışır. Bu konumda, Andes bakan kıyı aralığının üst yükselmeler denizcilik navigasyon için kalıcı bir meydan okuma olmuştur kanalları ve fiyortları karmaşık bir labirent oluşturan adalar çokluğu olur.
Şili'nin kıyı şeridi Çok yüksek blöf ayaklarına yatan kayalara karşı patlayabilir görünüyor sörf, sağlam olduğunu. Kara ve deniz bu çarpışma çeşitli uzunluklarda güzel plajları, blöf ile kaplı bazıları için sık sık yol her veriyor. Kuzeybatısında (Bellingshausen Denizi'ne dökülen Arabistan'dan) Antarktika Yarımadası'nın köken ve Şili kıyılarının tam uzunlukta çalışan Humboldt Akım, soğuk su yapar. Su yaz aylarında daha sıcak olur ülkenin orta kesiminde Şili'nin popüler plajları yüzme, metanet biraz daha fazlasını gerektirir.
Şili toprakları Polinezyası kadar batıya uzanır. En iyi Şili'nin Pasifik Adaları bilinen 2.800 kişilik bir nüfusa sahip, Paskalya Adası (ayrıca Rapa Nui onun Polinezya adı ile bilinen Isla de Pascua,) 'dir. Sadece Oğlak Dönencesi altında Caldera Şili'nin anakara liman bulunan batı, Easter Island Şili Pasifik'e bir ağ geçidi sağlar. Bu büyük (en fazla yirmi metre yüksekliğinde) ve gizemli olan 867 yekpare (Moais), volkanik taş heykel ifadesiz yüzler için olduğunu belirtti. Batısında Valparaíso bulunan Juan Fernández Adaları, küçük bir balıkçı yerleşim yerel vardır. Onlar ıstakoz ve Alexander Selkirk, Daniel Defoe romanı için ilham kaynağı, yaklaşık dört yıl için Kahramanlar nerede adalar, Robinson Crusoe Adası biri olduğu gerçeğini ünlüdür.
Doğal bölgeler.
Şili bir noktaya Oğlak Dönencesi'nin kuzeyindeki yaklaşık bir noktadan uzanır yana Antarktika Circle, Dünya'nın iklimlerde geniş bir seçim kuzeyindeki daha pek fazla bu ülkede bulunabilir. Bu nedenle, coğrafi olarak ülke çok farklı bölüme ayrılabilir. Uzak kuzey, yakın kuzey, orta Şili, güneyde ve uzakta güneyde: Genellikle beş bölgeye coğrafyacılar tarafından ayrılmıştır. Her Andes ve Pasifik, kendine özgü topografyası hem her yerde birden rağmen, kendi karakteristik bitki örtüsü, fauna, iklime sahiptir ve.
Far North.
yaklaşık 27 ° güney enlemleri Perulu sınırına kadar uzanan çok kuzey (Norte Grande), kabaca Copiapó Nehri'ne paralel bir çizgi, son derece kurak olduğunu. Özellikle Atacama Çölü'nü, dünyanın en kurak bölgelerinden birini içerir. Bazı alanlarda, bu çöl hiç bir yağış kayıt yoktur. Coğrafi, kuraklık aşağıdaki nedenlerle açıklanabilir:
Ortalama aylık sıcaklık kış aylarında, yaz aylarında yaklaşık yaklaşık arasındaki deniz seviyesinde değişir. Nüfusun çoğu sıcaklıkları daha ılımlı ve nem yüksek olduğu kıyı bölgesinde yaşıyor. Çoğu insan çöller ile ilişkilendirmek monokrom kısırlık imajı tersine, peyzaj kendi birbirini kesen tepeler ve benzersiz bir renk tonu gözlemciden, mineral kompozisyonu üzerindeki mesafeyi bağlı olarak her şekil ve büyüklükte, her dağlar ve birlikte muhteşem günün zamanı.
Uzak kuzey, arazi genellikle bazen de üzerinde yüksekliklerde için okyanus dikey yükselir. Kuzeyde Cordillera Domeyko Andes sahil paralel boyunca çalışır. Sık sık soğuk okyanus suları, yanı sıra herhangi bir düşük bulutların üzerinde meydana sis, yüksek blöf tarafından yakalanan çünkü bu topografya, kıyı mikro-iklimlerine üretir. Bu havadan nem yere düşer ve bitkilerin kökleri sulanması dikenler ve bitki örtüsü yaprakları, damlacıklar halinde yoğunlaşır. Kıyı blöf ötesinde, kurak çöl arazi kapsamaktadır tepeler bir alan var; Bu alanda Andes üzerinde yükselen ile doğuya doğru biter. Bazı bölümlerde çöl kenarları ormanların geliştirilmesi izin var yeraltı akiferler ağırlıklı tamarugos, yaklaşık yirmi beş metre yüksekliğe kadar büyüyebilir bölgeye yerli dikenli ağaçlar kadar yaptık. Bu ormanların çoğu bakır, gümüş bol mevduat yararlanabilmesi için sömürge çağlardan beri kurulan birçok dökümhaneler yangınları yakıt aşağı kesildi ve nitrat alanında bulunan. Sonuç daha da kurutucu yüzey koşulları yaratılması oldu.
kadar kuzeyde And (yayla) büyük bir bölümü orada olduğu ülkenin sadece bir parçasıdır. Yaz aylarında alan yaygın çoğunlukla tuzlu suların sığ göller de dahil olmak üzere kuş türlerinin bir dizi ev sahipliği (Salar de Llamara, Salar des Miraje, Salar de Atacama) oluşturan "Bolivya kış" olarak bilinen önemli yağış alır Şili Flamingo. Plato gelen suyun bir kısmı çöl kumları, tuz yatakları ve akiferlere buharlaşma veya emilim kaybetti edilmeden önce vahalar oluşturan çoğu dar nehirler şeklinde Andes damlıyor. Ancak, bazı nehirler olan U şeklindeki kurs çölde onu Şili'nin uzun nehri yapar Loa nehri de dahil olmak üzere, Pasifik ulaşmak için yönetmek. nehirler, Lauca Nehri'nin biri için su hakları, Bolivya ve Şili arasındaki anlaşmazlık kaynağı olmaya devam etmektedir. Bu dar nehirler coşkulu vejetasyon kupkuru tepeler bir tezat oluşturur hangi bereketli vadileri oyma var. Bu tür alanlarda, yollarda genellikle sulanan arazinin yoğun tarımsal kullanımını maksimize etmek için kurak yükselmeler yarım inşa edilir. Onlar uçurumların kenarlarında sürüş üzücü deneyim ile birlikte, muhteşem panoramik manzaralar sunmaktadır.
Kadar kuzeyde, tropik gelişmek kurak iyi büyür meyve çeşitleri, sebze ve her türlü yetiştirilebilir yıl turda. Ancak, bölgenin başlıca ekonomik temeli onun büyük maden zenginliği olduğunu. Örneğin, Chuquicamata, dünyanın en büyük açık ocak bakır madeni, uzak kuzeyinde yer almaktadır. 1970'lerin başından beri, balıkçılık sektörü de bölgenin ana liman, en önemlisi Iquique ve Antofagasta muazzam gelişmiştir.
Near North.
yakın kuzey (Norte Chico) hemen kuzeyinde Santiago yaklaşık 32 ° güney enlem, ya Copiapó Nehri'ne kadar uzanır. Bu kimin merkez alan dört kış aylarında her yağmur sırasında yaklaşık ortalama alır iz yılın geri kalanı miktarları yarı kurak bir bölgedir. yakın kuzey ayrıca kuraklık tabidir. sıcaklıklar, deniz seviyesinde kış aylarında, yaz aylarında yaklaşık ortalama ile, orta düzeyde. Kış yağmurları ve Andes üzerinde biriken kar erime olan akış mevsim değişir nehirler üretmek, ancak suyun yıl boyunca taşırlar. Onların derin Enine Vadiler sığır yetiştirme ve en önemlisi, meyve yetiştiriciliği, 1970'lerin ortalarından beri büyük ölçüde geliştirmiştir bir faaliyet için geniş alanlar sağlamaktadır. Neredeyse tüm Şilili pisco yakın kuzeyde üretilmektedir.
Uzak kuzey gibi, yakın kuzey kıyı bölgeleri ayrı bir mikroklima var. Bitki örtüsü sisli yağmur şeklinde buharı çökeltileri olarak denizin havadan nem Okyanusu'na bakan yüksek kayalıklara tarafından yakalanan bu bölümlerde, ılıman yağmur ormanları geliştirmek. Nehir vadileri kıyı yüksekliklerde sonları sağladığından, deniz nem iç nüfuz ve daha fazla olanlar vadilerde genellikle kurak iklim azaltabilir. İç kısımlarda daha yükselme çalı ve çeşitli kaktüs ile kaplanmıştır.
Orta Şili.
Orta Şili (Şili Merkez), nüfusun çoğunluğunun ev, üç büyük metropol alanlarda-Santiago, Valparaíso ve Concepción içerir. Yaklaşık 37 ° güney enlem yaklaşık 32 ° güney enlemleri arasında uzanır. İklim yağış miktarı kuzeyden güneye doğru önemli ve giderek artan, ılıman Akdeniz tiptedir. Santiago alanında, aylık ortalama sıcaklıklar Ocak ve Şubat ve Haziran ve Temmuz kış aylarında yaz aylarında üzeresiniz; aylık ortalama yağış Ocak ve Şubat aylarında, Haziran ve Temmuz aylarında bir iz daha fazla. Concepción ise, aksine, aylık ortalama sıcaklıklarda kış biraz de yaz aylarında daha düşük fakat daha yüksek olup, yağmur miktarı çok büyüktür: yaz aylarında, Concepción yağmur 0.8 inç ortalama (20 milimetre) alır her ay; Haziran ve Temmuz aylarında, şehir ayda 10 inç (253 mm.) ortalama dövülerek. Çok sayıda nehirler büyük kış yağmurları ve And karların bahar erimesi sonucunda onların akışını artırmak ve yaz aylarında oldukça sözleşme. Andes bol kar ve nispeten ılımlı kış sıcaklıkları kombinasyonu Alp disiplini için mükemmel koşullar yaratır.
merkezi Şili topografya Andes paralel uzanan dağların kıyı dizi içerir. İki dağ arasında uzanan, özellikle kuzey kısmında ülkenin en zengin tarım arazilerinin bazı içeren sözde Central Valley, olduğunu. Santiago sadece kuzey bölgesi ve güney en Şili şarapları yapıldığı üzüm olmak üzere meyve, büyük bir üreticisidir. Taze meyve ihracatı Şilili yetiştiricileri dünyanın bu bölümünde kış aylarında kuzey yarımkürede pazarlara ulaşmak mümkün olmanın avantajı vardı çünkü 1970'lerin ortalarında dramatik yükselmeye başladı. Bu tür üzüm, elma, şeftali ve olarak bu ihracatın, çoğu, bu tür çilek olarak buzdolabı gemileri, ancak bazı gitmek hava kargo gitmek.
orta Şili'nin güney bölümü, eski büyüme ormanları ile başlangıçta kaplıydı birçoğu bazı mükemmel tarım arazilerinin, bir karışımını içerir. Onlar tarım temizlenmiş ama yakında organik madde bitkin ve erimeye bırakıldı. Bu yıpranmış arazi geniş yolları, tepelik arazide birçoğu, özellikle selüloz ve kağıt sektöründe, kereste için reforested edilmiştir. Bu sektörlerde 1980'lerdeki yeni yatırımlar bölgenin kırsal ekonomiyi dönüştürdü. Önceden And dağlık ve kıyı aralık (esas Cordillera de Nahuelbuta) 'de uzun ve daha büyük dağların bazıları hala milli parklar gibi kenara edilmiş olan olağanüstü güzellikteki eski ormanlar, geniş yolları içerir. Kıyı dağlar ve okyanus arasında, merkezi Şili birçok alanda Central Valley daha düşüktür ve genellikle oldukça düz arazi uzanıyor içerir. uzun plajlar gibi bölümlerde bulunabilir.
Güney.
Çok güzel göller And ve merkezi Şili kıyı bölgelerinde bulunabilir rağmen, güney (Sur de Chile) Kesinlikle ülkenin en gölsel alanıdır. Güney Şili yaklaşık 42 ° güney enleminde Chacao kanala yaklaşık 37 ° güney enleminde Bío-Bío Nehri altında uzanır. Daha düşük yükseltiler ulaşmak olarak Şili bu göl ilçesinde, Andes ve kıyı aralığında vadi, deniz seviyesine yakın ve Andes formu göllerden soyundan nehirler yüzlerce, bazıları oldukça büyük. Onlar (Valdivia şehir akar esas Calle-Calle Nehri) herhangi bir esneme gezilebilir tüm ülkede sadece onlar bazıları diğer nehirler yoluyla okyanus içine boşaltın. Orta Vadisi'nin güney kısmı okyanus batık ve Ancud Körfezi'ne oluşturur. Isla de Chiloé, onun tepeler ile, dağların kıyı aralığının son önemli görünümüdür.
güneyinde dünyanın rainiest alanlardan biridir. Bölgede yağışlı yerlerinden biri yıllık yağış ile Valdivia olduğunu. Ocak ve Şubat yaz aylarında aylık ortalama yağış ile kurak vardır. Haziran ve Temmuz kış ayları her ortalama bir tufan üzerinde üretirler. Bölgede sıcaklıklar orta vardır. Valdivia, iki yaz aylarında ortalama, kış aylarında ortalama oysa.
Bu bölgedeki göller oldukça güzel. karla kaplı Andes Todos los Santos Lake itibariyle, açık mavi, hatta turkuaz suların manzaraları sabit bir zemin oluşturur. Andes soyundan nehirler çok sayıda beyaz-su bölümleri ve şelaleler oluşturan volkanik kayalar üzerinde acele. gölgeli alanlarda birçok eğrelti dahil bitki örtüsü, yemyeşil bir olduğunu. Bazı bölümlerde hala eski büyüme ormanlar oluşur ve her mevsim, ama özellikle bahar ve yaz aylarında, zeytinlik ve çiçekli ağaçların bol vardır. kuzey bölümünde meralar, Osorno çevresinde, sığır yetiştirmek için uygundur; süt, peynir, tereyağı ve o bölgede önemli ürünlerdir. Kültivatörler berrak akan suyun bol arz yararlanarak birlikte, çilek her türlü bazıları ihraç edilmektedir, bölgede yetişen ve alabalık ve somon çeşitli türlerin tatlısu yetiştiriciliği geliştirmiştir. kereste endüstrisi de önemlidir. Turist bir dizi, başta Şilililer ve Arjantinliler, yaz aylarında bölgeyi ziyaret.
Onlar yeryüzünde insan meslek uzak ve daha uzak kalan vahşi yaşam alanlarına itilmiş gibi Şili'nin özgü hayvan türlerinin çoğu kırıp oylandı. Bu Huemul, büyük bir geyik ve Şilili condor, kendi türünün en büyük kuş olduğu; Her iki hayvan silah ulusal kat üzerinde. Onların Kaliforniya kuzenlerinden daha büyük kalan Şilili cougars, zaman zaman koyun ve keçi öldürmek için onları avlamak için devam çiftçiler tarafından güneyde izole milli parklar tahrik edilmiştir.
Uzak Güney.
Cape Horn, Andes ve Güney Paci ° 42 arasında güney enlem uzanan uzakta güneyde (Şili Austral), In
Uzakta güneyde kuzey kesiminde, yine yağış bol olduğu. Yaz ayları ortalama kış aylarında ortalama oysa. Yaz aylarında Puerto Aisén ortalama ve kış aylarında deniz seviyesinde sıcaklık. Alan genellikle soğuk ve ıslak olmasına rağmen, böyle dar bir boşluk içinde kanalları, fiyortlarını, karlı dağlar ve tüm şekil ve büyüklükte adaları kombinasyonu nefes kesen manzarası için yapar.
uzakta güneyde güney kesiminde yaklaşık 125,000 nüfusu ile, dünyanın herhangi bir kayda değer boyutta en güney kenti, Punta Arenas, kenti kapsamaktadır. Bu çok daha az yağış alır; yıllık toplam sadece, ya da tek başına Valdivia Haziran ayında aldığı olandan biraz daha fazla. Bu yağış iki ana yaz aylarında kar şeklinde otuz bir milimetre ve kış aylarında, bazıları aylık ortalama alma ile, yıl boyunca daha fazla veya daha az eşit olarak dağıtılır. Sıcaklıklar ülkenin geri kalanından daha soğuk bulunmaktadır. Yaz ayları ortalama ve kış aylarında ortalama. Güney Pasifik Okyanusu neredeyse sabit rüzgar, hava çok soğuk hissediyorum yapar.
uzakta güneyde sık sık aşırı otlatma bazı bölgelerde bir sorun olsa bile, koyun yükseltilmesi için kullanılan meraların büyük yayılmasına içerir. Bölgenin diğer ana ekonomik faaliyet Macellan Boğazı'nın çevresindeki alanlarda petrol ve doğalgaz çıkarımı olduğunu. Cape Horn kapalı kaba, açık sularda kaçınan bir kanal üzerinden Atlantik ve Pasifik okyanusları birleştiren çünkü bu boğaz dünyanın önemli deniz yollarından biridir. Kanal, ancak tehlikeli olduğunu ve Şilili pilotlar içinden tüm damarları kılavuzu.
Alan ve sınırları.
Bölge:
<br> "Toplam:"
<br> "toprak"
<br> "Su:"
<br> "Not:"
Paskalya Adası ("Isla de Pascua") ve Isla Sala y Gómez içerir
Bu Arjantinli ve İngiliz iddiaları ile örtüşür Antarktika Şili iddiaları içermez. Tüm Antarktika iddialar Antarktika antlaşma altında dondurulur.
Alan - Karşılaştırmalı:
<br> Kanada: Quebec kabaca yarısı boyutunda
<br> ABD: Montana iki boyutu biraz daha küçük
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
<br> "sınır komşuları:"
Arjantin, Bolivya, Peru
Sahil şeridi:
İklimi:
<br> "bitişik bölge:"
<br> "kıta sahanlığı"
<br> "münhasır ekonomik bölge"
<br> "Karasuları:"
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal Kaynaklar:
bakır, kereste, demir cevheri, nitratlar, değerli metaller, molibden, hidroelektrik, termik, besin açısından zengin okyanus akıntıları
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
% 2.62
<br> "daimi ekinler:"
% 0.43
<br> "öteki"
96,95 (% 2.005)
Sulanan arazi:
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
922 km3 (2000)
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler:
Şiddetli depremler; Aktif volkanizma; Tsunamiler
Çevre - güncel konular:
yaygın ormansızlaşma, madencilik; Endüstriyel ve araç emisyonlarının hava kirliliği; işlenmemiş kanalizasyon su kirliliği; yerli ormanın aşırı kesim.
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Antarktika Antlaşması, Antarktika-Çevre Protokolü, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz, Hukuk Deniz Kirliliği, nükleer sınav yasaklamak, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği (MARPOL 73/78), Sulak Alanlar , Balina
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü
Coğrafya - not:
Atlantik ve Pasifik Okyanusları (Magellan, Beagle Kanalı, Drake Passage Boğazı) arasındaki deniz yollarının stratejik konumu göreli; Atacama desert dünyanın en kurak bölgelerinden biridir
Antipodes.
Şili Los Lagos Arica ve (Hainan antipodal) Itarapaca dan Çin'e büyük ölçüde antipodal olduğunu. Santiago (ya da daha doğrusu Rancagua) Xi'an antik Çin kenti ile antipodal yakındır; Valdivia karşısında Wuhai olduğunu. Wellington Island Chiloé itibaren, Şili Ulan Ude, Rus cumhuriyetin başkenti Magellan ve Tierra del Fuego Boğazlar Puerto Natales ile güney Sibirya ve Baykal Gölü, karşılık ise antipodal, başkent Ulan Bator da dahil olmak üzere, Moğolistan'a antipodal olduğunu Buryatia. Paskalya Adası Rajasthan, Hindistan batı köşesinde kendi antipotlarını bulur.
