Yeni Güney Galler Jeoloji
Kemer, Hunter-Bowen Orojenezi veya New England orojenin (NEO) Fold Lachlan, Delamerian Orojenezi, Clarence Moreton Havzası, Büyük Artezyen Havzası, Sydney Havzası ve: jeolojik New South Wales, Avustralya devlet yedi ana bölgeden oluşur Murray Havzası.
Birkaç diğer çökel havzalar, Büyük Artezyen Havzası batıda Eromanga Havzası ve doğuda Surat Havzası ayrılabilir vardır. Sydney Havzası Surat Havzası altında, Queensland uzanır Bowen Basin içine bile daha kuzeyde gider Gunnedah Havzası içine kuzey uzanır. New England orojenin gibi Lorne Havzası, Myall senklinal ve Gloucester Havzası olarak dahil birkaç küçük havzaları vardır. Oaklands Havzası Murray Havzası altında devletin güneyindedir. Darling Havzası devletin batıda, ama çoğunlukla Murray Havzası ile kaplı. Gilgandra Alt Havzası ve Paka Tank Oluk kömür ve gaz için potansiyel yerlerdir.
Yeni Güney Galler Broken Hill ve kömür madenciliği dahil Hunter ve Illawarra yanan bazı önemli madencilik faaliyetleri ev sahipliği yapmaktadır.
Kemer Fold Lachlan.
Lachlan gelen Rocks Kemer NSW güney doğu ve orta kesimlerinde yoluyla maruz Fold ve derinlikte Büyük Artezyen Havzası ve Sydney ve Murray havzaları temelini. Bölge şu anda 1000 km genişliğinde olduğunu, ancak 3000 km'ye aslen 2000 idi. Lachlan Fold Belt 450 340 Mya Orta Paleozoyik kuruldu. Ancak, bunun en chevron kıvrımları sediman kaplama kazınmalı bırakarak yitilmekte, Kambriyen okyanus zemin bodrum yatıyor. Bu Avustralya kıtasının marjı altında dalan Pasifik plaka olarak sıkıştırılmıştır. Zamanla okyanus yatağı, eğildi değiştirildi hangi menteşe noktası, doğuda daha olması ve ek okyanus yatağı sediment kıtanın eklendi. Bu aynı zamanda, New South Wales boyunca uzanan bir başarısız yitim bölgesi olduğu anlamına gelir.
Avustralya Başkent Bölgesi Lachlan Kemer Fold Yeni Güney Galler gömülür. Narooma Terrane başka terran Lachlan bir bileşeni Kemer Fold olarak kabul edilebilir New South Wales güneydoğu köşesinde abutted olduğunu.
Avcı-Bowen orojenezi.
Ayrıca New England orojeninin olarak bilinen Avcı-Bowen orojenezi erken Mesozoik kez Geç Paleozoyik gelen kayalar bulunmaktadır. Pasifik Plaka batıya dalan gibi bir yay-önü bölgesi olarak kuruldu.
Darling ve Barka Havzaları.
Darling havzası çok erken Devoniyen olarak kurdu. Böyle Cobar Havzası, Mount Hope Trough, Melrose Trough ve Rast Trough olarak havzaların oluşumuna yol açan kabuk Esneme. Azdı germe Nerede, raflar yerine kuruldu: Kopyje Raf, Mouramba Raf, Walters Range Raf ve Raf Winduck. Cobar Supergroup tortu ve volkanitlerin oluşan bu raflarda ve dipler de dolgu için kullanılan bir terimdir.
derin havzalar türbiditlerini dahil. Felsik volkanik malzeme de Rast ve Mount Hope dipler patlak edildi. Florida, Babinda, Majuba ve Mineral Tepesi Volkanitleri Kopyje Sahanlığı Doğu tarafında bulunur. Sediment çoğu ancak kuvars kumu olduğunu.
Daha sonra erken Devoniyen havza içeriği geri itildi ve Mulga Downs Grubu Karbonifer Dönemi'ne kadar nehirler tarafından tevdi edildi. Bu Barka Havzası'nı kurdu. Bu gruptan kaya çok silt küçük bir miktarı ile kuvars kum vardır.
Sydney Havzası.
Sydney Havzası Newcastle Batemans Bay uzanan Permiyen ve Triyas tortul kayaçlardan oluşmuştur. Arazi bileşeni 44000 km2, ancak kıta sahanlığı başka 5000 km2 sualtı vardır. Bodrum Kemer Fold Lachlan oluşur ve New England Fold Belt Hunter Thrust genelinde kuzey bulunmuştur. Bu sıkıştırma yükleme oluşturulacak muhtemel bir foreland havza vardır.
Permiyen oluşan ilk kayalar Dalwood Grubu ve alt Shoalhaven Grubu idi. Bu Malzeme Hunter bölgesinde kuzeye bazaltik volkanların geldi. Greta Kömür önlemler sonra New England orojeninin dağlardan bir alüvyal yelpaze içinde kuzey tarafında kurdu. Havza düşük battı ve deniz suyu daha batı Permiyen tortu ve bodrum kapsayan çok daha iç geldi ve Maitland Grubu ve üst Shoalhaven Grubu tevdi edildi. Muree / Berry Kumtaşı havzasının merkezinde oluşturulur.
Bir sonraki aşamada ise Hunter - Bowen Orojenezi neden faylanma ve havzanın kuzey tarafında katlanır. Geç Permiyen nehir ve delta birikimi kuzeyde Tomago ve Whittingham Kömür Önlemleri kurdu. Ama derinleşen deniz suyu Kulnura Deniz Tongue ve Bulga Formasyonu oluşturdu. Havzanın güney kısmında bir delta alt Illawarra Kömür Önlemler kurdu. Erins Vale Formasyonu bu keser. Deniz transgresyonu Dempsey Formasyonu, Denman Formasyonu, Bargo kiltaşı ve top Kemik oluşumu kurdu. Plaj biriktirme sonra Waratah / Watt Sandstone ve Darkes Orman Sandstone ve Angus Yeri Sandstone kurdu. Güneyde kuzeyde Newcastle ve Wollombi Kömür Tedbirlerinin, ve üst Illawarra Kömür Önlemlerine ile tekrar oluşturulmuş plaj arazi üzerinde. Erken Triyas New England Fold Belt yükselmiş ve bir alüvyal taşkın ovası Narrabeen grubunu kurdu. Lateritin içeren bir redbed olan Kel Tepesi Kiltaşı, Gerringong volkanitlerinin hava oluşmuştur.
Hawkesbury kumtaşı Sidney bulunan önemli bir kaya, ve aynı zamanda Illawarra eğimli olarak alanında aynasında, üst oluşturulması. Bu Mittagong Formasyonu ve Wianamatta şeyl ince kumtaşı ile örtülür.
Havza sonra Jura ve Kretase sedimanlar 1 ila 4 km altında toprağa verildi. Riftleşme ve havzanın levhalanmasmı oluşturduğu Tasman Denizi Apsiyen zamanlarda meydana gelmiş olabilir. Üst sediman tamamen kapalı erozyona uğruyor Bu sonuçlandı.
Büyük Artezyen Havzası.
Büyük Artezyen Havzası Bölüm Yeni Güney Galler kuzey sınırı boyunca ve aynı zamanda Queensland içine kuzey uzanır. Bu aynı zamanda, Sure Havzasının olarak da bilinir. New South Wales eyaletinin beşte birini kaplar. doğu sınırı Narromine için Dunedoo için Murrurundi Narrabri için Bebo uzanır. Havza Jura ve Kretase dönemlerinde kurulmuştur.
Havzadaki en eski Jura kayalar Queensland sınırına yakın kuzeydoğu bulunur. Bunlar yaş Taşpınardere Pliyensbahiyen'de dan Precipice Sandstone, Evergreen Shale ve Boxvale Sandstone, Hutton Sandstone denir. Havzanın güney doğusunda bu mevduat Batoniyen için Pliyensbahiyen'de yaşları arasındaysanız Purlawaugh Formasyonu olarak bilinir. kuzey kesimleri sonra Injune Creek Grubu kömür ve şeyl ile kaplıdır. Doğuda şimdi Pilliga Kumtaşı olarak bilinen Titoniyen'in ve Barremiyen veya Pillaga Kumtaşı arasında Blythesdale Grubu olarak adlandırılan havza kaçıp girilen noktada, kuvars kumu ile kaplıdır.
Kretase deniz su girmiş ve ayrıca bazı kalkerli kumtaşı içeren Rolling Downs Grubu şeyl yatırılır. Kıta sediman de zaman zaman Kretase göstermektedir.
Havzanın çoğu Cainozoic döneminden alüvyon ve göl yataklarının kaplı ve bu birikim, bu güne kadar devam eder.
Havza artezyen kuyuları için önemli bir yer olduğundan, yoğun delinmiş edilmiş ve çok bodrum ve jeotermal sıcaklık değişimleri yapısı hakkında bilinir. Tanınmış yeraltı özellikleri, Surat Havzası Coonamble lobu vardır Moree ve Coonamble çevresinde yuvarlak. Culgoa Ridge metamorfik kayaların altında yatan ve Brewarrina yakındır. Lila Tekneli Bourke kuzeyinde olduğunu. Eulo Raf granit tarafından Altta ve Hungerford güneydoğu olduğunu. Kuzeyinde White Cliffs of Bulloo nehri embaymendin 300 metre derinliğinde ve Warratta Fayı tarafından batı tarafına bozulur. Quinyamble Tekneli Güney Avustralya uzanır.
Clarence Moreton Havzası.
Clarence Moreton Havzası Lismore ve Grafton çevresindeki devlet kadar kuzey doğusunda ise, havza güney Queensland içine uzanır. Bu temel Paleozoik New England orojenin bodrum eğik uzantısı tarafından kurdu. Bu Trias volkanik kayalar ve kömür yatakları da dahil olmak üzere tortul dizilerin ve ardından çoğunlukla Jura ve Kretase tortul kayaçların küçük bir miktar ile başlayan kıta mevduattan oluşmaktadır. Havza 16000 kilometre kare kapsar. Queensland Clarence Nehri ve Moreton Havzası adını Clarence Havzası (bir yapı olduğunu kanıtladı zaman havza seçildi.
New South Wales Clarence Moreton Havzası'nda ilk kayalar Chillingham Volkanitleri vardır. Bunlar Trias döneminde bir süre vardır ve Chillingham bir grup kuzey ve güney için. Onlar tabanı, Rhyolite, litik tüf riyolit ve şeyl de konglomera oluşmaktadır. Nymboida Kömür önlemler Kanguru Creek Nymboida uzanır. Onlar litik kumtaşı (Wackes, küçük arenit), silttaşı, polymictic çakıltaşı, kömür, riyolit tüf ve bazalt oluşmaktadır. toplam kalınlığı 1000 metre üzerindedir. mostra 90 kilometrekare olduğunu ve havzanın güneybatı ucunda 29 km uzunluğunda bir batı kuzey trend bandı oluşturur. Fosiller, orta Triyas bir tarih ortaya koymaktadır. Bir alt kısım Cloughers Creek Oluşumu denir. Basin Creek Oluşumu Nymboida de mayınlı kömür içerir. 180 m kalınlığında bir tabaka oluşturarak Bardool konglomera, ayrıca kömür tedbirler bir birimdir. çakıltaşı Copes Creek maruz bazalt 15 m kalınlığında bir tabaka bulunur.
Red Cliff Kömür önlemler Geç Triyas vardır. Bu Buchanans Başkanı yalak Red Cliff uzun bir kayışı genişliğinde 2,5 km ve 19 km oluşturur. Evans Head Kömür ölçüsü bu korelasyon, ama Evans Head kuzey kıyılarında daha da yukarı vardır.
Havza ölçüde derinleşti ve Bundamba grup kayalar havzanın her iki tarafında tam bir V şeklini daha sonra yükselmiş ve aşınmış yanında olduğunu ve. Kuzey kesimlerinde kaya çoğunlukla gevrek kumtaşı, ancak güneyde yukarıda aşağıda çakıltaşı ve silttaşı ayrılmıştır. Laytons Aralığı konglomera havza katta duruyor ve Nymboida için Baryulgil kadar uzanır. çakıltaşı, genellikle bir uçurumun olarak görünür. Corindi Konglomera Corindi yakın bir dolu tanesi büyüklüğünde çakıl için yerel adıdır. Mill Creek Silttaşı. genellikle yeşil veya sarı-kahverengi parlak kırmızı eklem uçakları ile zeytin.
Marburg alt grubu Corindi Queensland içine havzasının batı kenarı boyunca 225 km uzanır. Çoğunlukla kil tabakalı kuvars kumtaşı çapraz çimentolu, ancak bu kiltaşı ve şeyl ardalanmalı olduğunu. Tabanda Blaxlands Creek Blaxland Fosil Ağaç Konglomerası Üyesidir. Fosil ahşap kadar 18 m uzunluğunda ve 600 mm çapında yatay ağaç gövdeleri şeklindedir. fosilleşme süreci limonit ve hematit ile ahşap yerini aldı. Towallum Bazalt Marburg formasyonu örten Nymboida, Glenreagh ve Moleton trig istasyonu yakınında 15 metre kalınlığında tabakasıdır. Valon Kömür önlemler havzanın doğu, güney ve batı tarafı etrafında bir U şekli oluşturur. Bu kiltaşı, şeyl, silttaşı, arenitik ve kömür damarlarının oluşmakta ve bunun bitki fosilleri bir Jurassic yaş göstermek.
onun maruziyette yuvalanmış U şekli oluşturan havzasında kayaların sonraki katman Kanguru Creek Kumtaşı olduğunu. Bu kumtaşı saccharoidal dokusu vardır, beyaz ve krem ​​renginde parlar. Bu açısal kum taneleri nedeniyle değil, silika kristalleşme elde edilir. O kadar 150 m kalınlığındadır.
Grafton Formasyonu havzanın coğrafi merkezinde tortul birimdir. Geç Jura ve erken Kretase arasında olan yatak genç olduğunu. Yumuşak kumtaşı, silttaşı ve kiltaşı oluşan Casino Grafton dan oluşur. Dolerit Glenugie Peak bu sokulmuş ve Banyabba yakın olmuştur.
Senozoyik'te sırasında, Avustralya'nın doğu kıyısında riftleşme başladı ve Clarence Moreton Havzası'nın doğu tarafını yükselmiş. Bu Lord Howe Rise ve okyanus tabanının açılması kapalı bölme sonuçlandı.
Murray havzası.
Avustralya Antarktika ayrılan sonra Murray Havzası kuruldu. havza tabanı sadece zamanla yavaş yavaş yatıştı. havza Senozoyik sırasında sedimanlar m 600 ile doldurulmuş oldu.
Batı tarafında Eosen Paleosen deniz suyu ile sular altında ve Warina kum birikmiştir. Deniz çekildi ve daha sonra Eosen silt ve Olney formasyonunun kil birikmiştir. Geç Eosen Güney Avustralya Buccleuch Formasyonu sonuçlandı biri küçük deniz saldırısı sonuçlandı. mevduat isimli grup Renmark Grubu denir ve daha önce Şövalye Grubu olarak biliniyordu.
deniz seviyesi derin yerlerde marn ve kireçtaşı ile, orta Miyosen çökellerinin Murray Grubunu oluşturan Geç Oligosen tekrar yükseldi ve sığ sularda Geera Clay. derin sularda oluşan kaya birimleri Ettric Formasyonu, Winnanbool Formasyonu ve Güney Avustralya Gambier Kireçtaşı ile Mannum Formasyonu kireçtaşı dahil. Deniz seviyesi orta Miyosen tekrar düştü yatırılır Geera kil ve Olney Formasyonu kireçtaşı üzerinde batıya taşındı.
Üst Miyosen sırasında deniz gül ve birkaç kez düştü Pliyosen için. İlk deniz yükselmesi Murravian Körfezi'ne kurdu ve Bookpurnong Formasyonu denilen batıda kil ve marn sonuçlandı ve Calivil doğuda Oluşumu nehir ve göl kumu. Deniz Erken Pliyosen geri çekilince, ayrıca gayrı Loxton-Parilla Sands olarak bilinen Loxton Sands acil arazi kıyısındaki sahilde oluşmuştur. Yerel ağır mineraller ekonomik madencilik fırsatları oluşturan rutil zirkon ve ilmenit içeren dalga hareketi ile konsantre edilmiştir.
Murray River Pleistosen yaklaşık 2.5 Mya sırasında Victoria Grampians 250 metreyi aşan yükselme tarafından Baraj oldu. 40000 km2 ulaştı ve burada Blanchetown Clay yatırılır Gölü Bungunnia oluşan baraj. Yılda en az 500 mm daha yüksek yağış dolomit yatırma, ancak daha sonra katı yağış yetersiz ve tuzlu göller oluşmuştur sırasında ilk başta dolu göl tuttu. Bugün bile bazı tuzlu göller geniş göl kalıntısı olarak kalır. Murray River Murray Bridge Portland, Victoria önceki çıkışa yerine yoluyla denize yeni bir yol oyulmuş. Göl yaklaşık 0,7 Mya tarafından gitmişti.
Pooraka Formasyonu nedeniyle kolüvyon yatırma sonuçlanan artan erozyona batı kuzey kurdu. kolüvyon fanlar, koni ve scree yamaçları oluşturur ve genellikle kil ve breş içerir. Düz alanlarda Shepparton Formasyonu ayrıca taşkın kil nehir yataklarından sonuçlandı.
Mevcut yüzey çoğu Kuvaterner dönemden kalmadır. kıyı çizgisi gerilemiştir olarak doğudan nehir yatakları giderek daha batı deniz mevduat kaplayan oylandı. Pleistosen içinde buzul yüksek yağış dönemlerinde çökelmiş akiferdir kum üç katman vardır. Geçerli nehirlerden taşkın yatağı mevduat, ancak bu terim de eski Pleistosen taşkın mevduat için gayri kullanılan Coonambidgal Formasyonu vardır. Kurutucu buzul dönemlerinde alan kurak oldu.
Volkanik kayalar.
Yeni Güney Galler Cainozoic döneminden volkanik kayaların 26.000 km2 vardır. Volkanik kayaların kuzey doğu ana mostra Glen Innes ve güney Armidale Warialda arasında bulunan, Liverpool Menzil, Barrington Tops, Narrabri yakınlarındaki Nandewar Range, Warrumbungles ve Tweed Volkan.
Jeolojik tarih.
Kambriyen ve önceki dönemde sadece uzak batı New South Wales bugünkü biçimindeydi. Bu Rodinia kıtada şimdi ne Batı, Kuzey Amerika'ya katıldı. Kuzey Amerika açılması Pasifik Okyanusu ayrıldı. Ordovisyen dönemde, sediman yeni oluşturulan deniz katta biriken ve Silüriyen volkanlar zinciri arkasında bir arka yay havza kuruldu ve daha sonra Lachlan Kemer Fold oluşturmak için geri Avustralya'nın doğu kıyısında üzerine yığışımıyla. Bu ana yapının kuzey-güney ve bu nehirler ve dağ yönlendirme ile günümüzde yansıtılır.
Fosiller.
Fosiller Toplama mülkiyet arazi sahibine başvurarak Yeni Güney Galler Maden Yasası altında Yeni Güney Galler yasaldır.
Opalised fosiller yaklaşık 100 Mya Lightning Ridge meydana gelir.
Wellington Mağaraları 4 Mya 30,000 yaş arası megafauna fosilleri içerir. Bu keseli aslan ve dev kanguru bulunmaktadır.
Canowindra dünyadaki en önemli balık fosili sitesidir. Bu Devoniyen 360 Mya tarihleri ​​ve Groenlandaspis, Canowindra Grossi, Remigolepis walkeri ve Bothriolepis yeungae içerir. Bir müze Balıklar Müzesi Çağı orada denir. Cuddie Springs DİPROTODON ve Thunder Bird içeren bir fosil sitedir.
Griman Creek Oluşumu Kretase dinozor fosilleri içerir.
Ekonomik jeoloji.
Madencilik.
Madenlerin çeşitli Broken Hill Cevheri Mevduat dünyanın en zengin çinko ve gümüş madeni de dahil olmak üzere, Yeni Güney Galler oluşur; Mudgee yakınlarındaki Bowdens Gümüş Mevduat; 20 km güneyinde Orange Cadia-Ridgeway Mine; Göl Cowal Kampanya ve Barrick Gold Parkes 125 km sw; Cobar madenleri bakır yakın CSA Madeni; Endeavour Mine, çinko ayıklar Cobar 43 km nw olduğu; Ginko Mineral Kum Mevduat 30 km batısında Pooncarie biridir; Murrawombie Mine; Hillgrove Altın Madeni Armidale 23 km doğusunda; Maden Tepesi Condobolin 67 km KKB; Northparkes 26 km kuzeyinde Parkes madencilik bakır olduğu; 8 km güneydoğusunda Cobar Peak Altın Madeni; 50 km kuzeyinde Parkes Peak Hill Altın Madeni; Prungle Mineral Kum Projesi Euston 50 km kuzey doğusunda; Kuzeyinde Hermidale bölgesinin Tritton 18 km; Pooncarie Oniki Mile Maden Kum Projesi 40 km doğusunda.
Felaketler.
dünyanın en eski kömür damarı yangın Wingen yakın Yanan Dağı, Yeni Güney Galler 6000 yıldır yanan olmuştur.
Newcastle deprem 28 Aralık 1989 tarihinde 13 kişiyi öldürdü.
Tarihi.
Hükümet.
Maden Bölümü sonlarında 1874 yılında başladı ve New South Wales Geological Survey 1 Ocak 1875 Charles Smith Wilkinson üzerindeki varlığını içine ilk gözetmen oldu getirildi.
1970'lerde 1950'lerde mayın uygulanmasını vücut Maden Yeni Güney Galler Bölümü veya Maden ve Ziraat New South Wales Bölümü oldu.
Mineral Kaynak 2004 Yeni Güney Galler Bölümü Öncesi
2004 yılından sonra Temmuz ayına kadar Yeni Güney Galler 2009 madencilik Temel Endüstriler Yeni Güney Galler Bölümü tarafından verildi. ve daha sonra Sanayi ve Yatırım Yeni Güney Galler Bölümü.
