Eğik yapraklanma
Eğik yapraklanma, "kararlı durum foliasyonu" ya da eğik kumaş kuvars bakımından zengin katmanlar halinde en yaygın bir tektonik üretilen yapraklanma veya kumaş özel bir türüdür. mikrotektonik yapısı kesme bölgeleri ve bunların ilişkili kayaların kayma yönü belirlemek için kullanılabilir, genellikle milonitleri.
Yapısının açıklaması.
Etkilenen bölge içinde kesme deformasyonların bir sonucu olarak meydana burada eğik yapraklanma esas olarak, makaslama zonu karşılaşılır. Adından da anlaşılacağı gibi, bu yapraklanma / kumaş kesme-zone (kumaş çeker yani) sınır ve iç katman, yaklaşık 20 ° -40 °, ya da daha az, genellikle bir açıyla eğik bir tutum alır. (Bazı kesme bölgelerinde bile, en az 5 ° bildirilmektedir açılar yapılmamış dik daha 45 ° de bilinmektedir açıları). Daha yakından bakıldığında yapraklanma / kumaş hafif yapraklanma doğrultusunda uzatılmışlardır içindeki yönlendirilmiş küçük taneler, çok sayıda paralel düzenleme ile oluşturulur olduğunu ortaya koymaktadır. Eğik yapraklanma böylece öncelikle bir şekil tercih yönünü (DPT) temsil eder.
Geometrik bir düzenlemede, eğik foliyasyon uzunlamasına taneli çamaşır gerçek yapraklanmalar / yapraklanma hale geldiği (tip I), SC-kumaş ile bir şekilde benzerdir. Bazen mika balık eğik foliations içine dahil olsun; Bu yapı Lister ve Snoke (1984) tarafından tip II SC-kumaş adı olmuştur.
Yapının oluşumu.
Eğik yapraklanma kararlı bir duruma ulaşmıştır bir kumaştır, ancak toplam birikmiş gerginlik temsil etmiyor.
yapısı diğer taraftan aynı anda gelişen şekil kumaşı yok tek el ve tane sınırı göçü olmayan bir koaksiyel akış alanındaki pasif düzleşme ve tahıllar dönme etkileşiminden kaynaklandığı düşünülmektedir. kesme deformasyonu nedenle dinamik yeniden kristalleşme süreci tahıl tarafından (suşu ücretsiz yeni equidimensional taneleri oluşturarak bu karşı ise, "artan" suş elipsoidinin azami uzatma yönünde (balta ya da ISA germe anlık) ile taneleri hizalanması sorumludur Sınır göç); suşu içermeyen taneler elde etmek için, geliştirme şekli, kumaşın bir kısmının aynı anda, imha edilmesi gerekir.
Bu nedenle, progresif deformasyon esnasında, yapraklanma referans kinematik çerçeveye göre yönde nispeten sabit kalır. Başka bir sonuç eğik bir yapraklanmanın yönelimleri genellikle "toplam" gerilme elipsoidinin tutum gerisinde olmasıdır. yapraklanma akış uçağın tutum ulaşır ve bu nedenle sadece bütün deformasyon tarihinin bir kısmını temsil asla.
Bulunduğu.
Eğik yapraklanma mono- mineral kayaların esas olarak bulunmuştur, fakat aynı zamanda poli mineral kayalarda oluşabilir. yapı yüksek dereceli kayaların düşük dereceli kadar tüm metamorfik aralığında oluşur. Binbaşı olaylar katmanlı milonitlerde kuvars, muskovit ve kalsit mono-mineral katmanları bulunmaktadır. yapı karbonat ve Peridotitlerdeki olivin için kalsit için, kuvarsit kuvars için tarif edilmiştir. Eğik yapraklanma da buz ve sentetik octachloropropane gibi kaya analogları oluştuğu bilinmektedir.
Teorik hususlar.
Kumaş çekerli bir eğik yapraklanmanın açısının bir fonksiyonu olarak, teorik olarak kabul edilebilir:
Eğik yapraklanmanın açısını ölçerek, girişimleri "WK" belirlemek amacıyla yapılmıştır. O iş yerinde tüm diğer parametreleri ihmal çünkü Ancak bu yöntem, sorunludur. Açı kumaş çeker 45 ° 'yi Eğik foliyasyon, mevcut teori ile bağdaştırmak zor farklı bir sorun teşkil etmektedir. Bu görünüşte paradoksal düzenleme için olası bir açıklama eşzamanlı uzantısı dik tutum içine sıradan eğik yapraklanmayı hukuka transtansiyonel makaslama zonu bulunabilir.
Önemi.
Eğik foliyasyon / kumaş milonitik makaslama zonları içinde "makaslama anlamda göstergelerin" olarak onların en önemli kullanım alanı bulmaktadır. yapraklanma / tahıl uzama daima sağ yanal makaslama zonunda yani kayma yönüne içine eğilir, yapraklanma sağa eğilir ve bu nedenle sol dips ve sinestral kesme için tersi. Böyle δ-nesneler gibi diğer kesme anlamda göstergeleriyle birlikte, eğik foliyasyon oldukça net bir şekilde hareket duygusu oluşturmak.
