Verilmesi Neler Yapılabilir
Ne We Can verilmesi gelişmekte olan ülkelerde, özellikle de en maliyet-etkin yoksulluk rahatlama tanıtımı için uluslararası bir toplumdur.
Biz amaçları en uygun maliyetli yoksulluk rahatlama sağlamak nedenleri uzun vadeli bağışı taahhüt insanları teşvik etmek Can Ne verilmesi, 2009 yılı Kasım ayında ahlaki filozof Dr. Toby Ord tarafından kurulmuştur. Biz hayır göreceli etkinliği kapsamlı araştırmalar yapmakta ve en yüksek tavsiye olanların bir listesini sağlar Can Ne verilmesi. Şu anda bu ihmal tropikal hastalıklar (NTD'i), tüberküloz ve sıtma tedavisinde işe hayır kurumları kapsamaktadır.
Tarihi.
Başlangıç.
Biz Toby Ord (Oxford Üniversitesi'nde etik araştırmacı) ve insanları teşvik amacı ile eşi Bernadette Genç (hekim) tarafından 2009 yılında veren toplum olarak kuruldu Can Ne verilmesi düzenli olarak gelirlerinin daha büyük bir kısmını vermek Dünya yoksulluğu hafifletmek için. Kişinin ahlaki görevi nedir We Can verilmesi başlatmak için ilham kaynağı olarak yoksullara vermek üzere Ord Peter Singer'ın deneme Kıtlık, refah ve Ahlak gösterdi. Başlangıçta, biz yoksullukla mücadele için kendi yaşam boyu gelirlerinin en az% 10 vermek için söz verdi üyeleri Can Ne verilmesi. Ord kendisi 10 yaşam için yaptığı kazanç ve% şeyi bağışlamak planlıyor İngiltere'de yaklaşık $ 28,000 yıllık medyan vergi sonrası maaş üzerinde
Metodoloji.
Etkinliği odaklanın.
Verilmesi Ne We Can fakir yardımcı hayır etkinliği arasında büyük bir sapma olduğunu iddia ediyor ve onların bağış parası maksimize etmek için, onlar tavsiye en iyi hayır kurumlarına bağış sadece öneririz. We Can kaliteye göre düzeltilmiş yaşam yılı (QALY) cinsinden etkinliğine odaklanır Ne verilmesi.
Yukarıdan aşağıya bir yaklaşım: o nedenler, daha sonra alt nedenleri, belirli hayır ile başlar.
Ne biz web sitesi Can verilmesi göre, hayır kurumları maliyet etkinliği varyans ölçüde hayır faaliyet olduğunu nedenleri doğada varyans nedeniyle ortaya çıkar. Bu nedenle, We Can Ne işe hayır çoğunlukla odaklanır verilmesi Ne We Can verilmesi büyük olasılıkla gördüğü alanlarda yüksek etkiye sahip. Kendi web sitesine göre:
Bu muazzam varyans bizim metodolojisinin ilk önemli bölümünü açıklıyor: mükemmel hayırsever fırsat ararken, biz yukarıdan aşağı çalışır. Ne demektir biz hayır faaliyeti (örn küresel sağlık) çeşitli alanlarda bakarak başlamak ve denemek ve en umut verici olan bu karar olduğunu. Biz yaptık sonra bu biz (örneğin sıtma tedavisi) içinde daha umut verici alt alanlara ve çeşitli bunları ele yöntemleri (örneğin bednets ve Antimalaryal) bakarak başlar yapın. Son olarak, bu amaçlara (örneğin AMF) ulaşmada örnekleridir gerçek hayır arayın.
Yolları diğer hayır değerlendiriciler farklıdır.
Ne We Can verilmesi sitesine göre, böyle idari yükü onlar ölçümleri verdiğimiz önem bakımından diğer hayır değerlendirici farklıdır. Böyle Charity Navigator gibi sadaka değerlendiriciler verilmesi, önemli bir gösterge olarak idari yükü karşısında programın giderlerine harcanan bağış kısmını kullanırken Neler Yapılabilir elde edilebilir ne kadar iyileştirme ünitesi para başına kaliteye göre düzeltilmiş yaşam yılı ölçü, yani üzerinde duruluyor kaliteye göre düzeltilmiş yaşam yıllarda başına birim para bağışladı. Biz bu konuda pozisyon Can Ne verilmesi gibi GiveWell gibi diğer bazı yardım değerlendiriciler benzerdir.
QALYs ve DALY'ler.
Verilmesi Ne We Can sakatlığa ayarlanmış yaşam yıllar (DALY) odaklanmaktadır. Söz konusu muhasebe yöntemlerinde bazı küçük farklılıklar ile kaliteye göre düzeltilmiş yaşam yılı (QALY) benzer.
Beklenen değer odaklanın.
Değerlendirmek ve hayır karşılaştırırken We Can beklenen değer (ya da beklenen fayda) çerçevesini kullanır Ne verilmesi.
Daha fazla finansman için odaya odaklanın.
Verilmesi We Can Daha ne fon için oda sorusuna odaklanır: Bir hayır kurumuna "ek" bağış ne başaracaksınız? Bu bağlamda, bu yardım değerlendirici GiveWell benzerdir.
Operasyonlar.
Aday nedenleri ve aday hayır belirlenmesi.
Felsefe bölümünde belirtildiği gibi, We Can sadaka değerlendirmesine yukarıdan aşağıya bir yaklaşım kullanır Ne verilmesi: en umut verici nedenleri tanımlayarak başlar, daha sonra bu nedenlerin içinde en umut verici alt nedenlerini tanımlar, sonra bu alt içinde üst hayır tanımlar -causes.
Biz üst nedenleri ve hayır belirlemek için aşağıdaki kaynakları kullanır Can Ne verilmesi: Hastalık Kontrol Öncelikleri Projesi tarafından yayınlanan Gelişmekte Olan Ülkelerde Abdul Latif Jameel Poverty Action Lab, Hastalık Kontrol Öncelikleri (DCP2) raporu araştırma, Power ve SEÇİM Dünya Sağlık Örgütü tarafından yayınlanan kılavuz ve sadaka değerlendirici GiveWell çalışmaları. Buna ek olarak, aktif bir kendi araştırmaları yürüten Can Ne verilmesi.
Charity değerlendirmeler.
Verilmesi Ne We Can detaylı değerlendirmeler ve en beğenilen tavsiye edilen hayır vaka çalışmaları yayınlar ve de analizler ve çeşitli nedenlerden değerlendirmelerini yayınlamaktadır. Örnekler Karşı Sıtma Vakfı değerlendirmelerini ve Schistosomiasis Kontrol Girişimi kendi vaka çalışması yer alıyor.
Diğer faaliyetler.
Ne We Can verilmesi onların süregelen araştırma yanı sıra son haberleri ve gelişmeleri tartışmak aktif blog tutar.
Sözü.
Give rehin.
2009 yılı Kasım ayında, o kişisel bir rehin yoksullukla mücadele için yaptığı çalışma hayatının geri kalanı için onun gelirinin en az% 10 bağış yaptığında biz kurucusu Dr. Toby Ord önemli medya ilgi gördü Can Ne verilmesi.
Ord Ne Biz ömür boyu verme yoluyla yoksullukla mücadele kararlılığını paylaşan gibi düşünen donörler bir toplum olarak Can verilmesi kurdu. Böylece kamu rehin emekli olana kadar her yıl gelirlerinin en az% 10'unu vermek yapabilir miyim Ne verilmesi tüm üyeleri. Rehin standart% 10 oranında veya daha yüksek bir oranda yapılabilir Give.
rehin amaçları şunlardır:
Ek Rehin.
O £ 20.000 yıllık gelir imkanları ölçüsünde mükemmel rahat ve mutlu yaşamak olabilir gerekçe göstererek, Ord ayrıca o bu rakamın üzerinde bir yıl içinde herhangi bir para kazanır rehin seçti. Bu bir 'Daha fazla Pledge' çağrıları Can Ne verilmesi budur: Üye onlar içinde yaşamak niyetinde ve yukarıdaki tüm kazanç bağışlayacak bir başlangıç ​​yıllık geliri tanımlar.
ABD Bölümler.
2 Aralık 2010 tarihinde, ilk ABD bölüm resmen Rutgers Üniversitesi'nde başladı. Peter Singer yaklaşık 600 katılımcı (video bağlantısı) bir kalabalığa lansman etkinliğinde konuştu.
2 Mart 2011 tarihinde, Toby Ord Rutgers Üniversitesi'nde (video bağlantısı) konuştu.
11 Nisan 2011 tarihinde, ikinci ABD bölüm resmen Princeton Üniversitesi'nde başladı. Sachs verilmesi What We Can faaliyetleri (video bağlantısı) alkışlayan bir kamu mesajı kaydedildi.
Pennsylvania Üniversitesi de bir bölüm vardır.
Eleştiri.
sadaka karşılaştırma örgütü GiveWell hayır karşılaştırmak için DALY kullanımını critiqued ve daha özel, bu tahminler ihmal tropikal hastalıklar vermek yüksek saygı; Givewell en Holden arasında bir tartışma, her makale aşağıdaki Biz Will MacAskill yakınlarında Can Ne verilmesi.
Bir GWWC temsilcisi ve bir eleştirmen arasındaki Ateşkes Dergisi'nde bir tartışma makale, yardımseverlik eleştirilerin bir dizi içeriyordu. Eleştiriler "yankılanan ve temelde misapprehends kolektif mücadele" "yapısal değişim için itmek için başkalarını ödeme o hollowness" olarak tanımlanan ne merkezli edildi ve alternatif bir yöntem oturtulması edildi: "sürekli toplu seferberliğin yapıları ve kapitalizmin toplumsal ilişkilere karşı Bu küresel yoksulluğu destekleyecek. "
Benzer kaynaklar.
Benzer niyet.
Ayrıca maliyet etkinliğini değerlendirmek Kaynaklar.
Diğer yardım değerlendiriciler.
Başka gerekçelerle hayır kurumları değerlendirmek Kaynaklar.
Medyada.
Biz dünya çapında medya organları bir dizi katedilmiştir Can Ne verilmesi.
Amerika Birleşik Devletleri: "Wall Street Journal", "New York Times", Ulusal Halk Radyosu ve NBC News.
Birleşik Krallık: "The Guardian", BBC News, The Sunday Times, Sky News ve "Yeni Devlet Adamı".
Diğer ülkeler: Canberra Times ve Euromoney.
