Polly Baker konuşması
"Polly Baker konuşması" (1747), gayri meşru bir çocuğu olması için 1747 yılında yargılandı bir kadının hayali hikaye. O bu aynı suçtan geçmişte dört kez mahkum edilmişti. Her zaman, o tam suçlama omuzları üzerine yerleştirilir değil, babasının oldu dedi. Sonraki sürümlerinde, hikaye o serbest olarak sona erer ve onun davasında görevli hakimlerin biri ile evlenir.
O yıl sonra kadar bu bilgi vermedi, ancak bu hikaye aslında, babalar şarj olurken gayrımeşru çocuk sahibi kadınları şarj erken yargı sisteminin adaletsizliği bir protesto olarak Benjamin Franklin tarafından yazılmıştır; Bu nedenle Polly Baker Franklin'in birçok takma ad biridir. Franklin kendisi William Franklin adında bir gayrimeşru oğlu vardı. Kurgu illegitimacy görün.
Polly Baker konuşması.
Önsöz.
Polly Baker konuşması, New England Boston yakınlarındaki Connecticut Adliye Mahkemesinin, önünde; o bir Bastard Çocuk sahibi olmak için, Beşinci Zaman dava nerede: onun Cezanın vazgeçmek Mahkemesine etkilemiş ve ertesi gün onunla evlenmek için onu Hakimler birini kaynaklı.
Polly Baker konuşması.
Temalar ve tarz.
Yüzeyi "Polly Baker Konuşma" konulu bir ışık yürekli ve "eğlenceli bir hikaye" olarak görünmektedir. Ancak, Franklin çocuğun babası ceza olmadan gittik cezaları ve kirbaca empoze ederek out-of-wedlock cinsel ilişkilerde kadınlar ceza mevzuatına karşı bir protesto sunuyor. Sulh retorik sorular onun kullanımı sayesinde, Franklin hakim adalet sisteminin eşitsizliği gösterir.
Franklin Polly Baker sempatik kurgusal bir karakter oluşturur. Şehir Meydanı yansıtır ve Magnalia Christi Americana "" Onun aziz Mather'ın memorializing "" yanı sıra icra hutbe Püritenler yapmak benimsenen "şımarık kadın dersleri alay içinde o bir heykelin layık edebiyat eleştirmeni Etta Madden, Baker'in iddiaya göre ". Ayrıca, Madden bazı tüm rasyonel konuşmasını bulmak olmayabilir, ancak Baker rasyonel konuşma, Anne Hutchinson yankıları gösterir açıklıyor. Bu nedenle, Madden savunuyor, parça başlangıçta belirgindir fazla karmaşıklık gösterir. Başka bir eleştirmen (Aldridge) Amerikan edebiyatının bağlam dışında alındığı takdirde, "Polly Baker konuşması" olarak kabul edilebilir savunuyor "Don Juan ve Faust çizgisinde evrensel efsane."
Yayın tarihi.
"Polly Baker Konuşması" birinci "Centilmen Magazine" in Nisan 1747 yılında yayımlandı. Başlangıçta parça anonim yayınlandı ama editör yazarlık kanıtlamak için henüz olmasına rağmen 1905 yılında "Benjamin Franklin Yazıları" dahil edilmiştir. Max Hall, "Benjamin Franklin ve Polly Baker: Bir Edebiyat Deception Tarihi" kitabının yazarı (1960) Franklin parça, akademisyenler tarafından kabul edilen sonuca yazdı kesin kanıtladı.
