Neuromere
Neuromeres morfolojik veya moleküler erken gelişen beynin geçici segmentleri tanımlanır. Rhombomeres rhombencephalon veya arka beyin oluşturan bu parçaların bulunmaktadır. Daha tartışmalı, bazı orta beyin (mesomeres) ve ön beyin (prosomeres) yapıları doğuran erken gelişim segmentleri var var olduğunu savunuyorlar.
Neuromeres geliştirme sırasında embriyonik beyin kurmak nöral tüp bölümleri bulunmaktadır. Daha sonra, her gelişme, farklı özellikleri ifade eden farklı ve kendine özgü bir genetik özellikleri taşıyan şekilde bölünebilir.
Neuromeres ilk 20. yüzyılın başlarında keşfedildi. Araştırmacılar uzun zamandır embriyonik gelişim sırasında farklılaşma farklı belirtileri olduğunu fark olmasına rağmen, yaygın neuromeres sinir sisteminin yapısına hiçbir ilişkisi düzenlenen düşündüm oldu. İsveçli neuroembyrologists Bergquist ve Kallen neuromeres sinir sisteminin gelişiminde önemli olduğunu gösteren çeşitli çalışmalar yaparak neuromeres rolünü açıkladı. Bu deneyler gelişim döneminde farklı omurgalıların beyinlerini inceleyerek oluşuyordu.
 Embriyonik gelişim sırasında, her gelen nöral krest hücreleri kraniyofasiyal dokuların gelişimini desteklemek için yardım, sinirler ve arterlerin gelişimini istemi neuromere. Gen ifadesi yanlış giderse, o da yarık damak olarak bilinen kraniofasial yarıklar gibi anormallikleri neden gelişmekte olan embriyo üzerinde ciddi etkileri olabilir. neuromers anatomik sınırları, belirli bir bölgedeki Hox genleri olarak bilinen benzersiz bir gen ekspresyonu ile belirlenir. Hox genleri homeodomen adı Hox proteinlerinin özel bir bölümünü kodlayan 183 bp homeobox içerir. homeodomen daha sonra gen ifadesini düzenlemek için diğer DNA kısımlarına bağlanabilir. Embriyonik segmentler oluştuktan sonra bu genler bir organizmanın temel yapısını ve yönünü belirler. Belirli bir neuromere dışında bulunan nöral krest hücreleri nöral tüp içinde bulunan hücreler aynı proteinleri ifade edecektir. olan genler iki kategoriye, hücre dışı sinyal proteinleri ve hücre içi transkripsiyon faktörleri içine düşmek ifade ediliyor. genler ya da aktive ifade edilirken yanı sıra değişiyor olabilir ortamına bağlı olarak farklı zamanlarda farklı görevleri gerçekleştirmek için edebiliyoruz.
o bir civciv embriyosu okurken nöral krest ilk 1868'de Wilhelm His tarafından keşfedildi. Önce o kelimenin tam anlamıyla tercüme Zwischenstrang, adı "ara kablosu." Nöral krest nöral gelişir isim embriyonik gelişim sırasında katlanır. Nöral plak sinir kret oluşturan kendi üzerine katlanarak yerdir. Sinir tepe hücreler sonunda periferik sinir sisteminin kısımları olacaktır. Gelişimi sırasında, nöral tüp sonunda Merkezi Sinir Sistemi olma, omuriliğe prekürsörü ve sinir sisteminin geri kalanı kabul edecektir.
prosomeres, mesomeres ve rhombomeres: merkezi sinir sistemi neuromeres üç sınıfa ayrılabilir. ön beyin daha sonra iki daha kategoride, dorsal ve ventral ayrılır p6, altı prosomers, p1 oluşturur. p6 koku sistemi ve P5 olur p6 ve p5, dorsal yerlerinden telencephalon formları görsel sistem denk olacak. M1 Mesomeres ve m2, üst ve alt kolikül içeren becomesthe orta beyin,. R11 r0 numaralandırılmış olan 12 rhombomeres, arka beyin inşa. mylencephalon da medulla meydana R11 için rhombormeres r2 yapılır. Bu rhombomeres da farengeal kemerli, çizgi gelişen beyin ve baş ve boyun doğuran görünür dokuların bir dizi malzemeleri nöral ile ilişkilidir.
Omurilik Anatomisi.
Omurga segmentlerinin spinal sinirler belirli bir çift oluşturmak için hangi ventral ve dorsal kök çıkış spinal kord, bir parçasıdır.
spinal kord terk olarak sadece spinal sinirler tarafından bölümler halinde yapılır, o kendini parçalı değildir.
31 hürmetkâr segmentler insan omurilik var:
8 servikal segmentler.
C1 segmentinde üstünde Servikal sinirler çıkış ve C1-C7 feryat.
Bu sadece 7 servikal vertebra tekabül 8 sinirleri ve segmentleri oluşturur unutmayın.
12 torakal bölümler.
T1-T12 feryat Sinirler çıkın.
5 lomber segmentler.
L1-L5 feryat Sinirler çıkın.
5 sakral segmentler.
S1-S5 feryat Sinirler çıkın.
1 coccygeal segmenti.
Başlangıçta, gelişim sırasında orada 2 segment S1 ve S2 hangi sigorta.
kuyruk sokumu bu durumda çıkışında sinirler.
Daha ayrıntılı olarak.
Omurilik beyin ve periferik sinir sisteminin bağlanması bilgi için ana yoldur. omurilik uzunluğu kemik omurga uzunluğundan daha kısadır. insan omurilik foramen magnum uzanan ve filum terminale olarak bilinen lifli uzantısı sonlanan, ikinci lomber vertebra yakın konus medullaris kadar devam eder.
Bu, oval şekilli, uzun erkeklerde yaklaşık 45 cm (18) ve kadınlarda yaklaşık 43 cm (17 inç) ve servikal ve lomber bölgelerde büyütülür. duyusal girdi geliyor ve motor çıkış kollarına nereye gittiğini omurga segmentleri T2 C3 mesafede bulunan servikal genişleme, olduğunu. L1 ve S3 spinal segmentler arasında yer alan bel genişlemesi, duyusal girdi ve motor çıkışını gelen ve bacaklar gidiyor işler.
Omurilik kanal çevreleyen spinal Meninksler denilen doku üç kat, tarafından korunmaktadır. Dura mater dış tabakadır ve zor bir koruyucu bir kaplama oluşturur. Dura mater ve vertebra çevreleyen kemik arasında epidural boşluk adı verilen bir alandır. epidural yağ dokusu ile doldurulur, ve kan damarlarının bir ağ ihtiva etmektedir. araknoid mater orta koruyucu tabakasıdır. Adını dokusu spiderweb benzeri bir görünüme sahip olması geliyor. araknoid ve altta yatan Pia mater arasındaki boşluk subaraknoid boşluk denir. subaraknoid boşluk beyin omurilik sıvısı (BOS) içerir. Bir lomber ponksiyon (ya da "spinal tap") olarak bilinen tıbbi prosedür genellikle omurga bel bölgesinden, subaraknoid gelen beyin omurilik sıvısı çekilme bir iğne kullanımını içerir. Pia mater içteki koruyucu tabakasıdır. Çok hassas ve sıkıca omurilik yüzeyi ile bağlantılıdır. kord dorsal ve ventral kökleri arasındaki yanal saran pia mater uzanan bağlayan denticulate ligament tarafından dura mater içinde stabilize edilir. Dural kese ikinci sakral vertebra vertebra seviyesinde biter.
Enine kesitte, kordonun çevresel bölgesi duyusal ve motor nöron içeren nöron beyaz madde yolları içerir. Bu çevre bölgeye iç sinir hücre gövdeleri oluşan gri, kelebek şeklinde merkezi bölgedir. Bu merkez bölgesi ventriküllerin gibi, beyin omurilik sıvısı içeren, ventriküllerin olarak bilinen beyin boşluk anatomik uzantısı olan merkez kanal, çevreleyen ve.
spinal kord, eliptik bir şekil vererek dorsolomber ventral sıkıştırılmış bir şekil alır. kord dorsal ve ventral tarafta da oluklar vardır. posterior median sulcus dorsal tarafında oluk ve anterior median fissür ventral tarafında oluk olduğunu.
Vertebral kolonun üst kısmında, omurga sinirleri alt kısmında ise omurilik doğrudan omurilik sinirleri çıkış, çıkmadan önce sütunun altındaki geçmektedir. omurilik terminal kısmı konuş medullaris olarak adlandırılır. Pia mater kuyruk sokumu ile omuriliği çapa filum terminale denen bir uzantısı olarak devam ediyor. kauda equina ("Atın kuyruğu") konus medullaris altında omurga yoluyla seyahat etmeye devam Omurga sinirler toplanması için adıdır. Omurilik omurga yetişkinliğe kadar uzatmak devam etse bile, dört yaşında yaklaşık olarak uzunluğu büyüyor vermiyor olması sonucu kauda equina formları. Bu sakral spinal sinirler, aslında üst bel bölgesinde köken gerçeği sonuçlanır. Omurilik anatomik spinal sinirlerin kökeni dayalı 31 spinal segmentlere ayrılabilir.
Omurilik her bir parçası, sadece omurilik dışında yer almaktadır arka kök gangliyon olarak adlandırılan gangliyon, bir çift, ile ilişkilidir. Bu ganglion sensor nöronlarının hücre gövdelerini içermektedir. Bu duyu aksonları, dorsal kök ile omuriliğe seyahat.
Ventral kökleri CNS içindeki hücre gövdelerinden çevresine bilgi getirmek motor nöron, akson gelen oluşmaktadır. Kökleri dorsal ve ventral kökleri bir araya gelip spinal sinirleri olmak gibi İntervertebral foraminanın çıkın.
gri madde, kordon merkezinde, bir kelebek şeklindedir ve internöronlar ve motor nöronların hücre gövdeleri oluşur. Ayrıca nöroglia hücreleri ve myelinsiz akson oluşur. Gri madde Projeksiyonu ("kanatlar") boynuzları denir. Birlikte, gri boynuzları ve gri komissür "gri H." formu
beyaz cevher gri maddenin dışında bulunan ve neredeyse tamamen myelinli motor ve duyusal akson oluşur. Beyaz cevherde "Sütunlar" yukarı veya omurilik aşağı ya bilgi taşırlar.
MSS içinde, sinir hücre gövdeleri genellikle fonksiyonel kümeler denir çekirdekleri halinde düzenlenmiştir. CNS içindeki aksonlar yolları halinde gruplandırılmış.
Bir insan omurilik 33 omurilik sinir segmentleri vardır:
Posterior C1 vertebra kemer ve C2 vertebra lamina arasında C2 sinirleri exit;; 8 servikal sinirlerin çiftleri (oksiput ve C1 vertebra arasında C1 spinal sinirleri çıkış omurga oluşturan 8 servikal segmentler cervica omur gelen yukarıdaki IVF ile C3-C8 spinal sinirler ile C8 çiftinin istisna olan C7 ve T1 vertebra arasında IVF yoluyla çıkış)
(İlgili vertebra T1-T12 altında IVF ile çıkış omurga) göğüs sinirlerinin 12 çift oluşturan 12 torakal segmentler
(İlgili omur L1-L5 altında IVF ile çıkış omuriliğe) lomber sinirlerin 5 çift oluşturan 5 lomber segmentler
(İlgili omur S1-S5 altında IVF ile çıkış omuriliğe) Sakral sinirlerin 5 çift oluşturan 5 sakral segmentler
3 coccygeal kesimleri (sakral aradan yoluyla çıkış omurga) coccygeal sinirlerin 1 çift oluşturan tek parça haline katıldı.
Fetus, vertebra segmentleri omurilik segmentleri ile gelmektedir. Omurga uzun omurilik daha büyür Ancak, spinal kord segmentleri özellikle alt omurilik, yetişkinde omurga segmentleri uymamaktadır. Örneğin, lomber ve sakral spinal kord segmentleri için omurga seviyeleri T9 ve L2 arasındaki bulunur ve omurilik konus medullaris olarak bilinen bir yapı oluşturan, L1 / L2 vertebra seviyesi civarında biter.
Omurilik hücre gövdeleri L1 / L2 vertebra düzeyinde, ilgili vertebra seviyesinde her segment çıkış için spinal sinirler etrafında sona rağmen. Alt omurilik sinirleri, bu onların kökleri daha omur sütunu daha düşük (daha kaudal) çıkın demektir. Bu sinirler omurga çıkış onların noktaya kendi kökleri giderken, alt spinal segmentlerin sinirleri kauda equina olarak adlandırılan bir paket oluşturur.
Omurilik büyütür nerede iki bölge vardır:
Servikal genişleme - üst uzuv innerve brakiyal pleksus sinirlerin, kabaca karşılık gelir. Bu T1 yaklaşık olarak C4-omurilik segmentleri içerir. Genişlemenin vertebra seviyeleri kabaca aynı (T1 C4).
Lumbosakral genişleme - alt uzuv innerve lumbosakral pleksus sinirlerin, karşılık gelir. Bu S3 L2 omurilik segmentleri oluşur ve T12 ile T9 vertebra düzeyleri hakkında bulunmuştur.
Embriyoloji.
spinal kord gelişimi sırasında nöral tüp kısmından elde edilir. Nöral tüp gelişmeye başlar gibi, Notokordun Sonic dikenli veya SHH olarak bilinen bir faktör salgılamaya başlar. Sonuç olarak, zemin plaka daha sonra da shh salgılamaya başlar ve bu motor nöronların geliştirmek için bazal plaka neden olacaktır.
Bu arada, üstteki ektoderm kemik morfogenetik proteini (BMP) salgılar. Bu duyusal nöronlar geliştirmek için alar plaka neden olacaktır BMP, salgılamaya başlar çatı plaka neden olur. alar plaka ve bazal plaka sulcus limitans ayrılır.
Buna ek olarak, zemin plakası, aynı zamanda Netrinler salgılar. Netrinler daha sonra talamus doğru yükselmek ön beyaz komissür genelinde alar plaka ağrı ve sıcaklık duyu nöronlarının çaprazlama için chemoattractants olarak hareket ederler.
Son olarak, civciv embriyo Viktor Hamburger ve Rita Levi-Montalcini geçmiş çalışmalar daha da programlanmış hücre ölümü (PSD) tarafından nöronal hücrelerin ortadan kaldırılması için gerekli olduğunu göstermiştir daha yeni çalışmalarla kanıtlanmıştır dikkat etmek önemlidir Sinir sisteminin doğru montaj.
Genel olarak, kendiliğinden oluşum safhasındaki etkinlik nöron ve kas gelişiminde önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir, ancak, muhtemelen omurga nöronlar arasındaki bağlantıların ilk oluşumu dahil değildir.
