La Costena (gıda şirketi)
Genellikle La Costena denilen Conservas La Costena, konserve ürünler piyasaya adanmış bir Meksikalı bir markadır. Bu Vicente López Recines tarafından 1923 yılında kurulmuştur. şirket içinde ve Meksika dışında önemli bir marka haline gelmiştir. Günümüzde, La Costena Meksika genelinde ve dünyada 40 ülkede ürünlerini satıyor. Başlangıçta ürünleri chilies olduğu gerçeğine rağmen, şirket, fasulye, ketçap, sebze ve diğerleri gibi yeni ürünler üretmeye başladı. üretim tesisleri yanı sıra fabrikalar teknoloji ve süreç içinde değişiklikler için bazı tanıma kazandı gerçeği olduğunu, aynı zamanda modifiye edilmiş. Marka Ancak günümüzde marka nüfusun büyük bir bölümü tarafından bilinen, Latin Amerika halkı tarafından ABD'de tanıtıldı. Şimdi şirket Vicente López RESINES varisleri tarafından yönetilmektedir.
Tarihi.
La Costena Vicente López Recines tarafından 1923 yılında kurulmuştur. O sirke biber biber hazırlamaya başladı nerede olduğunu "La Costena" adlı küçük bir bakkal dükkanı satın aldı. Onlar uzun ömürlü böylece O alkol ile 20 kilogramlık kavanozlarda chilies paketlenmiş ve sattı. 1937 tarafından López kendi kavanoz şirketi yapmaya karar verdi; Bu kararın iş değişti. 1948 yılında Mexico City'de ana fabrikasını kurdu. Bu beş bin metrekarelik bir alana sahiptir. Yeni üretim tesisi forkliftler ve ulaşım birimleri ile saymak; Sonuç olarak iş büyüyor ve dağıtım topraklarını artan sürdürdü. iş daha sonra şirket 105 gram kutular yaparak otomatik bir üretim hattı yüklü 1951 Dört yıl içinde 3 kilogram kutular ilk otomatik üretim hattı uygulaması ile sanayileşmesini başladı, dahası ülke içinde dağıtımı başladı. 1971 fabrika 180,00 metrekarelik bir tesis Ecatepec taşındı. O zamandan beri bu tesis 70 bin metrekare arttı.
1975 yılında şirket ABD pazarına girdi. şirket devam büyüyen ve 1991 ile o ketçap, sebze ve daha üretimi için Sonora yeni bir üretim tesisi kurmuştu. 1994 yılında yeni bir tesis, San Luis Potosi inşa edildi. 2006 yılında tamamen otomatik bitki hakkında yeni bir proje başladı; robotlar ile çalışacak bu yeni tesis; Bu yaratılış daha kaliteli daha iyi ve hızlı üretim temsil eder.
Dağıtım.
Kuruluşundan bu yana, La Costena pazar payı ve ulaşmak temel iş çıkarları olmuştur; Sonuç olarak, şirket tarafından sunulan bölge büyümeye devam etmiştir. Meksika İçinde, La Costena ürünleri her halde küçük ve büyük mağazalar tarafından satılmaktadır. Onlara hizmet etmek, Meksika boyunca kilit şehirlerde bulunan otuz dağıtım merkezleri bulunmaktadır. Iki uluslararası dağıtım merkezleri, birer Amerika Birleşik Devletleri (ve Kanada) ve Avrupa'da hizmet de vardır; ürünler de dünya çapında bağımsız ve zincir market tarafından satılmaktadır. Çeşitli dağıtım merkezleri için markanın ürünlerini oluştururken (Estado de Mexico, San Luis Potosi ve Guasave) üç Meksikalı üretim tesisi bulunmaktadır. dağıtım merkezleri, Yucatán, Tabasco, Chiapas, Oaxaca, Veracruz, Puebla, Acapulco, Estado de México, Hidalgo, Morelos (üç), Queretaro, Guanajuato, San Luis Potosi, Aguascalientes, Jalisco, Nuevo León, Durango, Torreón bulunan Tamaulipas, Sonora, Sinaloa, Chihuahua (iki), Baja California ve Baja California Sur.
şirket Meksika içinde konserve ürünlerinin en büyük çeşitliliği satıyor. 2010 yılı itibariyle şirket 40 ülkeye ürünlerini ihraç; İspanya ve Çin'de gibi tüm dünyada ofisleri bulunmaktadır bu ticaret yönetmek için. Ticaret kağıdı "Soya Girişimcisi" göre, aynı yıl La Costena çıkış diğer ülkelere gidiş onaltı yüzde piyasanın Şili dünyanın altmış dokuz oranında kontrol ediyordu.
Ürünler.
şirket farklı sunumlarda çok geniş bir ürün çeşitliliğine sahiptir. Onların ana ürünleri chilies, fasulye, domates püresi, ketçap, mayonez, sebze, kremler ve çorbalar, soslar, spesiyalleri, sirke, meyve, reçel ve marmelatlar, porsiyon paketleri, Dona Chonita, Rancherita, Fransız en bulunmaktadır.
Chilipeppers.
Ürünler jalapeños, nachos chilies (jalapeños dilimleri), jalapeños bit, serrano, serrano dilimleri, Rajas Rojas, Rajas verdes, tomatillos, chipotles, chipotle bit, havuç parçaları ve uzun biber biber yer alıyor.
Fasulye.
Ürünlerin başka büyük bölümü fasulye (siyah fasulye ve barbunya fasulyesi) bulunmaktadır. Onların sunumlar bütün, refried ve parçalanmış fasulye olarak olabilir. Bazıları aynı zamanda son fasulyesi önce frijoles Charros ya enfrijoladas sosu (enchiladas benzer) gibi geleneksel tarifleri hazırlanabilir sucuk, peynir, chipotle ve domuz kabukları ile karıştırılabilir. Ancak, profeco (Meksika ürün kalitesi için özel enstitüsü) bazı konserve fasulye tavsiye sodyumun fazla olduğunu gördük.
Domates Püresi.
Domates püresi, domates püresi çeşni, çeşni yangın domates ve doğranmış soyulmuş domates: domates püresi ürünleri biz dört farklı sunumlar bulabilirsiniz. Bu domates sosları bazı Meksika çorbalar ve bazı Meksika yemekleri için temel oluşturmak için kullanılır.
ketçap sıkmak şişe, cam şişe ketçap, ketçap tarzı sosu için sunum. squeezy sunum hedef çocuklar vardır.
Mayonez.
Şişe ve squeezy sunum şişe ve squeezy sunumu limon suyu ile mayonez, şişede salata sosu mayonez ve sıkmak şişe tanıtımı, ışık mayonez, şişe ve squeezy sunum ve mayonez jalapeño ile mayonez: Mayonez ürünlerinde bir sunumların yeri vardır Şişe ve squeezy sunumu chipotle ile.
Sebzeler.
Altın mısır, bezelye, sebze salataları, havuç bezelye, dilimlenmiş capsicums: Sebzeler için beş farklı sunumlar vardır.
Çorbalar.
Mısır, fasulye, mantar, kuşkonmaz, poblano soğuk kremler: kremler ve çorba bir sunumların yeri vardır. Tavuk ve sebze, mercimek çorba. Jalisco ve Guerrero Pozole sunumlar.
ABD'de.
Başlangıcı ABD La Costena% 90 oraya gidiyor ihracatla başlıca hedefi oldu beri La Costena 1975 yılında uluslararası pazara girdi. ABD La Costena ürünlerinin başlıca alıcılar büyük Hispanik nüfusa sahip, ancak ürünlerin en iyi satıcıları olarak börek ile nüfusun geri kalanından (Jalapenos, nachos, Chipotle, diğerleri) arasında çok popüler olmuştur. 2006 yılının Haziran ayında, La Costena Arizona'da bir üretim tesisi kurdu; Bitki ancak yeni bitki aynı zamanda Güney Kaliforniya dağıtımını yardımcı Interstate 8 bağlanır Interstate 10 otoyol üzerinde 2004 yılında kapattı, Slim Fast Foods için 2001 yılında inşa edilmiştir. Ekonomik krizin ardından, şirketin ABD'deki satışları azalmış yapmıştır. Ekonomi beri geliştirilmiş olmasına rağmen, gıda şirketleri henüz iyileşme görmedim. Mart 2010 tarihine kadar büyüme Bu tür Asya pazarları gibi yeni pazarlar aramak şirketi tahrik etti 2009 yılında büyümenin daha düşüktü.
ABD'de şirketin imajını etkiledi bazı olumsuz basın olmuştu. Bu ürünleri şirketi fabrikada kullanılan hijyen kurallarına gösterdi ancak sorun çözüldü, salmonella olduğunu söyledi çünkü 2008 yılında bir sorun vardı.
Ödüller.
şirket, ulusal ve uluslararası düzeyde pek çok önemli ödül kazandı. Haziran ayında bu kazandı "El Premio Nacional de Logística 2010" (Ulusal Lojistik Ödülü 2010) bu üretim, dağıtım ve düşük maliyetle gelişmeler için; Bu onu ikinci kez kazandı, birinci Onlar da 11 Ekim'de ISO-9002 almak 2007 yılında oldu ise, 2010 Bu fiyat, kalite yönetim sistemleri için standartların tanınması verir. Diğer sertifikaları ISO 22000 olan HACCP (Tehlike Analizi ve Kritik Kontrol Noktaları), BRC (British Retail Consortium), IFS (International Food Standard), SQF (Güvenlik Kalite Gıda), BASC (Güvenli Ticaret Business Alliance). Çoğu şirket dünya çapında tanınma verir.
Charity ve hayırsever.
La Costena hayır üretiminin ve kar bazı sağlar ve mal ile etkilenen insanlara yardım ülke kabartma bir doğal afet olduğunda. Meksika veya diğer ülkelerde doğal afet olduğunda Birincisi, La Costena ürünlerinin bazıları sunar; örnek 2010. İkinci olarak depremlerden sonra Şili'ye bağışlandı konserve ürünler için, aynı zamanda bir örnek Mexico City yer alır Teleton olay yılda yapılan katkıdır, sadaka PROGRAMAS katılmak.
