Hymenolepiasis
Hymenolepis nana veya Hymenolepis diminuta: Hymenolepiasis tenya iki türün biri tarafından istila olduğunu. Alternatif isimler Cüce tenya enfeksiyonu ve Rat tenya enfeksiyonu vardır. hastalık ihmal tropikal hastalık olarak sınıflandırılır helmintiyasis türüdür.
Neden olur.
"Hymenolepis" solucan sıçanlarda bağırsaklarında yaşayan ve sıcak iklimlerde yaygındır. Hymenolepis genellikle ikincil ana bilgisayarlar tarafından tüketilen sıçan dışkılarında bulunur: böcekleri. solucanlar böcek bir "sistiserkoid" olarak ifade edilen bir canlıya içine olgun; içinde "H. nana," böcek her zaman bir böcek olduğunu.
Onlar kasıtlı veya kasıtsız böcekler tarafından kontamine materyal yemek yerken İnsanlar ve diğer hayvanlar enfekte olur. Solucanın tüm yaşam döngüsü bağırsakta tamamlanması için tedavi edilmediği takdirde enfeksiyon yıllarca devam edebilir, böylece enfekte bir kişi, bu mümkündür.
Böcekler tarafından yayılan olmanın yanı sıra, hastalık dışkı yumurta ile insandan insana doğrudan yayılabilir, çünkü "Hymenolepis nana" enfeksiyonları çok daha yaygın insanlarda "Hymenolepis diminuta" enfeksiyonlara daha vardır. Bu bağırsak duvarında, "H. nana" oncosphere larva encyst olur ve cysticercoids sonra yetişkinler haline yaparken. Bu enfeksiyonlar güneydoğu ABD'de daha önce yaygındı ve kalabalık ortamlarda ve kurumlara sınırlı kişilerde tarif edilmiştir. Ancak, hastalık dünya çapında meydana gelir. En tenya aksine, "H. nana" yumurta yumurtadan ve şimdiye kadar kesin ana çıkmadan geliştirmek, çünkü "H. nana" enfeksiyonları zamanla daha kötü büyüyebilir.
"Hymenolepis diminuta".
ana konak sıçan olduğu "H. diminuta" insan enfeksiyon riski çok düşüktür. Ayrıca sıçan tenya olarak da bilinen, "H. diminuta" yetişkinler yaşamak ve sıçanların bağırsaklarda dostum. "H. diminuta" nin Yumurta sıklıkla böcekler tarafından tüketilen pislikleri olarak sıçanlar tarafından atılır. Böceği kez içinde yumurta sistiserkoid içine olgun. çocuk tenyalar kanca onların üç çift vasıtasıyla dolaşım sistemi içine böcek gut dışarı onların yol pençe. Bir sıçan onlar yumurta, yetişkin forma olgun yatıyordu konak böceği, yemek ve tüm döngüsünü yeniden orada, onlar bekleyin.
Beetle Manipülasyon.
"H. diminuta" türler arası transfeksiyon için etkili bir mekanizma vardır. Böcekleri nedeniyle koku, tenya yumurtaları ile enfekte sıçan pisliği yemek için tercih ediyor. Koku yumurta veya dışkıları ile özel olarak üretilen ise bilinmemektedir. Kadın eğer "H. diminuta" da, onun böceği ana sterilize eder. Bu yüzden böceği ayrıca böceğin metabolik kaynaklarını sömürmek için "H. diminuta" izin kendi üreme sisteminde enerji harcamaz olduğunu.
"Hymenolepis nana".
"Hymenolepis nana" sınıfı Cestoidea, filum flatielmintlere ait bir tenya olduğunu.
Bu, her iki cinsiyetten üreme organlarının kümeleri doğrusal dizi oluşur; Her resim bir genitaluim ve alan bir proglottid olduğu arount olarak adlandırılır. Yeni proglottids sürekli strobilation denilen bir süreçte ön ucuna yakın ayrılır. Her bölüm bir yenisi sürecinde yerini alıyor gibi, arka ucuna doğru hareket cinsel olgun hale gelir. proglottid strobilla olarak veya diğer solucanlar olanlarla diğerleri ile kendisi ile ilişkiye girmek olabilir. Segmenti kendi strobilaya sonuna geldiğinde, bir süreç olarak adlandırılan apolysis yumurta bırakmadan, güzergah üzerinde parçalanır.
Yaşam Döngüsü.
"Hymenolepis nana" bir ara konak olmadan yaşam döngüsünü tamamlama yeteneğine sahip tek sestod olduğunu. Ancak, aynı zamanda bir ara ana bilgisayar üzerinden geçebilir. "H. nana" için en yaygın ara konakçı eklembacaklılar (ex. Un böcekleri) bulunmaktadır. Yumurta kesin ev sahibi tarafından yutulur, bunlar yumurtadan ve ince bağırsak villus nüfuz oncosphere (hexacanth) olarak adlandırılan altı kanca larva serbest ve bir cysticercoi haline.
Enfeksiyon.
"H.nana" İletim fekal-oral yolla gerçekleşir. Ayrıca sistiserkoid içeren böcek yanlışlıkla yenmesi ile meydana gelir.
"H. nana" karşı aktivite taraması.
Farelerde H. nana
İkinci nedeni
Yöntemler
Semptomlar.
Bu hymenolepiasis mutlaka herhangi bir belirti olduğu açık değildir. hymenolepiasis belirtileri geleneksel anüs, sinirlilik ve ishal etrafında kaşıntı, karın ağrısı, iştah (anoreksi) kaybı olarak tanımlanmaktadır. Ancak, Peru yapılan 25 hastanın bir çalışmada, enfeksiyonun başarılı tedavi semptomlarına anlamlı fark yaptı. Bazı otoriteler ağır enfekte olgu semptomatik olması daha olası olduğunu bildirmektedir.
İnsanlarda Belirtileri tenya atık ürünlerinin neden olduğu alerjik tepkiler veya sistematik toksemiden kaynaklanmaktadır. 2000'den fazla solucanlar ile enfeksiyon enterit, karın ağrısı, ishal, iştah kaybı, huzursuzluk, sinirlilik, huzursuz uyku, anal ve burun kaşıntı kaybına neden olabilir, oysa ışık enfeksiyonlar, genellikle semptom vardır. Nadir belirtiler iştahsızlık, iştah artışı, kusma, bulantı, kanlı ishal, kurdeşen, ekstremite ağrısı, baş ağrısı, baş dönmesi ve davranışsal bozuklukları sayılabilir. Bazen epileptik nöbetler enfekte çocuklarda görülür.
Yumurta ve parazitler için dışkının incelenmesi tanıyı doğrular. yumurta ve "H. nana" nin proglottids daha küçüktür "H. diminuta." Hem Proglottids nispeten geniş ve üç testisler var. Tedavi her ikisi için aynıdır tür düzeyinde parazitleri belirlenmesi, tıbbi açıdan genellikle gereksizdir.
Patoloji ve hymenolepiasis klinik belirtileri.
"Hymenolepis nana" bağırsak zâviye kendisi ve bağırsak lümeni besinleri emer. İnsan Yetişkinlerde, tenya, bir sağlık sorunu daha bir sıkıntı daha, ama küçük çocuklarda, pek çok "H. nana" tehlikeli olabilir. Genellikle çocuklarda en soruna neden bu tenya larva olduğunu. Larva çocuğun yeterli tenyalar varsa, ağır hasar verdirdiler olabilir, bağırsak duvarlarına yuva olacak. Bu çocuk yediği gıdalardan tüm beslenme emerek yapılır. Genellikle tek bir tenya sağlık sorunlarına neden olmaz. "Hymenolepis nana" genellikle sürece aşırı durumlarda ve genellikle küçük çocuklarda veya bağışıklık sistemleri zayıflamış olan kişilerde ölüme neden olmaz. Dünyanın bazı bölgelerinde, ağır enfekte bireylerin iç otoenfeksiyon bir sonucudur.
Tedavi.
Hymenolepiasis tedavisi için de tarif edilmiştir 2 ilaçlar prazikantel ve niklosamid bulunmaktadır. O "H. nana" karşı çok hızlı hareket nedeniyle parazitin tüm aşamaları için tek bir doz halinde parasitisel olan prazikuantel, tercih edilen ilaçtır. Diğer solucan düşürücüler yapısal ilgisiz olmasına rağmen, bu erişkin solucanlar ve larvaları hem öldürür. In vitro ilaç vakuolizasyon ve solucanlar boyun zarın bozulması değil, strobilaya daha arka kısımlarında üretmektedir. Prazikuantel de ağızdan alınan iken emilir, ilk geçiş metabolizmasına uğrar ve dozun% 80'i 24 saat içinde idrarla metabolitleri olarak atılır. Kurum ve kalabalık alanlarda yiyecek ve su fekal kontaminasyonu önleme birincil önem taşımaktadır. Genel sağlık ve kemirgen ve böcek kontrolü (pire ve tahıl böceklerin özellikle kontrol) da "H. nana" enfeksiyonunun önlenmesi için gereklidir.
Tekrarlanan tedavisi 7-10 gün aralıklarla Hymenolepis nana için gereklidir.
Tek bir doz (25 mg / kg) olarak Prazikuantel hymenolepiasis için tercih edilen mevcut tedavi ve% 96 arasında bir etkinliğe sahiptir. Tek doz albendazol (400 mg), (>% 95) de çok etkili olduğu bulunmuştur. Niklozamid, aynı zamanda kullanılmıştır.
Nitazoksanitin üç günlük kurs 75-93% etkilidir. Doz üzerinde 12 yetişkinler ve çocuklar için günlük 1 g olan; 4 11 yaş arası çocuklar için günde 400 mg; ve çocukların yaş 3 yaş ve altı günlük 200 mg.
Prognoz.
Kür oranları, modern tedaviler ile son derece iyi, ancak belirsizdir hastalarda herhangi semptomatik yarar başarılı tedavi sonuçları söyledi.
Önleme.
İyi hijyen, halk sağlığı ve sanitasyon programları ve enfekte sıçanların eliminasyon hymenolepiasis yayılmasını engellemeye yardımcı olacaktır.
Ayrıca bakınız.
Parazitlerin listesi (insan)
