Aeroponi
Aeroponi toprak kullanılması ya da (geoponics olarak da bilinir) bir toplama ortamı olmayan bir hava veya buhar ortamında büyüyen bitkiler işlemidir. (hava) ve "ponos" (emek) - kelime "aeroponie" "aero" Yunan anlamları türetilmiştir. Aeroponideki kültürü hem geleneksel hidroponik, aquaponics farklıdır ve (bitki doku kültürü)-vitro büyüyor. Büyüyen orta ve bitki büyümesini sürdürmek için gerekli mineralleri gibi bir sıvı besin çözeltisi kullanan hidroponik, aksine; veya su ve balık atıkları kullanan aquaponics, aeroponi bir yetiştirme ortamı olmadan yapılır. Su besin iletmek için aeroponi olarak kullanıldığı için, bu, bazen hidroponik bir tür olarak kabul edilir.
Yöntemler.
aeroponie büyüyen temel ilkesi, bir atomize veya püskürtülür, besin açısından zengin su solüsyonu ile tesisin kökleri ve alt kök püskürterek bir kapalı veya yarı kapalı bir ortamda asılı bitkiler büyümek için olduğunu. genellikle gölgelik olarak adlandırılan yaprakları ve taç, yukarıda uzatmak. bitki kökleri tesis destek yapısı ile ayrılır. Çoğu zaman, kapalı hücreli köpük emek ve gider azaltır aeroponide odası içinde bir açıklık içine alt kök yaklaşık sıkıştırılır ve sokulur; Daha büyük bitkiler için, kafesi bitki ve meyve ağırlığı askıya almak için kullanılır.
Bitkiler ortamı içinde yetiştirilen bitkilere göre daha hızlı bir şekilde sağlıklı büyür ve böylece İdeal olarak, çevre haşere ve hastalığından tutulur. Ancak, çoğu aeroponie ortamlarda beri mükemmel dışında zararlılara kapalı kapalı değil ve hastalık hala bir tehdit neden olabilir. Kontrollü ortamlarda herhangi bir bitki tür ve çeşitlerinin için avans bitki gelişimi, sağlık, büyüme, çiçeklenme ve meyve.
Yedek beslenme ve su temini - - Vadesi kök sistemleri duyarlılığına, aeroponi genellikle acil "ekin koruyucu" olarak kullanılan geleneksel hidroponik ile birleştirilmiştir aeroponie cihaz başarısız olursa.
Yüksek basınçlı aeroponi yüksek basınçlı () diyafram pompası kullanılarak 20-50 mikrometre sis kafaları vasıtasıyla ve kökler nütriyent vermek olarak tanımlanır.
Yararları ve sakıncaları.
Artan hava poz.
Hava kültürleri başarılı bitki büyümesi için havaya erişimi optimize. Malzeme ve tutun ve yetiştirilen bitkilerin hastalık veya patojenler yoksun olmalıdır aeroponideki destekleyen cihazlar. Gerçek bir aeroponie kültür ve aparatın bir ayrım da minimal bitki destek özellikleri sağlamasıdır. Bitkinin% 100 hava tamamen olmak üzere bir bitki ile destek yapısı arasında en az şekilde temas sağlar. Uzun vadeli aeroponie yetiştirme kök ve kök sistemleri çevreleyen kısıtlamaları özgür olmak kök sistemlerini gerektirir. Saf su, hava değişimi ve hastalıksız koşullara doğal büyüme ve kök genişleme veya erişimi engel olmayacak şekilde fiziksel temas en aza indirilmiştir.
Kök bölgesinde oksijen faydaları.
Oksijen rizosfer (kök bölgesinde) 'de (O2) sağlıklı bitki büyümesi için gereklidir. Aeroponi suyun mikro damlacıkları ile birlikte havada yapılır gibi, hemen her bitki oksijen, su ve besin bol kaynağı ile havada vadeye kadar büyüyebilir.
Besin çözeltisi artan havalandırma büyümesini uyarıcı ve patojen oluşumunu önlemeye yardımcı, Bitki köklerine daha fazla oksijen sağlar çünkü bazı yetiştiriciler hidroponik diğer yöntemlere göre aeroponie sistemlerini tercih.
Bitki ve aeroponie çevre için mükemmel bir temizleyici temiz hava temini oksijen. Doğal büyüme oluşması için, bitki havaya sınırsız erişimi olması gerekir. Bitkiler başarılı fizyolojik gelişimi için doğal bir şekilde büyümesine izin verilmelidir. Bitki desteği hapsederek olur daha, hastalık bitkinin basınç ve aeroponie sistemini artırarak daha fazla sıklığı.
Bazı araştırmacılar, bitki performansı üzerindeki kök bölgesi gaz bileşiminin etkilerini incelemek için aeroponi kullandık. Soffer ve Burger ve ark., 1988 diye adlandırılır ne adventif köklerin oluşumu üzerine çözünmüş oksijen konsantrasyonlarının etkilerini inceledi "aero-hidroponik." Onlar üç ayrı bölgeleri içinde oluşmuş olan bir 3 katmanlı hidro ve aero sistemi, kullanılan Kök alanı. Kök bölümünün orta besin sis alınan ve üst kısım sis üzerinde iken kök uçları, besin rezervuar daldırılmıştır. Bunların sonuçları çözünmüş O2 oluşumu kök gerekli olduğunu gösterdi, ancak test edilen üç O2 konsantrasyonları için olduğunu göstermek için gitti, kök ve kök uzunluğu sayısı submersed bölüm veya un buğulu ya daha merkezi buğulu bölümünde hep daha fazlaydı Bölüm. Hatta düşük konsantrasyonda, buğulu bölüm başarıyla köklü.
Hava (CO2) diğer faydaları.
Gerçek bir aeroponie aygıtında Bitkiler 450 ppm fotosentez için 780 ppm aralığında karbondioksit konsantrasyonları% 100 erişebilirsiniz. Deniz seviyesinden bir mil (1.6 km) anda, havada yoğunlaşma gündüz 450 ppm'dir. Geceleri, seviye 780 ppm artacak. Düşük yükselmeler daha yüksek seviyelere sahip olacaktır. Her durumda, hava kültür aparatı fotosentez için havanın mevcut tüm tam erişim için bitkiler için yeteneği sunar.
Akşam saatlerinde ışıkları altında Büyüyen aeroponi doğal oluşum yarar sağlar.
Hastalık-free ekimi.
Bitki-to-bitki temas azalır çünkü aeroponi hastalığı iletimini sınırlamak ve her sprey darbe steril olabilir. Toprağın, agrega, ya da diğer medya durumunda, hastalık birçok bitki bulaşmasını, büyüme ortamı boyunca yayılabilir. En seralarda, bu katı ortam bir çok durumda, bunlar basitçe yerinden çıkarılır ve taze, steril bir ortam ile değiştirildi, her ürün sonra sterilizasyon gerektirir ve.
Aeroponide teknolojinin belirgin bir avantajı, belirli bir bitki hastalıklı hale gelir ise, hızlı bir şekilde kesintiye ya da diğer bitkileri enfekte olmayan bitki destek yapıdan çıkarıldığında edilebilmesidir.
Daha geleneksel yetiştirme biçimlerine (hidroponik, toprak ve Besin Film Tekniği) ile karşılaştırıldığında nedeniyle aeroponi özgü hastalıksız çevreye, birçok bitki yüksek yoğunluklu (metrekare başına bitkiler) olarak büyüyebilir. Ticari aeroponie sistemleri Mahsulün genişleyen kök sistemlerini yerleştirmek donanım özelliklerini içermektedir.
Araştırmacılar olarak aeroponi tarif ettiğim "belirli fide yanıklığı veya kök çürüklüğüne karşı direnç genotiplerinin ön tarama için, değerli, basit ve hızlı bir yöntemle."
aeroponie sisteminin izole doğa, toprak kültüründe bu enfeksiyonların okuyan karşılaşılan komplikasyonları önlemek için onlara izin.
Su ve besin hidro-atomizasyon.
Aeroponideki ekipmanlar bitki köklerine besin sağlamak için çözeltinin ince bir buğu oluşturmak için spreyler, misters, sisleyiciler, veya diğer cihazların kullanımını kapsamaktadır. Aeroponideki sistemleri normalde güvenilir, sürekli hava kültürünü sürdürmek için uygun makro ve mikro-ortamlar sağlayan kapalı döngüye sistemlerdir. Sayısız buluşlar aeroponie spreyleme ve buğulanmayı kolaylaştırmak için geliştirilmiştir. Bir aeroponie ortamda kök gelişimine önemli su damlasının boyutudur. Ticari uygulamalarda, 360 ° C'de bir hidro-püskürtmeli hava basıncı buğulanma kullanan kökleri geniş alanları kapsayacak şekilde kullanılmaktadır.
Sis tekniğinin bir varyasyonu düşük basınçlı aeroponie cihazlarda besin çözümleri sis ultrasonik sisleyiciler kullanımını kullanır.
Su damlacık boyutu aeroponie büyümeyi sürdürmek için çok önemlidir. Çok büyük bir su damlacığı daha az oksijen kök sistemi mevcuttur demektir. Böyle ultrasonik mister tarafından üretilenler çok ince bir su damlacığı, bir aeroponie sistemde sürdürülebilir büyüme için bir yanal kök sistemi geliştirilmesi olmadan aşırı kök saç üretmek.
Ultrasonik dönüştürücüler Cevherleşme bileşeni başarısızlık bakım ve potansiyel gerektirir. Bu aynı zamanda, metal sprey jetler ve misters bir eksikliktir. Suya Kısıtlı erişim turgidity kaybetmek ve solmaya bitki neden olur.
Gelişmiş malzemeler.
NASA aeroponie güvenilirlik ve bakım azaltma geliştirmek için araştırma ve yeni gelişmiş malzemelerin geliştirilmesini finanse etmiştir. Aynı zamanda yüksek basınç 5-50 mikrometre mikro damlacıkların sis büyüyen uzun vadeli aeroponideki için gerekli olan hidro-atomize olduğunu belirlemiştir.
Uzun vadeli tarımı için, sis sistemi yoğun kök sistem (ler) içine sis zorlamak için önemli bir baskı olması gerekir. Tekrarlanabilirlik aeroponi anahtarıdır ve hidro-atomize damlacık boyutunu içerir. Nedeniyle sis başlarının mineralizasyon sprey Parçalanma hava kültür ortamında bir çevre dengesizlik yol, su besin çözeltisi teslim engeller.
Özel düşük kütleli polimer malzemeler geliştirildi ve yeni nesil hidro-atomizasyon buğulanma ve sprey jetleri mineralizasyon ortadan kaldırmak için kullanılır.
Besin alımı.
aralık ve süre aeroponi ayrık doğası değişen koşullar altında zamanla besin alımını ölçümünü sağlar. Barak ve diğ. kızılcık su ve iyon alımı oranları tahribatsız ölçüm (Barak, Smith ve ark., 1996) için bir aeroponie sistemi kullandı.
Çalışmalarında, bu araştırmacılar konsantrasyonları ve giriş ve akış çözümleri hacimleri ölçerek, onlar doğru (N-izotop ölçümlerine sonuçları karşılaştırılarak doğrulandı) besin alımını oranını hesaplamak olabilir bulundu. Onların analitik yöntem, Barak ve diğ doğrulanmasının ardından. amonyum alımı ve proton efflux ve iyon konsantrasyonu ve alımı arasındaki ilişki arasındaki besin alımı varyasyon, korelasyon olarak kızılcık özel ek veri oluşturmak için gitti. Bu besin alımı için bir araştırma aracı olarak aeroponi sözünü gösterir, ancak aynı zamanda bitki sağlığı ve kapalı ortamlarda yetiştirilen bitkileri optimizasyonu izlenmesi için olanaklar açılır sadece gibi çalışın.
Atomizasyon (>), besin biyoyararlanımını artırır, dolayısıyla besin gücünü önemli ölçüde azaltılması gerekir ya da yaprak ve kök yanık gelişecektir. Sağa fotoğrafın büyük su damlacıkları unutmayın. Bu besleme döngüsü çok uzun veya duraklama devri çok kısa olması nedeniyle oluşur; Ya kök büyümesi ve kök saç gelişimi hem yanal etmemektedir. Yem döngüleri mümkün olduğunca kısa zaman Bitki büyüme ve meyve süreleri önemli ölçüde kısalır. İdeal olarak, kökleri hafif nemli ne de aşırı kuru daha fazla olmamalıdır. Tipik bir besleme / duraklatma çevrimi bir Akümülatör sistemi dahil edildiğinde, ancak, döngü süreleri daha da <~ 1 saniye kadar azalabilir pause- 24/7 1.5-2 dakika, ~ 1 dakika ~ ardından 2 saniye <olduğunu duraklatmak.
Bir araştırma aracı olarak.
Yakında geliştikten sonra, aeroponi değerli bir araştırma aracı olarak ele aldı. Aeroponi araştırmacılara geliştiriliyor kökenini incelemek için invaziv olmayan bir şekilde sundu. Bu yeni teknoloji, aynı zamanda işlerinde kullanmak üzere araştırmacılara daha çok sayıda ve deneysel parametrelerin daha geniş bir izin verdi.
tam kök bölgesi nem seviyelerini ve verilen suyun miktarını kontrol yeteneği ideal su stresi çalışması için uygun aeroponi yapar. K. Hubick kuraklık veya geniş açı fizyolojisi deneylerinde kullanılmak üzere tutarlı ve minimal su stresli bitkiler üretmek için bir araç olarak aeroponi değerlendirildi.
Aeroponi kök morfolojisi çalışma için ideal bir araçtır. agrega yokluğu araştırmacılar toprak veya agrega köklerin çıkarılması neden olabilir zarar vermeden tüm bozulmamış kök yapısına kolay ulaşım imkanı sunmaktadır. Bu aeroponi hydroponics daha normal kök sistemleri üretmektedir olduğunu kaydetti duruyor.
Terminoloji.
"Aeroponideki büyüyen" geliştirmek ve normal ve doğal bir şekilde büyüyebilir bir hava kültüründe yetişen bitkiler anlamına gelir.
"Aeroponide büyümesi", bir hava kültüründe elde büyümesi anlamına gelir.
"Aeroponideki sistemi", bir hava kültür bitkileri sürdürmek için monte edilmiş bir donanım ve sistem bileşenlerine değinmektedir.
"Aeroponideki Sera" hava / sis ortamında bitkiler büyümek için ekipman ile iklim kontrollü cam veya plastik yapısını ifade eder.
"Aeroponideki koşullar" bir bitki türleri için bitki büyümesini sürdürmek için hava kültür, çevre parametreleri ifade eder.
"Aeroponideki kökleri", bir hava kültür içinde yetiştirilen bir kök sistemini ifade eder.
Aeroponi çeşitleri.
Düşük basınç birimleri.
En düşük basınçlı aeroponide bahçelerde, bitki kökleri, besleyici çözeltinin bir rezervuar üstünde veya bir rezervuara bağlı olan bir kanal içinde süspanse edilir. Bir alçak basınç pompası jetleri ile veya ultrasonik dönüştürücüler, tarafından besin çözümü sunar hangi sonra tekrar hazneye damlar veya drene. Bitkiler bu birimlerde vadeye kadar büyüdükçe bunlar yeterli besin alımını önlemek kök sistemleri, kuru bölümlerine muzdarip eğilimindedir. Bu birimler, maliyet nedeniyle, eksikliği özellikleri besin çözeltisi arındırmak ve yeterince incontinuities, enkaz ve istenmeyen patojenleri ortadan kaldırmak için. Bu tür birimler tezgah üstü büyüyen ve aeroponi ilkelerini göstermek için genellikle uygundur.
Yüksek basınçlı cihazlar.
Sis, yüksek basınç pompası (ler) tarafından oluşturulan yüksek basınçlı aeroponie teknikleri, genellikle bahçıvanlık bu yöntemle ilgili yüksek kurulum maliyetleri ofset değeri yüksek ürünlere ve bitki örneklerinin yetiştiriciliğinde kullanılır.
Geç 2000'li yıllardan itibaren, ev iç bahçıvanlar uygun fiyatlarla basit yüksek basınç aeroponie (HPA) sistemlerine erişim vardı.
Yüksek basınçlı aeroponi sistemleri hava ve su arıtma, besin sterilizasyon, düşük kütleli polimer ve basınçlı besin verme sistemleri teknolojileri yer alıyor.
Ticari sistemler.
Ticari aeroponie sistemler yüksek basınçlı cihaz donanımı ve biyolojik sistemler içermektedir. biyolojik sistemler matris uzun bitki hayatı ve bitki olgunlaşması için geliştirmeler içerir.
Biyolojik alt ve donanım bileşenleri atık su kontrolleri sistemleri, hastalık önleme, patojen direnç özellikleri, hassas zamanlama ve besin çözüm basınçlandırma, ısıtma ve soğutma sensörleri, çözümlerin termal kontrolü, verimli foton akı ışık dizileri, spektrum filtrasyon aralığını ve fail-safe sensörleri ve dahil koruma, azaltılmış bakım ve emek tasarrufu özellikleri ve ergonomi ve uzun süreli güvenilirlik özellikleri.
Ticari aeroponie sistemleri, yüksek basınçlı cihazlar gibi, birden fazla mahsul dönüşleri devam eden ticari olarak elde edilir değeri yüksek ürünlerin yetiştirilmesi için kullanılmaktadır.
Gelişmiş ticari sistemler veri toplama, izleme, analitik geribildirim ve çeşitli alt sistemler için internet bağlantılarını içerir.
Tarihi.
Doğada, tropik iklimlerde orkide geliştirmek ve ağaçlar serbestçe büyür.
İlk büyüyen hava kültürünü araştırılmış ve köklerin incelenmesini kolaylaştırmak için su buharı bitki yetiştirme yöntemi tarif 1942 yılında W. Carter idi.
2006 yılı itibariyle, aeroponi dünya çapında tarımda kullanılmaktadır.
1944 yılında, LJ Klotz narenciye ve avokado köklerinin hastalıkları yaptığı çalışmalar kolaylaştırılmış araştırma buhar buğulu narenciye bitkileri keşfetmek için ilk oldu. 1952 yılında, G.F. Perdah püskürtme kültüründe elma ağaçlarının büyüdü.
Bu FW önce "aeroponi" havalı süspansiyonlu kökleri ile kahve bitkilerinin ve domates büyüyen ve kök bölümüne bir besin buğu uygulamak gibi hava büyüyen süreci icat 1957 yılında gitti oldu.
Genesis Makina, 1983.
ilk ticari aeroponie cihaz imal ve O "Genesis Machine" olarak daha sonra bilinen 1983 yılında GTi tarafından pazarlanan - film alınan. "Yaratılış Makine" "Genesis Köklenmesi Sistemi" olarak pazarlandı.
GTI 'Cihaz bir mikroçip tarafından kontrol edilen bir açık döngü su tahrik cihazı, anonim ve bir aeroponie odasının içine bir yüksek basınç, hidro-atomize besin sprey teslim.
Anda, başarı gelişmekte (suni hava kültürü) teknoloji açısından devrim oldu. "Genesis Makinesi" sadece su musluk ve elektrik prizine bağlı.
Aeroponideki yayılım (klonlama).
Aeroponideki kültür bitkilerinin klonlama (kesme itibaren yayılma) devrim. İlk olarak, aeroponi Tüm işlem, bir tek otomatik birim içinde gerçekleştirilebilir izin verdi. Kesimler yaymak için önceden zor ya da imkansız kabul edildi Sayısız bitkiler, artık tek bir kök kesme basitçe çoğaltılmış olabilir. Nedeniyle kesimler bakteriyel enfeksiyon olasılığından normal tohum tarafından yayılır bitkiler - Bu hassas sertağaçları veya kaktüsler yaymaya çalışmasından, yeşil evler için büyük bir nimet oldu.
Bitki türlerinin steril yayılması için vasıta olarak aeroponi artık büyük ölçüde hidroponik ve doku kültürü aştı. "Genesis Machine" veya diğer benzer aeroponi kurulum ile, herhangi bir yetiştirici bitki klonlamak olabilir. Nedeniyle sürecin en parçaların otomasyonu, bitkiler klonlanmış olabilir ve yüzlerce, hatta binlerce büyüdü. Aeroponie cihaz steril, zengin besin, yüksek oksijenli ve nemli ortamda (Hughes, 1983) yoluyla daha hızlı ve daha temiz kök gelişimini başlattı çünkü Kısacası, klonlama daha kolay oldu.
Nakli Hava köklü.
Aeroponi anlamlı ileri doku kültürü teknolojisi. Bu daha kısa sürede bitki klonlanmış ve doku kültürü teknikleri ile ilişkili çok sayıda iş adımları azaltmıştır. Aeroponi Evre I ve Evre II toprağa dikimleri (tüm doku kültürü yetiştiricileri bane) ortadan kaldırabilir. Doku kültür bitkileri, bir steril ortam (evre I) ekilen ve steril toprak (evre II) içerisine nihai transfer üzerinden yayılması gerekir. Onlar yeterince güçlü olduktan sonra onlar saha doğrudan toprağa nakledilir. Emek-yoğun olmasının yanı sıra, doku kültürü tüm süreci hastalığı, enfeksiyon ve başarısızlığa eğilimlidir.
Aeroponi kullanımı ile, yetiştiriciler klonlanmış ve doğrudan saha toprağa hava köklü bitkiler nakledilen. Aeroponideki kökleri (bir şey hidroponik üstesinden asla) nedeniyle nakli şoku solma ve yaprak kaybı veya zarara duyarlı değildi. Çünkü onların healthiness bölgesinin hava köklü bitkiler patojenler ile enfekte olma olasılığı da az idi. (Kök odasının RH 70 derecenin üzerinde F, mantar akreplerin, yosun alırsa, anaerobik bakteriler geliştirmek için muhtemeldir.) Robert Hart
GTi çabaları toprak veya hidroponik kullanılmadan doğal olarak yetişen yetenekli bitkiler için yapay yaşam desteği yeni bir dönem başlatmıştır. GTi 1985 yılında bir mikroişlemci tarafından kontrol bir all-plastik aeroponie yöntem ve cihaz için patent aldı.
Aeroponi bir zaman ve maliyet tasarrufu olarak tanındı. Tarıma aeroponideki katkıları ekonomik faktörler şeklini götürüyorlardı.
Genesis Sistemi, 1985 Büyüyen.
1985 itibariyle, GTi "Genesis Büyüyen Sistemi" olarak bilinen ikinci kuşak aeroponi donanım tanıttı. Bu ikinci nesil aeroponie cihaz kapalı bir döngü sistemi idi. Bu tam bir mikroişlemci tarafından kontrol dönüştürülmüş atık kullanılmıştır. Aeroponi böylece dünyanın ilk bitki ve hasat aeroponie sistem GTi yapmaktan, tohum çimlenmesini destekleme yeteneği mezun oldu.
Bu açık çevrim ünitesi ve kapalı çevrim aeroponie sistemlerin birçoğu operasyonda bugün hâlâ.
Ticarileştirme.
Aeroponi sonunda laboratuvarları bıraktı ve ticari ekimi arenaya girdi. 1966 yılında, ticari aeroponie öncü, B. Briggs, hava köklenme tarafından parke kesimler üzerindeki köklerini uyaran başardı. Briggs, hava-köklü çelikler sert ve toprakta oluşan göre daha sertleştirilmiş ve hava köklenme temel prensibi ses olduğu sonucuna keşfettik. O hava köklü ağaçlar, normal büyüme nakli şok veya gerileme yaşamadan toprağa nakledilen olabilir keşfetti. Nakli şok normalde hidroponik nakli görülmektedir.
1982 yılında İsrail'de, L. Nir büyük metal kaplarda içinde strafor tarafından düzenlenen asma bitkiler, bir besin çözüm sunmak için oluşan alçak basınç hava ile bir aeroponie aparat için bir patent geliştirdi.
1976 yazında, bir İngiliz araştırmacı John Prewer, marul (çeşitli Tom Thumb) yapılan polietilen film tüplerinde 22 gün içinde vadeye kadar tohumdan yetiştirilen edildiği Newport, Wight, İngiltere Adası yakınında aeroponie bir dizi deney yürütülen vantilatörler tarafından sağlanan basınçlı hava ile sert. Sis damlacıklar halinde su / besin dönüştürme için kullanılan ekipman California Mee Industries tarafından tedarik edildi. "1984 yılında, John Prewer, Isle of Wight ticari yetiştirici ile birlikte - Kings Fidanlık - çilek bitkiler büyümek için aeroponi sisteminin farklı bir tasarım kullanılmıştır. bitkiler gelişti ve anaokulları müşterilerinin tarafından tutuklandılar çilek ağır bir ürün verdi. Sistem temizliği, kaliteyi ve çilek lezzet ve onlar meyve seçerken tenezzül yoktu aslında takdir yaşlı müşterileri ile özellikle popüler oldu. "
1983 yılında, R. Stoner plastikten yapılmış bir kapalı aeroponie odasına musluk suyu ve besinleri sağlamak için ilk mikroişlemci arayüzü için patent başvurusu yaptı. Stoner sayısız şirketleri araştırma ve ticari aeroponie bitkisel üretim için aeroponie donanım, arayüzler, biocontrols ve bileşenler ilerleyen geliştirmek için gitti.
1985 yılında, Stoner şirketi, GTi, üretim pazar ve ticari bitkisel üretim için seralarda içine büyük ölçekli kapalı devre aeroponie sistemlerini uygulayan ilk şirket oldu.
1990'larda, GHE veya Genel Topraksız hobi hidroponik piyasaya aeroponi tanıtmaya çalışacağız düşündüm ve sonunda Aerogarden sistemine geldi. Aerogarden ziyade çözümün ince bir sis daha çözümün minik damlacıklar üretti Ancak, bu 'gerçek' aeroponi olarak sınıflandırılır olamazdı; ince sis gerçek amazon yağmur yeniden gerekiyordu. Her durumda, bir ürün piyasaya sunuldu ve yetiştiricisi geniş aeroponide kendi hidroponik üretmek büyüyor iddia olabilir. Hobi pazarında aeroponie tarımı için bir talep kurulmuş ve dahası nihai hidroponik yetiştirme tekniği olarak düşünüldü. Gerçek aeroponie sis büyüyen ve aeroponie damlacık büyüyen arasındaki fark birçok insanın gözünde çok bulanık hale gelmişti. Doksanlı, bir İngiliz firması, Nutriculture sonunda deneme gerçek aeroponie büyüyen endüstri Lafla yeterince teşvik edildi; Bu çalışmalar gibi NFT ve Ceziri'nde ve Sel gibi daha geleneksel yetiştirme teknikleri ile karşılaştırıldığında pozitif sonuçlar gösterdi, ancak dezavantajları, yani maliyet ve bakım vardı. Özel bir pompa da ölçeklenebilirlik sorunları takdim kullanılmaktadır gerekiyordu gerçek sis aeroponi başarmak için. Damlacık-aeroponi üretimi daha kolay oldu ve sis-aeroponi karşılaştırılabilir sonuçlar elde olarak, Nutriculture damlacık-aeroponie sistemi kullanmak için kolay, ölçeklenebilir gelişimini başladı. Denemelerle onlar aeroponi bitki yayılımı için ideal olduğu bulundu; Bitkiler orta olmadan yayılır olabilir ve hatta yetişkin üzerinde olabilir. Amazon - Sonunda, Nutriculture bitki kendi markalı X-stream aeroponie yayıcısı yayılır ve özel olarak tasarlanmış damlacık-aeroponie büyüyen sistemde taşındı daha iyi sonuçlar elde edilebileceğini kabul etti.
Aeroponide gıda yetiştirilen.
1986 yılında, Stoner ilk kişi hiç bir ulusal market zinciri taze aeroponide yetiştirilen gıda pazara oldu. O NPR röportaj ve modern tarım ve uzay hem de aeroponi su koruma özelliklerinin önemini tartışıldı.
Stoner ticari aeroponi babası olarak kabul edilir. Stoner en aeroponie sistemleri dünya çapında büyük gelişmiş ülkelerde bulunmaktadır. Onun aeroponie tasarımları, teknoloji ve ekipman yaygın olarak dünya çapında tarımsal üniversiteleri lider de ticari yetiştiriciler tarafından kullanılmaktadır.
Uzayda aeroponi.
Uzay bitkiler.
Bitkiler ilk iki ayrı misyonları, Sputnik 4 ve Discover 17 (uzayda bitki büyümesi ilk 30 yıllık bir inceleme için, Halstead ve Scott 1990 bakınız) 1960 yılında Dünya'nın yörüngesine alınmıştır. Eski misyon, buğday, bezelye, mısır, soğan ve Nigella damascena tohumlarıyla uzaya yapılmıştır ve ikinci görev Chlorella pyrenoidosa hücreleri üzerinde yörüngeye getirildi.
Bitki deneyleri sonra Bangladeş, Çin, ve Biosatellite II, Skylab 3 ve 4, Apollo-Soyuz, Sputnik, Vostok ve Zond dahil ortak Sovyet-Amerikan misyonları, çeşitli gerçekleştirilmiştir. Erken araştırma sonuçlarının bazı kök ve sürgünlerin (Halstead ve Scott 1990) yönüne düşük yerçekimi etkisi gösterdi.
Daha sonraki araştırmalar, organizmik hücresel ve hücre içi düzeyde bitkiler üzerindeki düşük yerçekimi etkisini araştırmak için gitti. Cosmos yetiştirilen marul gösterdi oysa organizma düzeyinde, örneğin, çam, yulaf, maş fasulyesi, marul, tere, ve "Arabidopsis thaliana" da dahil olmak üzere türlerin, çeşitli, fide, kök azalma ve düşük yerçekimi büyüme sürgün gösterdi alan büyüme karşısında etkisi (Halstead ve Scott 1990). Mineral alım alanı yetiştirilen bitkilerde etkilenmesi gibi gözükmektedir. Örneğin, alan yetiştirilen bezelye fosfor ve potasyum seviyeleri artmış ve iki değerlikli katyonlar kalsiyum, magnezyum, manganez, bakır, çinko düzeyleri azalmıştır, ve demir (Halstead ve Scott 1990) göstermiştir.
Uzayda Biocontrols.
1996 yılında, NASA, bir kapalı döngü kültür sisteminde patojenleri kontrol etmek için bir araç olarak böcek ilaçları için gerek kalmadan bitkilerin büyümesini aktive ODC (organik hastalık kontrolü) halinde daha sonra bilinen bir doğal sıvı biyo-kontrol için, Stoner araştırmalarını sponsor. ODC doğal suda malzemelerden türetilmiştir.
1997 itibariyle, Stoner adlı biyo deneyleri NASA tarafından yapılmıştır. Bioserve Uzay Teknolojileri GAP teknolojisi (minyatür büyüme odaları) fasulye tohumları Allah'a ODC çözüm teslim. ODC deneyler GAP uzay mekiği tarafından MIR uçtu yapılmıştır üç nüsha; Kennedy Uzay Merkezi'nde; Colorado Eyalet Üniversitesi (J. Linden) de. Tüm EKSİKLİK bir deney değişken olarak ışığı ortadan kaldırmak için toplam karanlıkta muhafaza edildi. NASA deneme biokontrol sadece yararlarını incelemek oldu.
MIR uzay istasyonu ve mekiği gemiye NASA'nın deneyleri kapalı bir ortamda fasulye uygulandığında ODC daha filizlenme artan çimlenme oranı, artan büyüme ve doğal bitki hastalık mekanizmalarını ortaya doğruladı. ODC şimdi pestisit içermeyen aeroponie büyüyen ve organik tarım için bir standarttır. Toprak ve hidroponik yetiştiriciler kendi ekim teknikleri içine ODC dahil ederek yararlanabilir. ODC, organik çiftlikler için USDA NOP standartlarını karşılamaktadır.
Uzay ve Earth için aeroponi.
1998 yılında, Stoner toprak ve uzay için yüksek performanslı aeroponie sistemi geliştirmek için NASA fon aldı. Stoner marul kuru biyo-kütlesi önemli ölçüde aeroponi arttırılabilir göstermiştir. NASA Stoner tarafından geliştirilen çok sayıda aeroponie gelişmeler kullanılmaktadır.
Özet: yapılan araştırmanın amacı, yerçekimi çeşitli ortamlarda yüksek performanslı bitki büyümesi için teknolojileri belirlemek ve göstermekti. Düşük gravite ortamı, örneğin, etkili bir şekilde bitkilere su ve diğer besin getirerek atık suların geri kazanımı etkileyen sorunlar teşkil etmektedir. Uzayın düşük yerçekimi ortamında Gıda üretimi, su kullanımının azaltılması, su taşıma ve sistem ağırlığı gibi başka zorluklar sağlar. Böyle Ay veya Mars gibi gezegen organları Gıda üretimi de bir hypogravity çevre ile ilgili gerektirir. Çünkü bu çeşitli yerçekimi ortamlarda sıvı dinamikleri etkilerin, besin dağıtım sistemi bitki büyüme sistem optimizasyonu önemli bir odak noktası olmuştur.
Bitkilere besin sunmak için bir dizi yöntem şu anda (Dünya'da düşük yerçekimi ve hem) kullanılmaktadır vardır. Yüzey bağımlı yöntemler geleneksel toprak ekimi, zeoponics, ağar, ve besin yüklü iyon değişim reçineleri sayılabilir. Bağlıdır kültür vasatı ilave olarak, hiç kir yok kullanarak pek çok yöntem Nutrient Film Technique, alçalması, aeroponi ve diğer pek çok türevleri gibi geliştirilmiştir. Birçok Hidrofonik sistemler, büyük su hacimleri ve çözümleri önemli geri dönüşüm ve hypogravity koşullarında çözümün kontrolünü gerektiren en zor yüksek yüksek bitki performansını ama besin çözüm verimini sağlayabilir.
Aynı anda yaklaşan veya faaliyet için geliştirilmiş diğer sistemler düşük besin çözümü verimini iyileştirmek ederken aeroponi, besin sunmak için bir hidro-atomize sprey kullanımı ile, su kullanımını en aza indirir köklerin oksijenasyonu artar ve mükemmel bitki büyümesini sunuyor Düşük yerçekimi. Aeroponi 'yüzeylerde ortadan kaldırılması ve büyük besin stokları için ihtiyaç, diğer yaşam destek sistemleri tarafından işlenecek atık maddelerin miktarını azaltır. Ayrıca, yüzeylerde yokluğu, ekim ve hasat (otomasyon fırsatlar sağlayarak) basitleştiren gider malzemeleri hacmini ve ağırlığını azaltır ve patojen iletimi için bir yol ortadan kaldırır. Mikrogravite içinde aeroponi canlılığını ispat bu araştırmanın sonuçları ile birlikte bu pek çok avantajı aeroponi uzayda etkili gıda üretimi için mantıklı bir seçim yapar.
NASA şişme aeroponi.
1999 yılında, Stoner, NASA tarafından finanse edilen, yüksek performanslı gıda üretimi için yer ve toprak için bir şişme düşük kütleli aeroponie sistemi (AIS) geliştirdi.
Özet: aeroponi Uluslararası en (AI) inovasyon köklerine kontrol ve besin / sis teslimat için entegre çevre sistemlerle kendi kendine yeten, kendi kendini destekleyen, şişme aeroponie bitkisel üretim birimidir. Bu şişme aeroponie sistem gıda üretimi için özellikle, su ve besin verme sistemleri teknolojileri alt konu 08.03 Uzay Yaşam Destek Altyapı ihtiyaçlarını ve giderir. Bizim yenilik şişme doğası taşıma ve depolama sırasında daha az hacim kaplıyor böylece sönük sağlayan, hafif yapar. Bu sert daha pahalı malzemeler kullanıyoruz yapıları, üretim süreçleri ve ulaşım kullanan AI mevcut aeroponie sistem tasarımı geliştirir. Sabit bir aeroponie sistem olarak, bu mevcut yüksek kütle birimi çok iyi performans, ancak taşınması ve bunları saklamak sorunlu olabilir.
On Earth, bu sorunların ticari yetiştiriciler için aeroponi ekonomik fizibilitesini engelleyebilir. Ancak, bu tür sorunlar nedeniyle lansmanı ve taşıma sırasında yük hacmi ve kütlesi yüksek maliyeti uzun süreli uzay bu sistemlerin kullanılmasına ilişkin aşılmaz engeller haline gelir.
NASA çabaları toprak ve uzay için aeroponi için çok sayıda gelişmiş malzeme gelişmelere yol açar.
Mission to Mars.
NASA'nın uzun menzilli planları Mars'a insan ziyaret Mars yüzeyinde uzay ekibini evine şişme yapıların kullanmak gerekir göstermektedir. Planlama gıda üretimi için şişme sera tesisleri dahil sürüyor.
NASA planlama senaryoları da Mars yüzeyinde mürettebat kendilerini sürdürmek için Mars tarım zamanlarının% 60 geçireceksiniz ortaya koymaktadır. Aeroponi nedeniyle düşük su ve enerji girdileri ve birim alana düşen gıda üretiminin yüksek hacimli seçimi tarım sistemi olarak kabul edilir.
Toprak ve uzay için aeroponi Faydaları.
Aeroponi o büyüyen bitkilerin etkin ve verimli bir aracı yapan birçok özelliklere sahiptir.
Boyunca daha az besleyici çözelti.
Aeroponi kullanılarak yetiştirilen bitkiler hidro-atomize besin çözeltisi ile doğrudan temas halinde havada zamanlarının 99,98 ve% 0.02% geçirirler. Su olmadan harcanan zaman kökleri daha verimli oksijen yakalayabilirsiniz. Bundan başka, su-atomize buhar, aynı zamanda önemli ölçüde kökleri etkin oksijenasyon katkıda bulunur. Örneğin, NFT dakikada 1.5 mililitre aeroponi 'throughput göre dakikada 1 litrelik bir besin hacmine sahiptir.
bitki gelişimi için gerekli olan besin azaltılmış miktarda besin çıktı sonuçlarının hacminde.
Indirgenmiş hacmi bir başka yararı, uzay-bazlı kullanım için önemli bir anlam, kullanılan su hacmi azalmasıdır. Su hacmi hacmi bu azalma önemli ölçüde bitki büyümesini sürdürmek için gerekli ağırlığını hafifletmek, her ikisi de bir düşük tampon hacmi, karşılık gelir. Buna ek olarak, bitkilerden çıkış maddesinin hacmi yeniden kullanmadan önce tedavi edilmesi gereken su miktarını azaltır aeroponi ile indirgenir.
kökler hidro-atomize buhar maruz kalan en az zaman miktarı ile bağlanmış aeroponi kullanılan nispeten düşük çözeltisi hacimleri, kök-to-kök temas ve bitkiler arasındaki patojenlerin yayılmasını minimize eder.
Bitki ortamının Büyükşehir kontrolü.
Aeroponi diğer bitki büyüme sistemlerin aksine, bitki kökleri sürekli bazı orta çevrili değil, olduğu gibi, kök bölgesi etrafında çevre daha fazla denetim sağlar (örneğin, kökler sürekli suya batırılır hidroponik,) ile.
Geliştirilmiş besin besleme.
Farklı besin çok çeşitli çözümler kökleri daha önce daldırılmış edilmiş olan herhangi bir çözelti veya matris olarak yıkanması gerek kalmadan aeroponi kullanılarak kök bölgesine uygulanabilir. Hem bir bitkinin ilgi türlerinin köklerine besin uygulamanın çeşitli rejiminin etkisini araştırma yaparken Bu kontrol, yüksek seviyede faydalı olacaktır.
Benzer bir şekilde, aeroponi diğer besin verme sistemleri daha büyüme koşulları daha büyük bir aralığına izin verir. aralığı ve besin sprey süresi, örneğin, çok ince uydurulmuş belirli bitki türleri ihtiyaçlarına olabilir.
Hava doku köklerinin bu tamamen farklı bir ortama tabi tutulabilir.
Daha kullanıcı dostu.
Bir aeroponie sisteminin tasarımı bitkiler ile çalışma kolaylığı verir. Bu birbirinden bitkilerin ayrılması ve bitkilerin havada süspanse edilir ve kökler matrisin her türlü hapsedilmiş değildir olmasından kaynaklanmaktadır. Sonuç olarak, bireysel bitkilerin hasat oldukça basit ve anlaşılır. Aynı şekilde, patojenin bir tür ile enfekte edilebilir herhangi bir bitkinin kökünden kaldırma ya da yakın bitkiler kirletici riski olmadan kolayca yapılabilir.
Daha uygun maliyetli.
Aeroponideki sistemleri diğer sistemlere göre daha uygun maliyetli bulunmaktadır. Çünkü çözeltisi (yukarıda anlatılan) hacmi daha az su ve daha az besin hacminde diğer besin verme sistemleri ile karşılaştırıldığında, herhangi bir zamanda sistem gereklidir. Birçok hareketli parça ihtiyacı olduğu gibi alt tabakalar için ihtiyaç ortadan kalkar.
Tohum stoklarının kullanımı.
Aeroponi ile, patojen ile enfekte tohum stoklarının zararlı etkileri en aza indirilebilir. Yukarıda ele alındığı gibi, bu durum, bitkiler ayrılması ve ortak bir büyüme matrisin eksikliğinden kaynaklanmaktadır. Buna ek olarak, kapalı, kontrollü bir ortamda nedeniyle aeroponi patojensiz olan tohum stokları büyümesi için ideal bir büyüme sistemi olabilir. Her iki dış çevrede de ortaya patojenlerden başlangıç ​​kirlenmesini önlemek ve mevcut olabilecek herhangi bir patojen diğer bir bitkiden yayılmasını minimize etmek için bir büyüme odasının parça, yukarıda ele alındığı birbirinden bitkilerin izolasyon ilave olarak, yardımcı olur.
21. yüzyıl aeroponi.
Geleneksel çiftçilerle tarafından yıllardır kullanılmaktadır hidroponik ve damla sulama teknikleri ile karşılaştırıldığında aeroponi olmayan zararlı bitki desteği, tohum çimlenmesi, çevre kontrolü ve hızlı sınırsız büyüme için yapay yaşam desteği bir gelişmedir.
Çağdaş aeroponi.
Çağdaş aeroponie teknikler NASA'nın araştırma ve ticarileştirme merkezinde araştırılmış
Boulder, Colorado Colorado Üniversitesi kampüsünde bulunan Bioserve Uzay Teknolojileri. Diğer araştırma bilim adamları gelecekteki uzay kolonizasyon düşük yerçekimi durumlarda gıda bitkileri yetiştirme yöntemleri öğrenim gören Ames Araştırma Merkezi'nde döngü sistemi araştırma içine içerir.
2000 yılında, Stoner bir aeroponie sistemlerde pestisit içermeyen doğal tarımı için izin veren bir organik hastalık kontrol biyo teknolojisi için bir patent verildi.
Aeroponideki biyo-sahte siteye.
Aeroponideki biyo-sahte siteye bitki içindeki farmasötik ilaç üretmek için kullanılır. Teknoloji izin atık tamamlanmış altına sağlar ve yan ürünlerin İlaç bitkileri bir kapalı halka imkan içinde kalır.
Son zamanlarda 2005 gibi, Dr Neil Reese tarafından South Dakota State Üniversitesi'nde GDO araştırma genetiği değiştirilmiş mısır yetiştirmek için aeroponi uyguladı.
Reese göre, biyo-Massing bir aeroponie aparat mısır büyümek için tarihi bir başarıdır. üniversitenin geçmiş başarısızlıkla sonuçlandı hidroponik kullanarak mısır, her türlü büyümeye çalışır.
Mısır polen ve harcanan atık su içeren ve çevreye girmelerini önlerken, mısır genetiği değiştirilmiş mısır Reese hasat tam kulakları büyümeye gelişmiş aeroponi tekniklerinin kullanılması. Bu yan ürünlerin muhafazası ortamı GDO kontaminasyon güvenli kalmasını sağlar.
Reese aeroponi biyo-pharming ekonomik pratik yapma olanağı sunar, diyor.
Aeroponi Büyük ölçekli entegrasyonu.
2006 yılında, Stoner ile ortak çalışmalar Tarım Hanoi Üniversitesi'nde Biyoteknoloji Enstitüsü aeroponi lisansüstü doktora programını kurdu. Üniversitenin Agrobiotech Araştırma Merkezi, Profesör Nguyen Quang Thach başkanlığında, sertifikalı tohumluk patates üretimi için Vietnam'ın Mini Yumru patates üretimini ilerletmek için aeroponie laboratuvarları kullanıyor.
aeroponi için tarihsel önemi o artan talepleri karşılamak gıda kalitesini artırmak ve üretimi artırmak, ilk kez bir ulusun, özellikle tarım sektörünü daha ileri aeroponi için dışarı çağırdı, bir çiftlik ekonomik hedeflere teşvik olmasıdır.
"Biz aeroponi, tarım teknolojisinin başka bir biçimde daha fazla belirgin Vietnam'ın patates üretimini artıracak göstermiştir. Biz çok az sürülebilir arazi var, aeroponi bize tam bir ekonomik mantıklı", Thach tasdikli.
Vietnam Vietnam aeroponi etkisi çiftlik düzeyinde hissedilecek Ocak 2007'de Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) katıldı.
Vietnam tarımda aeroponideki entegrasyon da tohumluk patates ve ticari patates saha dikimleri için yerel çiftçilere sağlanacak düşük maliyetli sertifikalı hastalıksız organik minitubers, üreterek başlayacak. Onların tohumluk patateslerin hastalıksız ve pestisit olmadan yetiştirilen olacak çünkü Patates çiftçilerin aeroponi yararlanacaktır. En önemlisi Vietnam çiftçi için, bu operasyon maliyetlerini düşürmek ve verimini artıracak, Thach diyor.
