Ayrışma kimyasal işlem
Hayvanlarda Ayrışma iskeletize kalıntıları geride bırakarak, ölümden hemen sonra başlar ve yumuşak doku yıkımını içeren bir süreçtir. ayrışma kimyasal işlemi karmaşıktır ve vücut ayrışma evreleri boyunca geçerken, yumuşak doku parçalanmasını içerir. Autolysis ve çürüme de hücrelerin ve dokuların parçalanmasına önemli rol oynamaktadır.
İnsan vücudu, yaklaşık oluşmaktadır:% 64 su,% 20 protein,% 10 yağ,% 1 karbonhidrat,% 5 mineraller. Yumuşak doku parçalanması, bu makromoleküllerin bozulması ile karakterize edilir ve böylece ayrışma ürünlerinin büyük bir kısmı vücut başlangıçta mevcut yağ ve protein içeriği miktarını yansıtmalıdır. Bu nedenle, parçalanma, kimyasal proses proteinler, karbohidratlar, lipidler, nükleik asitler, ve kemik yıkımını içerir.
Protein yıkımı.
Proteinler, yumuşak veya sert doku proteinler olarak sınıflandırılabilir vücut içindeki farklı dokular, çeşitli oluşturur. Bu nedenle, vücut içinde proteinler muntazam bir oranda bozulmadığı bildirilmiştir.
Proteoliz.
Proteoliz proteinleri parçalayan bir süreçtir. Bu nem, sıcaklık ve bakteriler tarafından düzenlenir. Diğer ayrışma sonraki aşamaları sırasında bozulmuş Bu süreç, muntazam bir oranda oluşmaz ve dolayısıyla bazı proteinler, erken ayrışma sırasında degradasyona uğrar. Ayrışma erken aşamalarında, yumuşak doku proteinleri bozuldu. Bunlar, bu proteinler şunları içerir:
Ayrışma daha sonraki aşamalarında, daha dayanıklı doku proteinleri çürüme etkileri tarafından yıkılır. Bunlar şunları içerir:
Keratin cilt, saç ve tırnaklarda bulunan bir proteindir. Bu proteoliz katılan enzimlerin en dayanıklı ve özel keratinolytic mikroorganizmalar tarafından bozuldu gerekir. Bu saçlar ve tırnaklar çoğunlukla iskelet kalıntıları ile bulunan nedenidir.
Proteoliz ürünleri.
Genel olarak, proteoliz proteinleri içine yıkar:
Proteolizini devam fenolik maddelerin üretimine yol açar. Buna ek olarak, aşağıdaki gazlar da üretilecek:
amino asitler, sistein ve metionin ihtiva eden kükürt elde etmek üzere, bakteriyel parçalanmaya uğrayabilir:
Ayrışma ile ilişkili protein İki ortak dekarboksilasyonu ürünleri putrescine ve kadaverin vardır. Bu bileşikler yüksek seviyelerde toksik olan ve ayırt edici, rahatsız edici kokuları var. Onlar sık ​​kadavra köpekler tarafından tespit edilen ayrışma karakteristik kokuları bileşenleri olduğuna inanılmaktadır.
Protein bozunma ürünlerinin bir özeti, aşağıda Tablo 1 'de bulunabilir.
Azot bırakma.
Azot amino asitlik bir parçasıdır ve deaminasyon üzerine bırakılır. Bu, tipik olarak çevre ortamında bitkiler ya da mikroplar tarafından kullanılabilir amonyak formunda serbest bırakılır, nitrat dönüştürülür, ya da (vücut toprak içinde veya üstünde yer alıyorsa), toprakta birikebilir. Toprakta nitrojenin varlığı at bitki büyümesini geliştirmek olabilir önerilmiştir.
Asidik toprak koşulları olarak, amonyak bitki veya mikroplar tarafından kullanılabilir amonyum iyonları, dönüştürülür. Alkali koşullar altında, toprağa giren amonyum iyonları bazı amonyak geri dönüştürülebilir. Ortamda kalan amonyum nitrat ve nitrit vermek üzere nitratlaĢmayı ve denitrifikasyon uğrayabilir. Nitrifikasyon bakterileri ya da amonyak oksitleyebilme yeteneğine sahip organizmaların yokluğunda, amonyak toprakta birikecektir.
Fosfor bırakma.
Fosfor proteinlerin (nükleik asitleri oluşturan özellikle), şeker fosfat ve fosfolipitler dahil olmak üzere vücudun çeşitli bileşenleri, serbest bırakılabilir. Rota fosfor yayımlandıktan sonra alır karmaşık ve çevresindeki ortamın pH dayanır. En topraklarda, fosfor demir, kalsiyum, magnezyum ve alüminyum ile ilgili olarak çözünmeyen inorganik kompleksleri bulunmaktadır. Toprak mikroorganizmalar da çözülebilir olanları içine çözünmez organik kompleksler dönüştürebilirsiniz.
Karbonhidrat bozulması.
Erken ayrışma, karbonhidratlar mikroorganizmalar tarafından aşağı kırılmış olacak. süreç glikoz monomerleri içine glikojen arıza ile başlar. Bunlar şeker monomerleri, tamamen karbon dioksit ve suya ayrıştırılabilir veya eksik gibi ketonlar, aldehidler, esterler ve eterler gibi çeşitli organik asitler ve alkoller ya da diğer oksijen türleri için ayrıştırılabilir.
Her iki rotalar aynı anda ortaya çıkabilir, ancak ortamdaki oksijen durumuna bağlı olarak, şekerler, farklı organizmalar tarafından ve farklı ürünlere ayrılacak. Aerobik koşullar altında, mantar ve bakteri, aşağıdaki inorganik asitlerden şekerleri ayrışır:
Anaerobik koşullar altında, bakteriler şeker içine ayrışır:
topluca sık ayrıştırma organları ile ilişkili asidik ortamı için sorumlu olduğu.
Diğer bakteri mayalama ürünleri gibi, metan ve hidrojen gibi butil ve etil alkol, aseton, ve gaz gibi alkoller yer alır.
Karbonhidrat bozunma ürünlerinin bir özeti, aşağıda Tablo 1 'de bulunabilir.
Lipid bozulması.
Vücuttaki lipidlerin esas olan% 90-99 trigliseritler, ağırlıkça yaklaşık% 5-30 su,% 2-3 proteini ve 60-85% lipidler oluşur adipoz doku içinde ihtiva edilmektedir. Adipoz doku büyük ölçüde birlikte trigliseridler en yaygın olan bir trigliseritler, diglyercides, fosfolipidler, kolesterol esterleri, anlamına gelir, nötr lipitleri, oluşmaktadır. trigliserid yağ asidi içeriği kişiden kişiye değişir ancak linoleik, palmitik, palmitoleik, ve palmitik asitler ile ve ardından en yüksek miktarda oleik asit içermektedir.
Yağ asidi yıkımı.
hidrolizinden elde edilen yağ asitleri oksijen durumuna bağlı olarak degradasyon iki yoldan biri geçirebilmektedir. Her iki rotalar vücudun farklı bölgelerinde aynı anda gerçekleşmesi için Ancak, mümkündür.
Anaerobik bozunma.
Anaerobik bakteriler hidrojenasyon ile yağ asitlerinin anaerobik bozulmasını teşvik ölümünün ardından bir gövde içinde hakim. hidrojenasyon süreci tek tahvillerine doymamış bağ (ikili ve üçlü bağlar) dönüştürür. Doymamış yağ asitlerinin oranının düşürürken temel olarak doymuş yağ asidi miktarını arttırır. Bu nedenle, oleik ve palmitoleik asit hidrojenasyon, örneğin, sırası ile, stearik, verim ve palmitik asitler olacaktır.
Aerobik bozulması.
Lipid bozunma ürünlerinin bir özeti, aşağıda Tablo 1 'de bulunabilir.
Nükleik asit yıkımı.
Nükleik asitlerin analizi azotlu bazlar, fosfatlar, ve şeker üretir. Bu üç ürün daha başka makromoleküllerin bozulması yollar tarafından parçalanır. azotlu bazlardan azot proteinler olduğu da aynı şekilde transforme edilecektir. Benzer şekilde, fosfat vücuttan salınan ve protein ve fosfolipidlerden salıverilir aynı değişiklikleri tabi olacaktır. Son olarak, karbonhidrat olarak bilinen şeker, oksijenin varlığına göre bozulmuş olur.
Kemik bozulması.
Kemik üç kısımların oluşan bir kompozit dokudur:
kollajen ve hidroksiapatitin mukavemet ve bir vücudun yumuşak doku bozulmuş sonra uzun süre kalması yeteneği ile kemik sağlar kuvvetli bir protein mineral bağı ile bir arada tutulur.
kemik degrade eden proses Diyajenez olarak ifade edilir. sürecindeki ilk adım, bakteriyel kollajenazlar aksiyonu organik kollajen fraksiyonun ortadan kaldırılmasını kapsar. Bu kolajenazlar peptidler içine protein yıkmak. Peptidler, daha sonra, yeraltı suyu ile aşındırıldıkça edilebilen oluşturucu amino asitler, indirgenir. Kollajen kemik çıkarıldıktan sonra, hidroksiapatit içeriği kalsiyum gibi önemli iyonları, çevreye kayıp, yani inorganik mineral ayrışma ile parçalanır. gücüyle kemik sağlanan güçlü protein, mineral bağı kemiğin tam parçalanma meydana gelene kadar zayıflamaya devam edecek genel bir zayıflatılmış yapısı, yol, bu bozulma tehlikeye hale gelecektir.
Kemik bozulmasını etkileyen faktörler.
Kemik bozulması oldukça dirençlidir ama sonunda fiziksel kırma, yumuşatma ve çözülme aşağı kırılmış olacak. Kemik bozulmuş olan hızı, ancak, çevre ortamına son derece bağlıdır. Toprak mevcut olduğunda, onun imha abiyotik (su, sıcaklık, toprak tipi ve pH) ve biyotik (fauna ve flora) ajanları tarafından etkilenir.
Abiyotik faktörler.
Su kemiğinden temel organik mineralleri liç işlemi hızlandırır. Bu ortamın su içeriğini etkiler, çünkü bu gibi, toprak tipi, bir rol oynamaktadır. Örneğin, bazı topraklar, killi topraklarda olduğu gibi, kumlu veya siltli topraklar gibi diğerlerinden daha iyi su tutma. Dahası, asidik topraklar, böylece kemik parçalanmasını hızlandırarak, temel topraklarda daha hidroksiapatit inorganik matrisi çözmek için daha iyi edebiliyoruz.
Biyotik faktörler.
Mikroorganizmalar, esas olarak bakteri ve mantarlar, kemik yıkımında rol oynar. Onlar kemik dokusu istila ve çevreye sızma minerallerin neden yapısında dengesizliğe yol yeteneğine sahiptirler. Küçük ve büyük memeliler genellikle mezar sitelerinden çıkardıktan veya imha katkıda bulunduğu, onlara kemiren kemikleri rahatsız. Son olarak, mezar siteleri üzerinde yer alan bitki kökleri kemiğe son derece yıkıcı olabilir. Büyük kökleri kırıklarında yanlış olabilir kemikleri açıklıkları üretebilir ise ince kökler, doku ve bölünmüş uzun kemiklerde yoluyla seyahat edebilirsiniz.
