Hawaiian volkanlar Evrimi
Hawaii sekiz ana adalar oluşturan on beş volkanlar Hawaii İmparator Seamount zinciri olarak adlandırılan, Kuzey Pasifik Okyanusu streç fazla 129 volkanlar zinciri en genç bulunmaktadır.
Hawaii'nin volkanlar kendi tabanından deniz seviyesine ulaşmak için ortalama yükselir. Mauna Loa, en büyük ve en ünlü, yüksekliğe kendisini kurmuştur. Kalkan volkanlar gibi, onlar geniş ve hafif eğimli şeklini oluşturmak için bir defada en fazla büyüyen birikmiş lav akıntıları tarafından inşa edilmiştir.
Hawai volkanlar tüm patlaması, bina ve erozyon belirli bir seyir izlemektedir. Hawaii adaları denizaltı ve erozyon takip ediyor karasal büyüme sistematik bir model uğrarlar. Gelişmenin bir adanın sahne Hawaii hotspot onun mesafe yansıtır.
Arkaplan.
Hawaii-İmparator Deniz dağlarına zincir uzunluğu ve volkanlar onun numarasını dikkat çekicidir. Zincir genç Hawaiian Ridge eski İmparator Seamount Zincir ayıran bir mola karşısında iki alt bölümlere ayrılmıştır; Zincirinin "V" şeklinde viraj haritalarda kolayca fark edilir. volkanlar güneydoğuya giderek daha genç; kuzey ucunda yer eski tarihli volkan, 81 milyon yaşındadır. iki alt zincirleri arasında mola kıyasla 43 milyon yıl-, başlıca adaların en eski, Kauai biraz fazla 5 milyon yıl olmasıdır.
Volkanları oluşturan "montaj hattı" derin yüzeyde Dünya üreten lav içinde hotspot- tarafından magmanın bir tüy sürülür. Bir batı-kuzeybatı istikametinde Pasifik Plaka hareket ettikçe, her yanardağ hotspot yukarıdaki kökenli olan yerden uzak onunla hareket eder. volkanlar yaşı ve konumu Pasifik Plate bir yönü rekor, hareket hızı ve yönü vardır. İmparator Zinciri Hawaiian Ridge ayıran belirgin 43 milyon yaşındaki bir mola plaka hareket yönünde dramatik bir değişiklik işaretler. Sığ su patlamalar çoğunlukla volkanik kül oluşur eğiliminde iken Başlangıç, derin su volkanik patlamalar, yastık lav ile karakterize, bu yüzden onların şekil için adlandırılır. Volkan sudan paraziti ortadan kaldırmak amacıyla yeterince yüksek olduğunda, onun lavlar ropey Pahoehoe ve bloklu AA lav olanlar olur.
Evrim süreci bizim mevcut anlayış, 20. yüzyılın ilk yarısında kaynaklanmaktadır. sürecin anlaşılması volkanik patlamalar, zıt kaya türlerinin çalışma ve keşif haritalama sık gözlem tarafından geliştirilmiştir. Daha yakın zamanlarda anlayışımız deniz jeofizik çalışmalar, dalgıç çalışmalar yardımıyla olmuştur, radyoaktif tarihleme gelişiyle, petroloji ve jeokimya, gelişmiş gözetim ve izleme ve ayrıntılı jeolojik çalışmalarda gelişmeler. lav silika magnezyum oranı daha sonra tekrar alkali için volkan zaman toleyitik lav alkalik gelen yanardağın lavları vardiya olarak üzerinde, içinde sahne ve ne bir işaretidir.
Volkanizma ve erozyon bir volkanın büyüme ve erozyon baş faktörlerdir olmasına rağmen, diğer faktörler de katılmaktadırlar. Çökme oluştuğu bilinmektedir. Pleistosen sırasında çoğunlukla meydana gelen deniz seviyesindeki değişimler, köklü değişikliklere neden olmuştur; Bir örnek çökmesi sonucu beş adalar dönüştü Maui Nui, başlangıçta yedi yanardağ adanın ayrılık olduğunu. Büyük volkanlar çok üzerinde erozyon şiddetine ticaret rüzgar etkisi etkileri nedeniyle yüksek yağış. Kıyı çöker, Hawai volkanlar birçok tarihinin önemli bir parçası, çoğu zaman yıkıcı ve volkanlar büyük parçalar yok.
Denizaltı sahne preshield.
Bir volkan Hawai hotspot yakın oluşturulduğunda, bu nadir, genellikle düşük hacimli patlamalar ile karakterize denizaltı preshield aşamasında büyümesini başlar. Volkan dik taraflı olduğunu ve çoğunlukla belli bir kaldera vardır ve zirvede yayılan iki veya daha fazla sürtüşme bölgeleri vardır. Alkali bazalt lav türü faaliyet bu aşamada patlak olduğunu. Nedeniyle, germe güçlerine, iki veya daha fazla yarık bölgelerinin gelişimi yaygındır. lav sığ magma depolama haznesinde birikir.
Patlamalar yanardağ sualtı meydana Çünkü, lav formu genellikle yastık lav olduğunu patlak verdi. Yastık lav su nedeniyle acil maruz soğumaya çok az zaman verildi lav topları yuvarlanır. Su basıncı kaynamaya ve hızlı bir şekilde katılaşması zorlayarak, soğuk okyanus su ile temas halinde patlayan gelen lav engeller. Bu aşama yaklaşık 200.000 yıl sürmesi düşünülen, ancak lavlar bu aşamada volkanın son hacminin sadece çok küçük bir bölümünü oluşturan patlak olduğunu. Zaman ilerledikçe, patlamalar daha güçlü ve daha sık hale gelir.
Bu aşamada bir Hawai volkanın tek örnek kalkan aşamasının denizaltı fazına denizaltı preshield aşamasından geçiş düşünülmektedir Lōihi Seamount vardır. Tüm eski volkanlar genç lavlar tarafından gömüldü kendi preshield sahne lavları vardı, bu yüzden bu aşamada hakkında bilinen her şeyi Lōihi Seamount üzerinde yapılan araştırmalar geliyor.
Kalkan aşamaları.
denizaltı, patlayıcı ve alt hava: Volkan kalkan aşaması üç aşamadan bölünmüştür. Bu büyüme aşamasında, yanardağ kütlesi yaklaşık yüzde 95 birikir ve kalkan volkanlar için adlandırılmış olduğunu "kalkan" şeklinde alır. Aynı zamanda yanardağ eruptif frekans zirveye ulaşır aşamasıdır.
Denizaltı aşaması.
Patlamalar preshield aşamasının sonunda daha sık hale geldikçe, lav bileşimi toleyitik bazalt için alkalik bazalt Hawaiian yanardağ değişiklikleri patlak veren ve yanardağ kalkan aşamasının denizaltı fazına girer. Bu aşamada, yanardağ lav yastık patlak devam ediyor. Calderas, formu doldurun ve yanardağın zirvesinde reform ve sürtüşme bölgeleri belirgin kalır. Volkan, deniz seviyesine kadar yolunda kurar. Volkan sadece sığ sular olduğunda denizaltı aşaması sona erer.
Bu aşamada bir volkanın tek örnek şu anda preshield aşamasından bu aşamaya geçiş olan Lōihi Seamount vardır.
Patlayıcı aşaması.
Volkan sadece yüzey ihlal nedenle zaman gerçekleşecek lav ile patlayıcı reaksiyonlar adını bu volkanik evre, başlar. Basınç ve su altı durak olma ani soğutma yerine hava ile temas ile ikame. Lava ve deniz suyu buhar bir sürü neden aralıklı temas. ortamda değişiklik de lav türü bir değişiklik doğurur ve bu aşamada gelen lav volkanik kül haline çoğunlukla parçalanmış. Bu patlayıcı patlamalar birkaç yüzbin yıl boyunca aralıklı olarak devam ediyor. Calderas sürekli geliştirmek ve dolgu ve çatlak bölgeleri belirgin kalır. Volkan deniz suyu ve patlayan lav arasındaki etkileşim uçup ki (yukarıda deniz seviyesinden yaklaşık) yeterli kütleye ve yüksekliğe sahip olduğunda faz biter.
Karasal aşaması.
Bir volkan yeterli kütle ve su ile sık sık temas sonuna kadar yüksekliğe ekledikten sonra, alt hava Substage başlar. Aktivite bu aşamasında, patlayıcı patlamalar çok daha az sıklıkla olmak ve patlamalar doğası çok daha yumuşak hale gelir. Lavlar Pahöhö ve AA bir bileşimidir. Hawaiian volkanlar düşük profilli "kalkan" şeklinde bir savaşçının kalkanı şekli adını, oluşturulmuş olması, bu aşamada olduğunu. Püskürme oranları ve frekansları zirve, kabaca 500.000 yıl boyunca volkanın nihai hacim formları yaklaşık% 95.
lav Pahöhö veya AA bu aşamada formu akışlarındaki patlak verdi. Bu karasal aşamasında, artan volkanlarının kenarlar stabil değildir ve bunun sonucu olarak büyük kaymaları meydana gelebilir. En az 17 büyük heyelanlar büyük Hawaii adaları etrafında meydana gelmiştir. Hawaii adasında 20. yüzyılda meydana gelen tüm patlamalar bu aşamada volkanlar tarafından üretilen bu aşama, tartışmasız en iyi çalışılmış olduğunu.
Mauna Loa ve Kilauea volkan aktivitesi, bu faz içinde bulunmaktadır.
Postshield sahne.
Volkan kalkan aşamasının sonuna ulaştığında gibi postshield aşamasına girerken, yanardağ değişiklikleri başka bir dizi geçer. lav tipi geri alkali bazalt ve patlamalar toleyitik bazalt değişiklikler biraz daha patlayıcı hale patlak verdi. Hawaii Bilimsel Sondaj Projesi sonuçları postshield sahne volkanlar patlama oranları bin 600 ila 400 yıl (ka) önce azalan başladı onaylayın.
Postshield aşamasında patlamalar düşük silika ve yüksek alkali içeriği, daha önce sahnenin ters içeren, lav karapaksla ile yanardağ kap. Bazı Hawai volkanlar ancak bu sapmak. Lava olarak tıknaz patlak olduğunu, hamurumsu AA kül bir sürü ile birlikte akar. Caldera gelişme durur ve çatlak bölgeleri daha inaktif hale gelir. AA yanardağ tabanını ulaşır asla yeni lav akıntıları, eğim derecesi artar. Bu lavlar genellikle dolgu ve kaldera taşma. Püskürme oranı yavaş yavaş yaklaşık bir süre içinde azalır Volkan atıl hale geldikçe 250,000 yıl sonunda tamamen durdurma.
Mauna Kea, Hualalai ve haleakala volkan faaliyet bu aşamasındadır.
Erozyonel sahne.
Volkan dağın erozyon kazanç kontrolü atıl, güçlerini hale geldikten sonra. volkan nedeniyle büyük ağırlığı okyanus kabuğunun içine geriler ve yükseklik kaybeder. Bu arada, yağmur da derinden kazılı vadiler oluşturarak Volkan, aşındırır. Mercan resifleri kıyı boyunca büyür. Volkan eski kendini bir iskelet haline gelir.
Kohala, Lanai ve Waianae volkanları gelişme bu aşamada volkanlar örnekleridir.
Gençleşmek sahne.
Dormansi ve yüzeyin erozyon uzun bir süre sonra, yanardağ gençleşmek sahne denilen bir faaliyet son aşamasına girerken, yine aktif hale gelebilir. Bu aşamada, yanardağ çok seyrek lav küçük hacimli sürer. Bu patlamalar, genellikle yıl birkaç milyonlarca yayılır. lav bileşimi bu aşamada genellikle alkali olduğu patladı. Bu ayrışma döngüsü girdikten sonra sahne yaygın 0,6 ve 2 milyon yıl arasında oluşur.
Koolau ve Batı Maui volkan gelişme bu aşamada volkan örnekleridir. Bu aşamada patlamalar çok nadir olduğundan (binlerce meydana gelen ya da hatta on ayrı binlerce yıl) Ancak, unutmayın, erozyon hala yanardağın gelişimini kontrol birincil faktördür.
Mercan atol sahne.
Sonunda, erozyon ve çökme deniz seviyesine kadar yanardağ bölünürler. Bu noktada, volkan bir lagün çevreleyen mercan ve kum adalar halka ile, bir atol olur. Kuzeybatı Hawaii Adaları batısında Gardner Pinnacles tüm Hawaii adaları, bu aşamada bulunmaktadır.
Guyot sahne.
Atolls tropikal deniz organizmalarının büyümenin ürünü, bu nedenle bu adalar sadece sıcak tropikal sularda bulunurlar. Bu deniz canlıları büyüme bir resif korumak için Sonunda, Pasifik Plaka sulara volkanik atol çok soğuk taşır. Onlar çökmek ve uzak yüzeyde aşınmış gibi resif bina organizmaların ılık su sıcaklığı gerekliliklerin ötesinde bulunan volkanik adalar deniz dağı haline gelir. Çökme oranı ile ayak uydurmak için okyanus suyu sıcaklıkları sadece yeterince yukarı resif büyüme için sıcak nerede olduğunu bir ada Darwin noktada olduğu söylenir. Daha kuzeydeki enlemlerde Adalar deniz dağı veya guyots karşı geliştirilmek; ekvatora yakın adalar atolls (Küre Atoll bakınız) doğru gelişmeye.
Resif öldükten sonra, yanardağ azalır ya da deniz seviyesinin altında aşındırır ve bir mercan kaplı Deniz dağlarına olur. Bu düz yüzeyli denizda¤lar denilen guyots vardır. Hepsi değilse çoğu, volkanlar batısında Kure Atoll yanı sıra çoğu, hepsi değilse de, İmparator Seamount zincirinde volkanlar guyots veya deniz dağı bulunmaktadır.
Diğer modeller.
Tüm Hawaii yanardağların faaliyet bu aşamaların hepsi geçer. Bir örnek prehistorically bir felaket heyelan tarafından tahrip edildi Oahu, üzerinde Koolau volkan, postshield sahne uygulanan ve hayata geri gelmeden önce yüzlerce kalkan aşamasından sonra binlerce yıl uykuda gitti asla. Bazı volkanlar deniz seviyesinden bunu asla; onun genç komşuları, Doğu ve Batı Molokai Maui, besbelli bu yüzden yapmış ise West Molokai hiç gençleşmek aşamada geçti dair hiçbir kanıt yoktur.
Diğer gruplar için de uygulanması.
Diğer deniz dağı ile son yıllarda araştırmada, örneğin Jasper Seamount için, Hawai modeli de diğer deniz dağı için geçerli olduğunu onaylamıştır.
