Dell Venue Pro
Dell Venue Pro, kod adı Yıldırım, Windows Phone işletim sistemini çalıştıran bir mobil akıllı telefon oldu. Telefon T-Mobile ağı kullanılan ancak Microsoft perakende mağazalarında ya da doğrudan Dell'den satın sadece kullanılabilir.
Telefonun lansmanı Dell ve müşterileri arasındaki zayıf iletişim ile nedeniyle birçok teknik ve lojistik konulara, birden gerilemeler yaşadı.
Başlatma.
telefon 'Yıldırım' kod adlı edildi ve 21 Nisan 2010 tarihinde internete sızdırıldı.
Temmuz ayı başlarında Windows Phone kulaklıklar için bir lansman ortağı olarak anılan olmasına rağmen, telefon gibi Samsung Odak ve HTC tarafından üç diğer telefonlar gibi diğer fırlatma ortakları, gelen telefonları aksine, lansman gününde ABD'de satışa yaygın değildi.
11 Ekim tarihinde resmi bir açıklamada, Dell, Windows Phone, başlatılan 8 Kasım 2010 tatil sezonunda ABD'de kullanılabilir olmasını telefonunu duyurdu ve Mekan Artıları çok sınırlı miktarda sadece yedisinde satın alınabilir vardı ABD'de Microsoft mağazaları Ancak, telefonun bazı erken benimseyenler "Mühendislik Örneği" olarak işaretlenmiş Wi-Fi sorunları, SIM kart sorunları, hatalı kulaklık jakı ve pil ile arızalı telefonlar aldı. Dell, çağıran kullanıcıların telefonları dönmek rağmen, hiçbir telefonlar değişim için stokta mevcut olduğunu ve talep edilen telefonlar 19 Kasım reshipped değildi.
8 Kasım Devletler çapında lansmanı ve 15 Kasım çevrimiçi başlatmak hem eksik sonra, Dell, onlar "üretimini edinmiş" ve daha büyük bir ölçekte telefonu başlatmak amacıyla duyurdu.
1 Aralık Dell telefon yeniden gündeme ve siparişleri alarak başladı. Müşteriler Ancak 15 Aralık'ta, tahmini sevkiyat tarihinden önce bir gün bir nakliye tarihi verildi, müşterilerin telefonları, tarih nakliye iki ay amaçlanan lansman tarihinden sonra 6 Ocak 2011 yılına kadar daha da itildi verildi "olmak vardı "Fabrikalarda reworked. Bu, pek çok Windows Phone topluluklarda kullanıcı kargaşa yarattı.
16 Aralık'ta, Dell 14 Aralık bir gecede nakliye yükseltme ve ücretsiz hediye ile yılbaşından önce sevk olurdu önce alınan siparişler sağlamak için yeni bir duyuru yayınladı. Ancak, siparişlerin Tahmini Teslim Tarihi tahmin müşterileri arasında karışıklığa neden birkaç gün sonrasına kadar güncellenmiş değil. Daha sonraki bir tarihte sipariş Çeşitli müşteriler daha önce sipariş edenlere önce telefonlar aldı. söz nakliye yükseltme da birçok müşteri için yerine değildi.
3 Şubat 2011 tarihinde, Dell Hindistan'da Pro Venue başlattı. Dell Venue lansmanı fiyat Rs oldu. 34.990.
23 Eylül 2011 tarihinde, Dell Venue Pro Mango güncellemesi kilidi Cincinnati Bell ve T-Mobile cihazlarda "daha sonra bu sonbaharda" alacak yayınlanmıştır. Dell daha sonra bu yıl AT & T ağı için Venue Pro yayımladı.
1 Aralık 2011 tarihi itibarıyla tüm Dell Venue Artıları fabrikadan sevk olanlar da dahil olmak üzere, Mango yükseltilmiş.
Bu 8 Mart Dell çalışanlarına içten açıklandı - 8 Mart tarihi itibarıyla, 2012 Dell Venue Pro ve Mekan akıllı telefonlar gelecekte üretim sonlandırıyoruz.
Wi-Fi bug.
imal edilecek Dell Venue Pro telefonların ilk toplu güvenli Wi-Fi ağları üzerine oturum onları engelleyen bir hata yaşadı. Dell satın aldığınız yere iade ve değiştirme yakışıklı almak için adamcağız telefonları ile kullanıcıların çağırdı. Buna ek olarak, hatta Venue Pro tam lansmanından sonra, indirme ya da bir şekilde veri bağlantısı kullanırken telefon çökmesini WiFi raporlar olmuştur.
Üçüncü Taraf Katılımı.
IMEI kontrol tesis içine Venue Pro IMEI numarası girerken cihazın üreticisi Qisda Corporation, BenQ bir iştiraki olarak rapor edilir. üçüncü bir taraf tutulumu da 'EM' telefon yönetim uygulaması açıktır.
Üretim sonu.
28 Mart 2012 tarihinde Dell Venue Pro ve Mekan artık Dell.com satılan olduğunu yayınlanmıştır nedeni cihazlar onların sonu yaşam gelmişti belirtildi. Ancak Dell beri tablet markası olarak son eki ('Pro' dahil) Yer markasını gündeme getirdi.
