Platform anahtarlama
Diş hekimliğinde, platform anahtarlama dental implantlar çevresindeki alveol kemik seviyelerini korumak için kullanılan bir yöntemdir. kavramı yerine "Platform eşleştirme" olarak anılacaktır içindeki çap, dayanaklar yerleştirilmesi daha geniş bir çapı olan implant daha dar çaplı onar dayanaklar yerleştirilmesi anlamına gelir.
1980'lerin sonunda kaza eseri keşfedilen platform geçiş faydaları artan sıklıkta implant ilgili araştırmaların odağı haline gelmiştir. Sayısız hakemli makaleler ve son sistematik yorum platformu anahtarlama ilk peri-implant kemik kaybını önlemenin bir aracı olarak kabul edilebilir olduğunu ortaya koymuştur.
Kavramı.
Cerrahi bir prosedürde yerleştirildikten sonra diş implantları çevreleyen kemik implantlarının yüzeyi ve kemiğin kaynaşmış hale implantlar ile sıkı bir temas halinde yetişir ve bu süre içinde kemik entegrasyonunu, tabi tutulur. Bu işlem, yeterli bir oranda meydana geldiği kabul edildiğinde, implantlar diş restorasyon olanak sağlamak amacıyla onar mesnet ile takılır (örneğin, kaplama, damak, vb), ilgili çimentolu vidalanmış ya da başka şekilde bağlanmış olması.
Tarihsel olarak, Abutmentin çapı implant platformunun çapına eşleşti; örneğin, 4,8 mm çapında bir dayanma, bir 4.8 mm çapında bir implant-Bu "platform eşleştirme" olarak adlandırılabilir yerleştirildi.
Ne zaman "Platform anahtarlama", belirli bir implant platformu çapı için dar bir dayanma çapı kullanılır; örneğin, 4,8 mm çapında bir implant 3,8 mm çapında ve 4,2 mm çapında bir dayanak ile birlikte geri yüklenebilir.
Tarihi.
1980'lerin sonlarında geniş çaplı dental implantların giriş eşleşmeyen standart çap abutmentlerin geniş çaplı implantlar maç çünkü bileşenlerin ticari kullanılabilirlik eksikliği kullanıldığı bir durum yarattı. Tesadüfen bu implantlar dental implantlar yerleştirilir-sırasında hangi içine şifa alveol kemiğinin kret kemik modelleme beklenenden az-başlangıçtaki krestal kemik kaybı etkisinin sergilenen olduğu tespit edilmiştir. Birçok erken klinik raporlar bile dar vücut implantlar için kendi implant sistemleri içine geçiş platformu dahil birçok implant önde gelen şirketleri, bu platformu anahtarlamalı implantlara geliştirilmiş yumuşak (gingiva) ve sert (kemik) doku yanıtları gösterdi.
Gerekçe.
Bu kemik erimesinin bir derecede implant yerleştirme, aşağıdaki kemik tepesi de meydana geldiği gözlenmiştir. Kapsamlı araştırma ile, bu, kemik erimesinin boyutuyla de implant ve dayanak yüzeylerinin dokusuna implant-abutment birleşme (la) morfolojisi hem ile ilişkili olduğu bulunmuştur. Araştırmacılar bir dizi IAJ etrafında bir bölge oluşturur önerilen inflamatuar hücre infiltrasyonu yazmanızın var. Henüz tam olarak anlaşılmamış olmakla birlikte, platform bağlantılı yararı mevcut teorisinin böylece platform geçiş bölgesinin genişliği içinde inflamasyon içeren uzak implant dış kenar ve çevre kemikten IAJ fiziksel yeniden konumlandırılması ile ilgilidir.
Eylem sözde mekanizma doğrultusunda, bu platform anahtarının giriş ama bir fark yaratıyor implant-abutment çap uyumsuzluğu "büyüklüğü", sadece değil. Implant-abutment çap uyumsuzluğu abutment merkezi ile uyumlu ve implantın merkeze sabit olduğunda platformu anahtarının bir 0,4 mm çevresel genişliği sağlayarak, daha büyük 0.8 mm iken kemik düzeylerinde istatistiksel olarak anlamlı fark oldu.
Önerilen faydaları.
Biyolojik genişliği.
Çok dişler, asgari biyolojik genişlik olarak bilinen ağız boşluğu sergi maruz kalan implantlar gibi. Biyolojik genişliği diş çevreleyen alveol kemiği saran yumuşak doku minimum kalınlık ve bunun içine yerleştirilen diş implantları endo-osseöz ve klasik olarak sahip olan bir 2.04 mm ortalama olarak tarif edilmiştir: epitel 0.97 mm ve altta yatan yumuşak 1.07 mm Bağ dokusu.
Implant takılan dayanak genellikle birçok kez kaldırıldı çünkü implant etrafında, biyolojik genişlik oluşumu klasik izlenim, dayanak değişen ayırdığınız için izin yaklaşık 1.5-2mm implantların koronal yönü de dikey boyutta kemik kaybının yol açtı ve diğer ilgili klinik işlevler. Bu nedenle, kemik epitelyal ve bağ doku koruyucu güvenli bir sürekli dayanma bağlanma yüzeyi bozulur ve bu reaksiyonda meydana edemedi, kemik kaybı epitel ve bağ dokusu için gerekli olan bir boyut sağlamak üzere implant meydana İmplant fikstür kendisi-bu tanımlanmış erken implant yerleştirme ve eki genellikle halk dilinde olarak sevk edildi "ilk iş parçacığı için kemik kaybı." Kemik (sağda çizimde "X") olarak bu dikey kaybı, uzun vadeli istikrar biyomekanik potansiyel azalmaya katkıda kemik için implant temas azalır ve iyi araştırılmış olmuştur.
Biyolojik genişlik yatay bileşeni.
Son zamanlarda, implant yaklaşık bu dikey kemik kaybı yanal ölçüde araştırılmıştır Giriş edilmiş, diğer bir deyişle, en koronal de implant etrafında bir halo gibi mevcut kemik kaybı kalınlığı yönünde-ve biyolojik ve "yatay bileşeni olarak adlandırılmıştır width "(" doğru şemaya Y "), ve araştırma yaklaşık 1.4mm olduğunu ortaya koymaktadır.
Bitişik implantlar arasında krestal kemik kaybını etkileyen yatay bileşen.
Implantlar ağızda komşu sitelere yerleştirilir Çünkü ne zaman dental implantlar etrafında derhal krestal kemik kaybı bu tesis ortalama yatay boyutun bir sorun ortaya çıkar. Implantlar birbirine çok yakın yerleştirilir, her implantın biyolojik genişliği yatay bileşenlerinin örtüşme implantlar arasında etkili dikey krestal kemik kaybını artırmak için hizmet vermektedir. Bu, ilk Dennis Tarnow ve arkadaşları tarafından rapor edilmiştir. Bitişik implantlar ayrı ≤3mm yerleştirilmiştir zaman arası implant kemik en koronal yönü ve implant platformları arasında çizilen hayali bir çizgi arasındaki mesafe daha olduğunu gösterdi bir çalışmada 2000 yılında.
Bu implantlar arasında interproksimal papilla için kemik desteği azalır çünkü ön estetik bölgede etkileri olabilir sebebiyle komşu implantlar 'biyolojik genişlik yatay bileşenlerinin bu örtüşme dik boyutta arası implant kemik kaybı artmıştır. Daha krestal kemik korurken platformu geçiş ile, implantlar diş ve birbirlerine yakın yerleştirilebilir.
Dar alveoler armalar bukkal plaka etkileyen yatay bileşen.
Nedeniyle biyolojik genişlik oluşumuna krestal kemik kaybının yatay ölçüde olumsuz peri-implant kemik mimarisini etkileyen bir başka klinik örnek alveol bukkal plaka çok incedir ve halo içinde tamamen ya da büyük ölçüde yalan olduğu bir durumdur biyolojik genişliğinin yatay bileşen. Bir implant ağız plakasının yüz yönünün 1.5mm içerisinde yer almaktadır, bu komplikasyonlara neden olabilir implant bağlama düzeninin gövde üzerinde biyolojik genişliği oluşumu, yaklaşık 1.5-2mm bir dikey mesafe oblitere edilecektir estetik ve uzun vadeli bakım ile ilgili.
Platform anahtarlama ve biyolojik genişlik düşey bileşeni.
Dayanma implant fikstür daha çapı daha dar olduğu için bir implant platformu açıldığında, implant platformun bir miktar açıktır ve platformun Bu açıklık, biyolojik genişliğinin dokular için izin verebilir - kavşak epitel ve yumuşak Bağ doku implant bağlama düzeninin yanal yüzeyi üzerinde bağlantı için yer açmak için emilecek şekilde daha az kemik gerektiren, burada oluşturma başlar. Platform anahtarlama 70 kadar% dikey kemik erimesini azaltma potansiyeline sahip olduğu gösterilmiştir.
Platform anahtarlama ve biyolojik genişlik yatay bileşeni.
Ayrıca, 3mm ayrı ya da daha az ya da ince yanak plaka yüz yönünün 1.5mm dahilinde platformu geçiş implantlar tarafından, implant-abutment bileşke (la) hafifletilmesi, peri-implant kemik uzağa implant platformuna kaydırılır kemik kaybı yatay ölçüde bir azalmaya izin veren kemik implant-abutment kavşağın şekilde mikro inflamatuvar bölgesinin zararlı bir etkisi.
