AHA Vakfı
AHA Vakfı kadın haklarının savunulması için kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. 2007 yılında Ayaan Hirsi Ali tarafından kurulmuş ve New York, New York, ABD'de dayanır. Başlangıçta dini veya siyasi inançları için uğradığı Müslüman muhaliflerin desteklenmesi amacıyla oluşturulan örgütün kapsamının kadın hakları odaklanmak Eylül 2008 genişletildi. AHA Vakfı'nın amacı, bu tür zorla evlendirme, kadın sünneti ve namus cinayetleri gibi kadınlara ve kızlara karşı suçlarla mücadele etmektir. Onun temel faaliyetleri eğitim, sosyal yardım ve yasama savunma bulunmaktadır.
Misyonu yapılan açıklamaya göre, "AHA Vakfı korumak ve bir eğitim güvenlik ve kendi organlarının kontrolü, erişim de dahil olmak üzere kadınların ve kızların, temel hak ve özgürlükleri güçlendirmek için çalışır, yetenek ev dışında çalışması ve kendi kontrol Gelir, ifade ve örgütlenme ve Batı demokrasileri ve İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi'nin yasaları uyarınca belirlenen sayısız diğer temel medeni hakların özgürlüğü. Vakıf, dini aileleri ve desteklerle aile anlaşmazlıkları karara bağlamak için çift hukuk sistemlerinin benimsenmesi karşı çıkıyor bütün dinlerin ve Devletin ayrılması.
AHA Vakfı korumak ve din ve kültür tarafından haklı baskıdan Batı'da kadınların ve kız çocuklarının haklarını savunmak için dört ana faaliyetlere yürütmektedir. Araştırmak bilgilendirmek, etkisi ve müdahale "
Endişe Alanları.
Zorla evlilikler.
"Zorla evlilik bir birey, zorla zorla, tehdit, ya da onu bilgilendirilmiş rızası olmadan evlenmek kandırdın oluşur. Zorla evlilik görücü evlilik farklıdır. Pek çok kültürde, bu ailelerin çocuklarıyla arasındaki toplantılar düzenlemek için alışılmış İlk toplantılar aileler tarafından düzenlenir ve evlilik teşvik ederken bir evlilik yol açacak bir gönüllü ilişki teşvik umudu. Bu gibi durumlarda, nihai karar çift ve bir evlenmek seçim kalıntıları evlenmek olmadığına ilişkin kesinlikle gönüllü. Buna karşılık, zorla evlilik, bireysel tehdit ve / veya kendi iradesi dışında evlenme ve onur şiddet muzdarip olabilir ya da o direnir veya evlilik reddederse ailesi tarafından zorla. "
Amerika Birleşik Devletleri.
"Tahminler New York'ta Pakistan kızların yüzlerce Pakistan New York alanı dışına uçtu edilmiştir zorla evlilikler geçmesi yönündedir; tehdit ve zorla edilir direnenler." Araştırmadan önceki iki yıl içinde Amerika Birleşik Devletleri'nde göçmen toplulukları içinde zorla evlilik gibi birçok 3,000 olarak bilinen ya da şüphelenilen durumlarda bulundu Eylül 2011'de Tahirih Adalet Merkezi yayınlandı anket sonuçları. Anket servis sağlayıcılar ve diğer profesyoneller yönelik olduğu gibi ABD'de zorla evlilik vakalarının gerçek sayı çok daha yüksek olabilir. Çok daha fazla mevcut davalar büyük olasılıkla görevlilerinin görünümünden gizlidir
Devlet Dışişleri Kılavuzunun "ABD Bölümü kişiler onları meydana gelen zorunlu evlilik önlemek için bir minör ile karşı karşıya konsolosluk personelinin yapabileceği ne öneriler sağlar. Bu konuyla karşı karşıyayız ne sıklıkta konsolosluk yetkilileri bilinen ve değil ABD bu konuyla karşı karşıyayız yurtdışında vatandaşlar sağlayan konsolosluk ne tavsiye personel bilinmemektedir. Bu araştırma ve kamuya ABD konsolosluk personelinin bu konu ile ilgili ve ne eylem ders nedir ve nasıl yaklaşıldığını ne sıklıkta hakkında bilgi bırakmadan değer Bu tür vakalar sonunda olmaktan kadınları korumak için gerektiğinde yetkililer müdahale böylece. İngiltere Dışişleri Ofisi "en iyi uygulamalar", gerekirse alarm sesi olabilir savunmasız kız sağlamak kopyalayan değer olabilir çözülmüş (ya da değil) vardır zorla evlilikleri yüz ve sağ salim ABD'ye dönmek için yurtdışına onlara yardımcı ülke dışına uçtu. kamuya açık olan bilgilerden, bu alanda İngiliz uygulamalar daha sıkı ve ABD uygulamaları daha proaktif görünüyor.
Amerikan mahkemeleri (İngiliz mahkemeleri gibi) kız ve giderek kötüleşen zorla evlilik karşı karşıya kadınları korumak için "zorla evlilik koruma kararı" teklif etmek gerekir. ABD kolluk kuvvetleri, kadın hakları ve eğitim ve Kongre kurucu ofislerinin konularla ilgilenen memurlar ne yapmak (İngiltere'de olduğu gibi) yasal kurallar almalıdır zaman zorla evlilik karşı karşıya olan bir kişinin rehber onları.
Kurumsal düzeyde, mevcut ABD çocuk refahı, aile içi şiddet ve insan kaçakçılığı kurumları şu anda zorla evlilik mağdurları korumak veya kendi benzersiz ihtiyaçlarını karşılamak için donanımlı değil. Çoğu aile içi şiddet barınaklar reşit uyum olmayacak ve birkaç servis sağlayıcıları eğitimli veya zorla evlilik sorunu gidermek için finanse edilmektedir. Birçok eyalette, çocuk refahı yetkilileri amaçlanan çocuk gelinler yakın zarar görme riski altında olmadığını beyan ve kızların anne derhal savunucuları tüm temas kopmuş ve sunak kızlar gönderdi nerede, onları eve gönderdi. Bu kaynaklar yerel düzeyde ve aile içi şiddet sorunları ile ilgili Federal ve Eyalet düzeyinde kuruluşları ile diyalog içinde güçlendirilmelidir. "
Birleşik Krallık.
İngiliz hükümeti, bir Zorla Evlendirme Birimi kurmak ve zorla evlilikler ve namus ile ilgili şiddet polis bilinci artmıştır. OYB gizli yardım hattı vardır ve zorla evlilik hükümet politikası, sosyal projelerini koordine etmek ve risk altında olanlara destek ve bilgi sağlamak için İngiltere'nin "one-stop shop" dir.
(İngiliz yasalarına göre mümkün) Zorla evlilik koruma emirleri içinde veya İngiltere dışındaki ya evliliğe zorlanan umudu karşı karşıya insanlara teklif yardım; bir sipariş korumak ve zorunlu evlilik önlemek için acil bir durumda hemen çizilebilir. Violators hapis iki yıla kadar cezası ile cezalandırılır edilebilir. İngiliz hükümeti caydırmak ve kurbanların (ve potansiyel kurbanların) Şunun için kaçış faillerini ve açık yollar cezalandırmak Foreign and Commonwealth Ofisi (ABD Dışişleri Bakanlığı'nın eşdeğeri) ve (mevzuat, uygun tarafından desteklenen) İngiliz polisi ile çalıştı şiddet.
İngiliz hükümeti bilinçlendirmek ve verimli en iyi uygulamaları yaygınlaştırmak amacıyla zorla evlendirme ile nasıl başa çıkılacağı konusunda Parlamento üyeleri ve kurucu ofisler, memur, sağlık profesyonelleri ve diğerlerine ayrıntılı kurallar sağlamıştır. Detaylı yasal rehberlik kendi resmi görevlerini yerine getirirken sırasında zorla evlilik olgusunu karşı karşıya gelebilir, ilgili kurum ve kamu çalışanlarının daire başkanları sağlanmıştır.
Hollanda.
Önlenmesinde bir çalışma Müslüman kızların yaz tatili sırasında düzenlenen evlilik okulu çekilmiş ve zorla değil emin olmak için Rotterdam'ın okul devam izleme sisteminin şehridir. Bir kızın giderek kötüleşen zorla evlilik karşı karşıya ise (o isterse) onun okul ile bir beyanname olabilir ve o yaz tatilinden sonra geri gelmezse eğer okul polisi bildirmek zorundadır; yurtdışında zorunlu kalmak, böyle bir beyanı ile yasal mücadele edilebilir. Öğretmenler de mümkün zorla evlilik belirtilerini tanımak için eğitilmektedir. Eylül 2009 itibarıyla, Rotterdam üç genç kadın, böyle bir sözleşme imzaladı. Rotterdam ve GGD Belediyesi bu kızlarla düzenli temas sağlamak. Sonuç olarak, kızlar 2009 yazında evlenmeye mecbur değildi.
Almanya.
Alman öğretmenlerin öğrencileriyle zorla evlendirme sorunu ele üzerindeki yönergeleri alacaksınız, Alman hükümeti (vakaların bir dizi takip) Haziran 2010'da duyurdu. kurallar ve velilere konuşuyor ve çocuk koruma hizmetlerini uyarı okulları ve öğretmenleri bir öğrenci zorla evlilik içine itiliyor ise uyarı işaretleri tespit etmek için somut ipuçları vermektir.
İsveç.
İsveç hükümeti Mayıs 2010 zorla ve sürekli sorun olarak tanımlanan çocuk evlilikleri, yasaklanmasının mevzuat sıkma amaçlayan bir soruşturma başlatıldığını duyurdu.
Onur şiddet ve cinayetleri.
Gerçek ya da algılanan davranış ayıp olması veya kültürel ihlal sayılır, çünkü "Onur şiddet korumak veya failin, aile veya topluluk onurunu kazanmak saikiyle işlenen kadına yönelik şiddetin bir biçimidir. Onur şiddet mağdurları hedefleniyor veya dini normlar., görücü evlilik direnerek bir boşanma arayan, bir Batılı yaşam tarzını benimseyen ve Batı giyim eşyası ve namus şiddet sonuçlandı karşı cinsten arkadaş olan gibi yürütün.
Onur şiddet bir süre boyunca tırmanmadan ve genç yaşta başlayabilir mağdurun sistematik kontrolünü kapsar. Onur şiddet, bir birey tarafından işlenen edilebilir ya da tüm aile ya da toplum tarafından işlenen taciz ve şiddet bir grup kampanyası olabilir. Bu sözel / duygusal istismar, tehdit, takipten, taciz, sahte hapis, fiziksel şiddete, cinsel istismar ve cinayet dahil olmak üzere birçok şekillerde olabilir. "
Onur şiddet düzeltici olması amaçlanmıştır. Kız uyuyorsa, normalde ceza durur. Değilse, onur şiddet bazen biter cinayet-gibi Arizona 20 yaşındaki Iraklı-Amerikalı Noor Almaleki 2009 cinayet ve Lewisville, Sarah ve Aminah Said'in 2008 namus cinayetleri olarak bilgi ile Texas-gerçekleştirilmiştir (ve aile üyeleri ve diğer akrabalarının yardım). Düzeltici dayak ailesinin isteklerine uygun (ya da utanç verici düşünün davranış vazgeçerek) bir kız veya kadın vazgeçirmek için başarısız olduğunda, aile tek yolu onlar kız "utanç verici" yoluyla kayıp "onurunu" yeniden kaldığı sonucuna varılabilir davranış, onu öldürmektir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerikalı yetkililer, şu anda onur şiddet vakalarını takip yok. Çoğu kolluk görevlileri, eğitimciler, rehber öğretmen ve sosyal hizmet uzmanları onur şiddet ve aile içi şiddetin diğer türlerinden farklı namus ilgili suçları yapmak koşullara aşina değilseniz. Federal yetkililer aile içi şiddet vakalarını takip gelince, onlar namus ilgili şiddet olaylarını takip etmelidir. Pilot projeler namus ile ilgili motifler için (örneğin Pakistan, Afgan, Kürt kadınları olarak namus ilgili kültürlerden gelen kız ve kadınların öldürülmesi durumlarda dahil) ceza davaları ekrana (New York gibi) büyük metropollerde kurulabilir. Aile içi şiddet ile ilgili Federal ofisleri İslam ve namus temelli kültürlerden gelen kadınların karşı karşıya kaldığı belirli zorlukları araştırma yoluyla haberdar olmak ve onur dayalı kültürlerden büyük popülasyonları canlı şehirlerde ve bölgelerde bu bilgileri iletebilirsiniz.
Vakfın göre, ABD hükümet yetkilileri Amerikalı Müslüman dünyası için sosyal ortaklar ve kurmalarını seçerek daha iyi bir iş yapmak gerekir. ABD hükümet yetkilileri diyalog ve irtibat için seçtiğiniz birçok Müslüman sosyal ortakları dini Ortodoks; Bu ortodoks Müslümanlar diyalog onları dahil etmek değil ABD hükümetinin yetkilileri lider, Amerikan laik (ve feminist) Müslümanlar Amerikan Müslüman toplumunun temsilcisi olmadığını ABD hükümet yetkilileri söyle. , Orta laik ve feminist Müslümanlar ABD'de yetkilerini ellerinden edilmiştir; İngiliz hükümeti "temsilci Müslümanların" kendi seçiminde benzer bir hata yapmıştır. Diyalog ortaklarının akılsızca seçimler gibi namus cinayetleri, aile içi şiddet, zorla evlendirme ve FGM gibi konular gündemde belirgin değildir emin olun.
Daha iyi diyalog ortakları seçerek (ve daha sonra onların tavsiye ve giriş arayan) tarafından ABD hükümet yetkilileri onlara yapıcı bir şekilde bu sorunları yükseltmek gerekir ses veren, orta laik ve feminist Müslümanları yetkisi olabilir.
Hollanda.
Polis "namus" motifleri varlığı için özel vakaları tarandı ve onları bayraklı zaman Ekim 2004 ile Mart 2006 tarihleri ​​arasında Hollanda polisi tarafından yürütülen bir pilot proje olarak, daha açığa çıkarılmıştır namus ile ilgili suçların daha birçok olay (79) beklenen olmuştu Böyle. (hükümet yetkilileri tarafından "şok edici" olarak kabul) rakamları bu tür suçlar için uyanık olmak ve uygun davranmaya polisler, sosyal çalışmacı ve diğer görevlilerin daha fazla eğitim yol açtı. Buna ek olarak, Hollandalı bilinçlendirmek ve kurumlar arası müdahale yaklaşımları geliştirmek için 2006 yılında arası ajansı Honor İlgili Şiddet Görev Gücü kurdu. Görev gücü, sosyal önleme, koruma ve cezai kovuşturma konularına odaklanıyor. Hollanda hükümeti onur bağlantılı şiddet (potansiyel) mağdur olan kadınlara yardım için fon ayırmıştır.
Yerel düzeyde, örneğin Amsterdam gibi şehirleri Hollandalı namus ilgili şiddet frenlemek için girişimler devam edilmektedir. Amsterdam yakın namus ilgili şiddet vakalarında hızlı ve yeterli bir yaklaşım ile ilgili sivil toplum ortaklarıyla işbirliği anlaşmaları yapmıştır. Yetkililer (potansiyel) mağdurları korumak ve masum kurbanların ölüm onur şiddetin tırmanmasını engellemek için yasaları kullanarak hedefleri ile STK'lar ile aktif olarak çalışarak.
Kadın sünneti.
Kadın sünneti (FGM) kızın klitoris sünneti -genellikle 3 ila 13 yaş ama bazen daha erken ya da geç evlilik veya hamilelik öncesi olduğu gibi gelen (ve genellikle labia) 'dir. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) dünya çapında 100-140.000.000 kadın sünneti kurbanları (Afrika çoğu) olduğunu tahmin ediyor. prosedür idrar problemleri, doğum sırasında şiddetli kanama ve komplikasyonlara neden olabilir; hiçbir sağlık faydaları vardır. FGM genellikle dini ya da kültürel amaçlar için yapılır.
Amerika Birleşik Devletleri.
2012 Federal hukukun itibariyle FGM yasadışı hale getirir, ancak bunu geçmesi ülke dışına genç kızları almak anne veya akraba cezalandırmak değil. Gürcistan'da bir 2010 vaka dişi genital yaralama ve çocuk zulüm suçlanıyor ve bebek kız babasına velayeti kaybetti annesi tarafından dokuz aylık kızın klitoris kaldırılmasını içeriyordu. 2010 yılında tanıtılan bir iki partili fatura sponsorluğunda "Kızlar Koruma Yasası" (HR 5137) Tecrübe. Joseph Crowley (D-NY) ve Mary Bono Mack (R-CA) dışında bir minör taşımak için bunu bir federal suç yapacak kadın sünneti amacıyla Amerika Birleşik Devletleri. Kızlar Koruma Kanunu yerli FGM için var aynı cezalar FGM amacıyla yurt dışına küçük bir taşınmasında görevli olanlar için geçerli olmasını sağlamak için mevcut federal yasa uzanacak.
Birleşik Krallık.
Kadın Sünneti Yasası 1985 Yasaklanması üzerine bina (ve değiştirilmesi), 2003 İngiliz Kadın Sünneti Yasası yasadışı, FGM gerçekleştirmek prosedürü için ülke dışına kızları almak için yapar, ve 14 yıl hapis cezası arttırır. 2009 yılı itibariyle orada yargılanan FGM vakası olmuştur ve onlar Noel tatili için geldikleri ülkeye aileleri ile döndüğünüzde kız prosedürüne tabidir etmişti.
Hollanda.
Hollanda kendi ağır FGM uygulamaları için bilinen Somali, kadın sünneti-özellikle pratik ülkelerden gelen göçmenlerin büyük bir akın aldı. Hollanda'da Milletvekili olarak Ayaan Hirsi Ali başarısız FGM onları ekrana pediatrist ve diğer pediatrik tıp uzmanları gerektiren risk topluluklardan kızlar için bir kontrol sistemi oluşturmak için kampanya.
Norway.
Sakinleri ve göçmenler, mevcut planın Belediye Çocuk Refah Servisi (MCWS) kamu çalışanlarının önlenmesi, kamu bilinci ve büyük olasılıkla (ya da tamamlanmış) FGM gerekli raporlama üzerinde duruluyor 2000 yılında başlatılan Norveç Eylem Planı FGM mücadele. Plan suçluların tatil sezonu ve kovuşturma için hedeflenen önleme faaliyetleri de dahil olmak üzere başarıyı ölçmek için ölçümleri atamıştır.
Şeriat hukuku.
Şeriat, ya da İslam hukuku, hayatın birçok yönlerini kapsayan ve yoruma açıktır. Aşağıdaki kadın haklarını etkiler:
Birleşik Krallık.
Şeriat mahkemeleri aracılık ve miras, evlilik ve boşanma, Yahudi ve Anglikan topluluklar için yerinde de arabuluculuk sisteminin türü ile ilgili yasal olarak bağlayıcı kararlar 2008 yılından bu yana İngiltere'de ameliyat var. Ilk yıl içinde, kurulan 85 mahkeme mahkemeleri vardı. Teorik olarak, Şeriat mahkemeleri adil ve eşit olmalıdır; ancak, kadınlara ayrımcı olan kanıt yoktur. İngiltere'de kararları, ilçe ve yüksek mahkemeler tarafından yasal olarak bağlayıcı ve uygulanabilir olduğu bir durumda her iki taraf şeriat yasalarına tabi kabul etmiş koşuluyla. Endişe giren Mahkeme arabuluculuk zorlanırlar ve tedavi olmayacak kadınlar için doğar (ne onun kadın tanık olacak) eşit olarak. Ayrıca aşağıdaki hiçbiri vardır:
Başka bir endişe, Avrupa ve İngiliz hukukuna uyumlu olmayan kararlar şeriat mahkemesi mahkemeleri tarafından verilmiş olmasıdır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde hiçbir şeriat mahkemesi mahkemeleri varken, eyalet mahkemeleri ve Şeriat hukuku ile ilgili devlet temyiz mahkemelerinde elliden fazla olguda alınan kararlar olmuştur. Bir örnek, bir adam evlilik içi tecavüzün suçsuz bulundu, onun dini uygulamaların bir parçası olarak kabul edilmiştir çünkü New Jersey durumdur; Bu durumda itiraz üzerine devrildi.
Bazı Amerikalılar ABD'nin hukuk sistemine entegre Şeriat hukuku olma konusunda özellikle endişe duyuyorlar. Amerika Birleşik Devletleri, bir tasarı olarak adlandırılan Oklahoma eyaletinde tanıtıldı Birleşik Krallık'ta olduğu gibi şeriat mahkemeleri kurabilir korkan hukuki davalar, uluslararası ya da şeriat hukukuna göre karar değil emin olmak için "Our State Kaydet". tedbir devlet seçmenler tarafından onaylanmış, ancak Amerika Birleşik Devletleri bölge mahkemesi nedeniyle din, Müslümanların anayasal özgürlük ihlal ve Müslümanları damgalayan iddia eden bir takım elbise yürürlüğe olmaktan yasayı engelleyen geçici bir yasaklama emri verildi. yasaklama emri Seçim sonuçları seçimleri kurulu tarafından onaylanmış önce davayı gözden için yeterli zaman vermek amaçlanmıştır.
