Bir Türlerin için Requiem
Bir Türlerin için Requiem: Biz İklim Değişikliği hakkında Truth Resist Neden iklim değişikliği inkâr ve etkilerini araştırıyor Avustralyalı Clive akademik Hamilton tarafından 2010 non-fiction kitap. İklim değişikliği bu önlemek için çok geç, insanlar da dahil olmak üzere yeryüzündeki yaşamın için yaşanabilirlik için, büyük ölçekli ilgili zararlı sonuçlar getireceğini savunuyor. Politikacılar, şirketler ve kamu inkar ya da bu gerçekliğe hareket reddediyorum neden Hamilton araştırıyor. O fosil yakıt endüstrisi tarafından arzulu düşünme, ideoloji, tüketim kültürü ve aktif lobicilik dahil açıklamalar, çeşitli çağırır. Kitap "Büyüme Fetish" ve "" dahil olmak üzere önceki kitapları, bu konularda yazma yazarın on beş yıllık öyküsü üzerine inşa edilmiştir.
"Requiem Bir Türler için" "Diriliş dergisinde" gözden geçirilmiştir, "Sosyalist Değerlendirme", "Sydney Morning Herald", "Yaş" ın o "Kitabı adında" Ortak İnceleme "ve" Times Higher Education ", Hafta ". Kitabın özleri "The Guardian" ve "Coğrafi dergisi" ortaya çıktı. Kitap 2010 Queensland Premier Edebiyat Ödülü'nü kazandı.
Temalar.
Hamilton iklim değişikliği sorunu ve ne kadar uğursuz gelecek insanlık arar açıklayan yıllar boyunca birçok raporlar ve kitaplar olmuştur olduğuna işaret etmektedir. O, "Bir Türlerin için Requiem" öncelikle bu uyarılar göz ardı edilmiştir neden olduğunu söylüyor.
Hamilton bazen uygunsuz gerçeği ayı çok zor olabilir düşünmektedir:
Bazen gerçeği yukarı bakacak sadece çok zor. Gerçekler üzücü olduğunda o reframe veya onları görmezden kolaydır. Gerçekten küresel ısınma hakkındaki gerçekleri kadar karşılaştıkları sadece birkaç dünya çapında ... Bu bizim kendi ölüm ile aynı şey; hepimiz ölecek "kabul", ama bizim ölümü bizim ölüm gerçek anlamını karşı karşıya olduğu yakın olduğu zaman öyle.
küresel ısınma hareket etme başarısızlığın en acil nedeni "bir düşük-için shift ve sıfır karbonlu enerji sistemlerinden kaybetmek standı şirketler tarafından siyasi gücün sürekli ve sık sık acımasız egzersiz" olarak görülüyor. Hamilton sayısız gazeteci ve ExxonMobil, Rio Tinto Group ve General Motors gibi büyük şirketlerin etkisini belgeledi yazarlar değinir. Hamilton üç aşamada onun argümanı yapar:
Birincisi, o alacak kadar ciddi bir durum zaten ve ne kadar kötü ilişkin kanıtları gözden geçirmektedir. İkincisi, o delillere dayanıklılık açısından ve iklim değişikliği reddetmek için motive aktörlerin ve kurumların ilişkili hem de inkar köklerini inceliyor. Son olarak, o bazı gelecek senaryoları bakar ve insanların ne yapması gerektiğini açıklıyor.
Hamilton 1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşü Amerikan muhafazakarlık reaksiyonda iklim değişikliği reddi yalan temelleri O, "kırmızı tehdit" gerilemiştir olarak, karşıt komünizme içine enerji koymuştu muhafazakârlar diğer çıkışları aranan savunuyor düşündürmektedir. Frederick Seitz, Robert Jastrow ve William Nierenberg - Hamilton iklim bilimi karşı muhafazakar tepki üç önemli fizikçiler tarafından yürütüldü iddia. 1984 yılında Seitz, Jastrow ve Nierenberg George C. Marshall Enstitüsü'nü kurdu ve 1990'larda Marshall Enstitüsü ana faaliyet iklim bilimi saldırıyordu.
İklim bilimi anlatırken, Hamilton Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarafından yayınlanan resmi rakamlar son derece temkinli olduğunu söylüyor, ve böylece iklim değişikliğinin gerçek etkileri muhtemelen daha şiddetli olacaktır. Vardığı sonuç bu emisyonları stabilize etmek mümkün olmayacaktır olduğunu:
... Bile varsayımların en iyimser seti - ormansızlaşma biten, gıda üretimi ile ilgili emisyonların bir yarılanmasına, küresel emisyonların 2020 yılında zirve ve daha sonra birkaç yıl boyunca yıllık yüzde 3 düşerek - biz hiçbir var kontrol edilemeyen iklim değişikliği kıvılcım kritik devrilme noktaları bir dizi üzerinde iyi yükselen emisyonların önlenmesi şansı. Doğal süreçler sonunda denge çeşit kurmak için önce Dünya'nın iklimi binlerce yıl süren bir kaotik bir döneme girersiniz. Insan hala gezegende bir güç olmak, hatta hayatta olup olmadığı, tartışmalı bir noktadır. Bir şey kesin gibi görünüyor: Bizden çok daha az olacaktır.
Avustralya'da açısından, Hamilton "2050 yılında Avustralyalı biz recognisably Avustralyalı olan bir ülkede yüzyılın sonuna kadar yapacaktır olup üzerinde yaygın şüphe ile, değişen bir iklim tarafından oyuna bir ulus yaşıyor olacak" diyor.
Resepsiyon.
"Ortak İnceleme" Michael Lynn "Requiem Bir Türlerin için" onay ve iklim değişikliği kabul arasındaki uçurumu araştırıyor söylüyor. Lynn körfez iki ana kökeni ve kolay bir çözüm olduğunu açıklıyor:
Hamilton ... körfez iki temel kökenleri olduğunu savunuyor: sonuçları ve yol büyüklüğünü toplumların son üç yüzyıl boyunca bizim kimliklerini inşa nasıl biz bireyler olarak ve olduğu gibi meydan okuyor. Bunu yaparken, o iklim değişikliğinin sıvadık sağ politikaların uygulanmasında ve bizim yaşam ufak ayarlamalar yapmak çok daha fazlasını gerektirdiğini göstermektedir. Bunun yerine, bu modern çağın başlangıcından beri görülmemiş bir ölçekte bizim psyches ve toplumları remaking anlamına gelir.
3 Haziran 2010. Steven Yearley incelemesi için "haftanın Kitabı" olarak "bir Türlerin için Requiem" listelenen "Times Higher Education" a "kışkırtıcı ve ayılma kitabı" olarak adlandırıyor. O kitabın kalbi Hamilton iklimini değiştirme tehlikesi günlük, düzenli inkar ileri koyar birçok açıklamalar olduğunu söylüyor. Yearley Hamilton çok farklı açıklamalar önerir, ancak bunların göreceli önemi net yapmaz çünkü bu, aynı zamanda "bir Türlerin için Requiem" en sinir bozucu yönü olduğunu söylüyor.
David Shearman, Çevre Avustralya doktorlar için bir yorumda, oldukları gibi o gerçekleri sunar, eserleri dikkatli ve dengeli, Clive Hamilton Avustralya'nın en önemli kamusal aydınlar biri "olduğunu söylüyor ve rahatsız olan bir kitap yazmıştır Tüm ". Shearman göre, inkar konu Hamilton'un tedavi mevcut en iyi biridir.
Mike Hulme, "Diriliş dergisinde" in, Hamilton açıklar insanlığın "tüketim fetiş" ve "manevi kırgınlık" ile kabul eder. Ancak, Hulme göre, Hamilton "kolektif insanlık yenilikçi ve yaratıcı potansiyelini" hafife ve o gelecekteki iklim riskleri hakkında bilimin tahminler yanılmazlığı çok fazla inanç koydu. Hulme Hamilton "çok daha dürüst ve doğrudan politik, psikolojik ya da manevi nişan yoluyla bunun için çağrıda daha onun arzu devrimi sağlamak için bilim öngörü çok fazla ağırlık çiziyor" inanıyor.
Kelsey Munro o karamsar ve herhangi bir yanlış umut sunmaz düşündüren, "Sydney Morning Herald" ve "Yaş" kitabı gözden geçirdi. Ama karamsarlık kadercilik aynı şey değildir ve Hamilton devlet müdahalesi emisyonlarını azaltarak kötü durum senaryolarını önlemek için acil bir ihtiyaç hala inandığını söyledi. Munro da çok geç olmadan Princeton Üniversitesi'nin Michael Oppenheimer gibi bazı ünlü iklim bilimciler, insanlık hareket edeceğini iyimser dikkat çekiyor.
Camilla Royle "Sosyalist Review" in "bir Türlerin için Requiem" gözden geçirilmiş ve iklim değişikliği biliminin daha net bir fikir elde etmek isteyenler için önerir. O Hamilton iklim değişikliği reddi teşvik kurumsal lobiciler de anlaşılır kızgın olduğunu söylüyor. Royle Hamilton "Biz, en azından iklim değişikliği konusunda bir şeyler yapmaya çalışmalısınız" diye kabul ettiğini göstermektedir, ama o "bir şey olduğunu ne kadar fikir vermez".
Australian National University (ANU) 29 Mart 2010 tarihinde 24 Queensland Üniversitesi'nde Mart 2010 ve başka "Bir Türlerin için Requiem" için bir kitap lansmanı vardı. Kitabın bir özü kitabı "Kamu Tartışma ilerlemek bir iş için Queensland Premier Edebiyat Ödülü" 2010 kazanan 16 Nisan 2010. "Coğrafi dergisi" konulu "The Guardian" göründü Ağustos 2010 yılında başka bir alıntı yayımlandı.
Yazar.
Yayın sırasında, Clive Hamilton Uygulamalı Felsefe ve Avustralya Kamu Etik (CAPPE) Merkezi'nde Kamu Etik Profesörü oldu. Cappe görevinden alarak önce, icra müdürü ve Avustralya Enstitüsü, ileriye dönük düşünce kurucusu oldu.
Bilgi yayınlama.
Kitap, bir kitap belgenin yanı sıra bir kağıt yayın olarak kullanılabilir.
