Dikdörtgen kanal Enerji derinlik ilişkisi
Açık kanal akışında, spesifik enerji (E) kanal tabanına göreli enerji uzunluğu veya kafa vardır. Spesifik enerji kinetik enerji, ve potansiyel enerji ve iç enerji bakımından ifade edilir. Bir kontrol hacmi analizi kaynaklandığı Bernoulli denklemi, akışkan dinamiği spesifik enerji ilişkilerini tanımlamak için kullanılır. Burada tartışılan Bernoulli denkleminin formu akışı sıkıştırılamaz ve istikrarlı olduğunu varsayar. Bernoulli denklemi üç enerji bileşenleri yükseklik, basınç ve hız vardır. Ancak açık kanal akışı beri, su yüzeyi iki nokta arasındaki basınç terimi aynı değere sahiptir ve bu nedenle göz ardı edilir, atmosfere açıktır. Spesifik enerji ve kanalın akış hızı bilinmektedir Böylece, eğer akış derinliği tespit edilebilir. Bu ilişki, akış yukarı ya da adımlar, daralma veya kontrol yapılar gibi kanaldaki değişiklikleri alt derinlik değişiklikleri hesaplamak için de kullanılabilir. Ayrıca nasıl enerji elde ya da kayıp bir ulaşamayacağı üzerinde bir akış değişiklikleri derinliği nedeniyle kanalın eğimi hesaplamak için standart Adım Yöntemi kullanılan temel bir ilişkidir.
Giriş.
Basınç terim ihmal, enerji potansiyel ve kinetik iki formda, var. Varsayarsak tüm sıvı parçacıklar aynı hızda hareket ediyor, kinetik enerji için genel anlatım (KE = ½mv2) uygulanır. Bu, genel anlatım, sıvı birim ağırlık başına kinetik enerji açısından yazılabilir
kinetik enerji, ayaklarda, hız başkanı olarak temsil edilir,
Sıvı parçacıklar da rasgele bir sıfır noktası üzerindeki sıvı yüksekliği ile ilişkili potansiyel enerji sahiptir. Kurulan referans noktası üzerindeki yükseklik y ağırlığı (ρg) içindeki bir sıvı için, potansiyel enerji wy olan. Bu nedenle, sıvı birim ağırlık başına potansiyel enerji, sadece yükseklik verisine yukarıdaki gibi ifade edilebilir,
Basınç ve basınç kaybı, aşağıdaki denkleme sonuçları nedeniyle etkileri ile birlikte kinetik ve potansiyel enerjiler, enerji terimleri birleştiren:
Sıvı akış aşağı yönde hareket, enerji sürtünme nedeniyle kaybolur. Bu kayıplar kanal yatağı pürüzlülüğü, kanal daralmaları ve diğer akış yapıları nedeniyle olabilir. Sürtünme nedeniyle enerji kaybı bu analizde ihmal edilmiştir.
Noktası 1 (yukarı) ve nokta 2 (aşağı): Denklem 4 iki noktada akışını değerlendirir. Daha önce belirtildiği gibi, yerle 1 basınç ve 2 açık kanal akışında hem de eşit atmosferik basınç, bu nedenle basınç koşulları yok eder. Sürtünmeden dolayı yük kaybı da belirli enerji belirlenirken ihmal edilir; Bu nedenle, bu terim aynı zamanda kaybolur. Denklem aşağıdaki gibi olur, bu cancelations sonra,
ve sistem içinde herhangi bir noktada toplam spesifik enerjidir
Hacimsel deşarj.
Kinetik enerji terimini değerlendirmek için, akışkan hızı gereklidir. hacimsel deşarj Q tipik açık kanal akış hesaplamalarında kullanılır. Dikdörtgen kanallar için, birim akıntı da kullanılır ve dikdörtgen kanallar için birçok alternatif formüller ABD'de geleneksel birimleri yerine v veya Q'nun bu terimi kullanmak, Q ft3 / sn olduğunu. ve q, ft2 / sn bulunmaktadır.
Denklem 6 ardından, dikdörtgen kanallar için yazılabilir
E-y diyagramı.
Belirli bir boşaltma için, spesifik enerji çeşitli akış derinlikleri için hesaplanabilir ve bir e-y diyagramı üzerinde. Tipik bir E-y diyagramı aşağıda gösterilmiştir.
Üç farklı q değerleri yukarıda spesifik enerji diyagram üzerinde çizilir. Birim deşarjları bu q1 <q2 <S3, yani soldan sağa doğru artar. Eğrinin üst kısmı E = Y hattı yaklaşır ve eğri taban kısmı X-eksenine doğru eğilimi belirgin bir asimptotik bir ilişki vardır. Ayrıca gösterilen yc, kritik enerji veya minimum enerji, Ec ve ilgili kritik derinlik değeri vardır. q1 sadece deşarj için gösterilen değerler vardır, ama eşsiz kritik değerler herhangi bir deşarj var.
Kritik akış ilişkileri.
Yukarıda e-y diyagramı bölümünde belirtilen kritik derinlik değeri matematiksel olarak bir küçük genlikli gravite dalgasının hızına sıvı hızının oranı ile temsil edilmektedir. Bu oran Froude sayısı denir.
Kritik derinlik sayıya eşit bir Froude sayısı vardır ve bir akış belirli bir boşaltma için sahip olabilir az enerjiye karşılık gelir. Tüm akışlar kritik, ne yani birine eşit değil Froude sayıları hakkında? Tek süper kritik olarak kabul edilir yukarıdaki altına Froude sayıları subkritik ve Froude sayıları dikkate alınır.
Fiziksel, alt kritik akış derin ve hızları yavaştır. Bu alt kritik akış potansiyeli yüksek enerji ve düşük kinetik enerjiye sahiptir demektir. Öte yandan Süperkritik akış sığ olma eğilimindedir ve hızları hızlı. Süperkritik akış düşük potansiyel enerji ve yüksek kinetik enerjiye sahiptir.
Biz E-y şemasına geri başvurursanız, bu bir çizgi birbirini izleyen her deşarj eğrisi üzerinde kritik değer geçtiğini görülmektedir. Bu hat formula_13 karşılık gelir.
Kritik derinlik daha fazla E-y eğrisi üzerinde Derinlik değerleri alt kritik akış derinliklerinde karşılık gelmektedir. Aynı şekilde, kritik derinlik süper kritik akış derinliklerinde karşılık daha az değer verir.
Dikdörtgen kanallar için kritik derinlik enerji denkleminin türevini alarak ve sıfıra eşit ayarlayarak hesaplanabilir. Kritik derinlik ile ilişkili enerji özgül enerji denklemi içine kritik derinlik ifadesini koyarak bulunur. kritik enerji ifadesi kritik derinlik değerlerini bağlayan hat formula_14, grafiksel gösterilmiştir.
Alternatif derinlikleri.
Belirli bir enerji değeri ve deşarj için, genellikle iki olası karşılık gelen akım derinlikleri söz konusudur. Yukarıdaki şemada, alternatif derinlikleri y1 ve y2 etiketli ve sırasıyla subkritik ve süperkritik akış bölgelere karşılık gelir. Bu kritik enerjisinden daha büyük, tüm enerji değerleri için de geçerlidir. Olumlu derinlikleri olduğu yerde sadece kritik derinlik, yc, mümkün ve daha az kritik derinlik en enerjiden daha enerji değerleri için olduğu bu ilişki kritik enerjiye doğru tutmaz. Aşağıdaki denklem, dikdörtgen kanallar diğer açısından bir yedek derinlik çözmek için kullanılabilir. Y1 ve Y2 değerleri değiştirilebilir.
Teori ve alternatif derinlik ilişkisi türetme.
Dikdörtgen kanallar açık kanal akışı içinde, alternatif derinlik denklemi için enerji tasarrufu kaynak tarafı (y1) ve mansap (y2) bu tür bir bent kapağı gibi bir kontrol cihazı karşılaştığında bir akışın kararlı durum akım derinlikleri, ilgili deşarj verilen.
Alternatif derinlik denklemi konjuge derinlik denklemi olarak benzer bir şekilde elde edilebilir. Dikdörtgen kanallar açık kanal akışı içinde, eşlenik derinliği denklemi verilen deşarj için ivme tasarrufu saf hidrolik sıçrama, karşılaştığında bir akış için membasında (y1) ve mansap (y2) değer kararlı durum akış derinlikleri ile ilgilidir. eşlenik derinliği denkleminin matematiksel türetme alternatif derinlik denkleminin türetilmesi anlaşılmasında yararlı bir araç olabilir, onun türetme daha derinlemesine tartışma için yukarıdaki linke bakınız.
Momentum ve spesifik enerji fonksiyonları ve alternatif derinlik ilişkisi türetme arasındaki Dualite ilişkisi.
Alternatif derinlik denklemi boyutsuz spesifik enerji işlevine boyutsuz moment fonksiyonu karşılaştırılması kaynaklanan türetme doğru uygulanabilir diğer önemli bir kavram. Bu boyutsuz moment fonksiyonu (M ') boyutsuz spesifik enerji fonksiyonu hem düzgün dönüştürülür (E "). (1966 Henderson) olarak özdeş işlevsel bir ilişki vardır olduğu görülebilir. Bu karşılaştırma itibaren herhangi bir sonuç olduğu görülmektedir edilebilir boyutsuz momentum denklemi (M ') için de geçerlidir aynı şekilde boyutsuz spesifik enerji denklemi (E ") için de geçerli olacak. Bu ikilik kavramı biz alternatif derinlikleri y1 ve y2 arasında analitik bir ilişki sağlamak için spesifik enerji denklemi için eşlenik derinliği denkleme analog belirleyebilirsiniz. Aşağıda bu kavram arkasında matematiksel türevlerini verir:
Boyutsuz spesifik enerji fonksiyonu.
Boyutsuz momentum ve spesifik enerji fonksiyonlarının karşılaştırılması yoluyla bizim nihai boyutsuz özgül enerji denklemi boyutsuz momentum denklemi belirlendi fonksiyonel ilişki aynı olduğunu görülebilir:
Bu nedenle, boyutsuz-Momentum denklemi için geçerli herhangi bir sonuç aynı şekilde, boyutsuz özgül enerji denklemi için geçerli kullanılır dönüşümü sağlanan olacaktır.
Alternatif derinlik denkleminin türetilmesi.
Konjuge derinliği denklemi ve momentum (M ') ve spesifik enerji (E ") olarak boyutsuz formları arasındaki ikilik kavramını kullanarak alternatif derinlikleri arasında analitik bir ilişki elde edilebilir çalışır.
Orijinal eşlenik derinliği denkleminin simetri, ortaya çıkan boyutsuz alternatif derinlik denklemidir konumda 1'de bakılmaksızın Froude sayısının geçerlidir, çünkü y1 süperkritik veya sübkritik akış koşulları ya karşılık gelebilir dikkat edin. Alternatif derinlik ilişkisi her iki durumda da tam tersi akış rejiminde tekabül y1 alternatif derinlik verecektir.
Yazarın bilgimize göre, alternatif derinlik ilişkisi için bu nihai sonucu herhangi bir ders kitabında görünür ve Virginia Tech Dr. Glenn E. Moglen tarafından özgün bir katkıdır ve Paul Le Bel ve CEE yardımı ile bu web sitesinde görünen Virginia Tech 5984 Açık Kanal Akış kursu.
Örnek.
Alternatif derinliklerde kavramı bent kapağı örneği ile ortaya konabilir. Savak kapıları açık kanallarda ve sürtünme göz ardı edilir İdeal koşullar altında suyun akışını kontrol etmek için kullanılır, bunlar belirli bir deşarj enerji tasarrufu.
Su savak kapağını içeren bir dikdörtgen kanalda akar. akış yukarı derinliği, y1 bent kapağı açıklığı 1.0 ft, 5.0 ft ve birim akıntı, formula_51 olduğunu. Bent kapağı, y2 mansap akış derinliği nedir?
Enerji bent kapısında muhafaza olduğundan, üst ve alt enerjileri eşit veya formula_52 vardır. spesifik enerji denklemi (eq. 8), alternatif derinlik denklemi (eq. 16) ve E-y diyagramı bu sorunu çözmek için nasıl göstermek için kullanılır.
Yukarı (y1) ve bir bent kapağı enerjinin (formula_52) korunması göstermek için aşağı (y2) derinliklerde belirli enerjileri karşılaştırın:
Bu nedenle formula_57 ve enerji korunur.
Bu konu katkısı Virginia Tech, İnşaat ve Çevre Mühendisliği ders Bölümü için gereksinimleri kısmen yerine getirilmesi yapıldığını: CEE 5984 - Açık Kanal Akış Güz 2011 döneminde.
