Serseriler (TV dizisi)
Serseriler Liam Cunningham, Hermione Norris, Amy Manson, Daniel Mays, Eric Mabius ve Ashley Walters oynadığı bir 2011 İngiliz televizyon bilim-kurgu dram seri olduğunu. Başlangıçta BBC One ve BBC HD havalandırılmalıdır. Bu BBC Amerika Birleşik Devletleri'nde yayınlandı.
Plot.
"Serseriler" kurgusal gezegen Carpathia, Dünya'dan beş yıl seyahat sözde "Goldilocks gezegen" yılın 2060 ayarlanır. Karpatlar yıkım ve Dünya'da nükleer çatışmadan kaçan uzay bir arkaya tarafından kolonize edildi. Gezegenin nüfusunun çoğu ilk on yıl serinin başında zamanından önce yerleşmiş oldu öncü kent Forthaven, sınırları içinde yaşıyor. Karpat, sadece başarılı Carpathia zor atmosferik girişi geçmesine az evacuee taşıyıcı gemilerin aracılığıyla haber alma, Dünya'nın kaderi cehalet yaşıyor. Karpatlar onuruna sömürgecilerin, tarihi felaketin kurtulanları kurtarmak için gelen bir gemi tarafından sözde seçildi.
Hikaye Rolünü yürüyerek gezegen keşfetmek ve kaynakları ve ilaç almak için Carpathia Başkanı Richard Tate, Koruma ve Güvenlik (PAS) ekibinin çekirdek üyeleri yanı sıra ekibin (XP'lerden) odaklanıyor. Dünya'dan Karpatlar ulaşacak belki de son taşıyıcı "CT-9", gelişiyle birlikte, hikaye mevcut yerleşimcilerin sürekli yaşamları, Forthaven toplum içine yeni kurtarılanlar indüksiyonu ve dışında yaşayan başkalarının etkisi etrafında Forthaven duvarları.
Bilim-kurgu elemanları.
Küresel felaketin çeşit sonra, uzak bir güneş sisteminde bir gezegende, ileride ayarlı olarak - bir düşmanca bir ortamda insan ilişkileri ile seri fırsatlar çok olsa da, bilimkurgu elemanlarının bir dizi vardır.
Gelişmiş Çeşitlerinin (ACs) zor şartlarda hayatta kalabilmek için tasarlanmış genetik olarak geliştirilmiş insanlar bir grup. Erken kolonizasyonu, onlar yanlış Cumhurbaşkanı Tate de dahil olmak üzere, yeni koloninin çocukların çoğu öldüren bir veba taşıyıcıları / kaynak olarak suçlandılar. ACs Bazı kendi Klima nedeniyle özgü sorunları var. Bunlar güya sterildir.
Gezegen sadece basit yerli hayvanlar ve kuşlar olsa da, serinin boyunca koloni soyu tükenmiş bir yerli insansı türler ve sömürgeciler dayalı fiziksel varlıkları tezahür edebilen bir gizemli yabancı istihbarat hem de kanıt keşfeder.
Derin Beyin Görüntüleme (DBV) makine kişi hatırlar Ne gösteren bir ekranda görsel görüntülere beyin aktivitesini çevirir. kişi beyin delmeden veri toplamak için sensörler içeren iki blok arasında kendi kafası ile uzanmış sandalyede oturuyor.
Üretimi.
BBC One için şeref Film & Televizyon tarafından üretilen 2007 yılından bu yana gelişiminde, dizi 2010 FIFA Dünya Kupası orada tutuluyor rastlayan Mayıs 2010'da Güney Afrika'da ateş etmeye başladı. David Stephenson göre, "Daily Express" yazma, orijinal senaryoları 25 yeniden yazar uygulandı.
Resepsiyon.
"Independent" yazısında, Brian Viner ilk "Serseriler" bilim kurgu konusundaki önyargılarını canlanan ama yavaş yavaş emilir olduğunu itiraf etti. İlk bölüm "iyi yazılmış" olduğunu, "akıllıca yönettiği" ve "görkemli hareket". Bu alıntılar da serinin Blu-ray Disc sürümü kapağında cümle olarak kullanılmaktadır.
Ancak, serinin diğer yorumları genelde daha olumsuz idi. "Daily Telegraph" için gözden Chris Harvey, "Bir süredir televizyonda oldu en sarsıcı ilginç dramalar biri" "sıkıcı" ve "oldukça şişmiş insan dramı." Buldum
"Daily Mirror" yazma Kevin O'Sullivan, "Hermione Norris ve excrutiating bilimkurgu çöp Daniel Mays" ve "? Ed Wood onu yönetti? Ve ne bir senaryo! Yani çene-droppingly Acıyor korkunç" dedi.
"Times" yorumcusu David Chater BBC. Böyle bir kurtarılamayacak korkunç seri yayın onlar kadar kasvetli, çünkü bazen tam zevk olabilir bu ölçekte felaketler, ama bu bir taşlama kötülük bir çeşit sahiptir "Bonekickers" Değil beri "yazdı O her türlü "keyfi meydan okuyor.
"Observer" Andrew Anthony gerçekte trajik bir komedi iken ben boyunca tüm kozmik trajedinin bir tür olarak dizi misreading oldum, "sonucuna vardı. Bu bilge olmaya çalışıyorum değildi. Derinlerde, Karpatlar saf Morecambe oldu ".
Dizi ve arsa / script konuların tartışılması Phelim O'Neill, yazar / yaratıcısı Ben Richards ile interaktif bir röportajda, tarafından ve Dijital Spy at bölüm incelemesini "The Guardian" 'ın bölüm de dahil olmak üzere, çeşitli siteler arasında yer aldı.
Serisi için İzleyici rakamları fakirdi: pilot bölüm için 4.5 milyon izleyici bir başlangıç ​​düşük rakam başlayarak, gösteri 1,56 milyon İngiltere izleyiciler ile bitirmek için, onun vadede yaklaşık üçte ikisini kaybetti.
Zamanlama ve iptal.
Başlangıçta 21:00 Pazartesi ve Salı günleri başlattı sonra, "The Guardian" sonraki bölüm Pazar günleri geç gece için ertelenmişti varlık ile hayal kırıklığı değerlendirmesi sonrasında, beşinci bölüm, bu prime time yuvasına son olacağını bildirdi.
Ben Richards, gösterinin yazar / yaratıcısı, yorumlama, muhalif kalmıştır "Ben bizim yeni yuvası yönetecek her güven var. Gözünüzü açın, kalpler, kaybetmek değil!" ve "Cultdom çağırmaktadır. Ve büyük eps kalan çünkü Hardcore izlemeye devam edin."
14 Mart 2011 (son bölüm ertesi gün), BBC "Serseriler" iptal edildiğini doğruladı ve ikinci bir seri olacağını. İkinci seri Richards onun yerine bir roman olarak yazmak niyetinde söyledi bu noktada tarafından planlama oldu.
DVD bültenleri.
Serseriler 2 Eğlendirmek aracılığıyla 4 Nisan 2011, tarihinde üç diskli DVD ve iki diskli Blu-ray Disc paketi hem BBFC 15 puan olarak piyasaya sürüldü.
