Kökeni ve mayoz fonksiyonu
Ökaryotlar nükleer zar yoktur prokaryotlar (bakteri ve mavi-yeşil algler) aksine, DNA genom, bir iki zar içine olan gerçek bir çekirdeğe sahip organizmalar (örneğin mantar, protozoanlar, omurgalılar, daha yüksek bitkiler) vardır. Bu moleküler ve evrimsel biyolojinin büyük başarıları göz önüne alındığında, şaşırtıcı görünebilir, ama Ökaryotlarda seks evrim ve hangi temel işlevi seks hizmet vermektedir ortaya çıktı nasıl sorularla ilgili biyologlar arasında genel bir anlaşma hala var. Bu sorulara cevap Temel Kalkış ve mayoz fonksiyonu bir anlayış elde edilir. Mayoz ökaryotlarda cinsel döngüsünün önemli bir aşamasıdır. Meiosis, bir diploid hücrenin normal kromozom iki tam grubu içeren burada cinsel döngüsü safhasıdır, haploid hücrelerde (gamet) kromozom her biri için tek bir grubu meydana getirir. Farklı bireysel organizmalardan kaynaklanan bu tür iki gametlerin ve böylece cinsel çevrimi tamamlandıktan yeni bir diploid bireysel oluşturmak için syngamy (döllenme) için işlem ile kaynaştırılabilmektedir.
Mayoz ökaryotlar arasında her yerde olduğunu. Bu, insanlar gibi maya gibi tek hücreli organizmaların yanı sıra, çok hücreli organizmaların ortaya çıkar. Ökaryotlar fazla 1,5 milyar yıl önce prokaryotlardan doğmuştur ve ilk ökaryotlar olası tek hücreli organizmalar vardı. Ökaryotlarda seks anlamak için (1) mayoz tek hücreli ökaryotlarda nasıl ortaya çıktığını ve mayoz (2) işlevi anlamak için gerekli.
Mayoz Kökeni.
Mayoz nasıl ortaya çıktığını iki çelişkili teoriler vardır. Bir mayoz ökaryotlarda haline bakteriler gibi bakteriyel seks (denir transformasyon) evrimleştiği olmasıdır. Diğer mayoz mitoz kaynaklanmıştır olmasıdır.
Teori mayoz bakteriyel seks (transformasyon) evrimleştiği.
Prokaryotik cinsiyet, bir bakteriden DNA, çevredeki ortam içine tahliye olan, daha sonra başka bir bakteri tarafından alınmakta ve bilgileri alıcı bakteriye DNA'sına entegre edilmiştir. Bu süreç dönüşüm denir. Mayoz ortaya çıktı nasıl bir teori bu dönüşüm evrimleştiği olmasıdır. Bu görüşe göre, ökaryot seks prokaryotik seks evrimsel geçiş sürekli oldu.
Dönüşüm, mayoz gibi çok sayıda gen ürünlerinin işlevi gerektiren karmaşık bir süreçtir. Bakteriyel türler arasında doğal dönüşüm geçirmek yeteneği yaygındır. (Yedi farklı şubelerinin olarak) en az 67 Prokaryot tür dönüşüm için yetkili olduğu bilinmektedir. Bakteriyel cinsiyet ve ökaryotik cinsiyet arasında önemli bir benzerlik, iki farklı bireyler (ebeveynleri) gelen homolog DNA dizileri birbirleri ile hizalanmış ve bu genetik bilginin (genetik rekombinasyon adı verilen bir işlem) değişimi takip eder ve böylece katılmak olduğunu. Yeni rekombinant kromozom oluşturulduğu sonra döl geçirilir.
Genetik rekombinasyon farklı ana kaynaklanan DNA molekülleri arasında ortaya çıktığında, rekombinasyon işlemi benzer işlevlere sahiptir ve gelişimsel açıdan ilgili olan enzimler tarafından prokaryotlarda ve ökaryotlarda katalize edilir. Bakterilerde bu işlemi katalize önemli enzimlerin biri recA olarak adlandırılır ve bu enzimin ökaryotik mayoz, Rad51 ve DMC1 olarak hareket eden iki işlevsel olarak benzer karşılıkları sahiptir.
Mayoz bakteriyel dönüşüm doğan teorisine destek ökaryotlarda erken ayrılan soyları mayoz çekirdek genleri artan kanıtlar geliyor. Bu mayoz öncüsü zaten ökaryotlar bakteriyel atası mevcut olduğunu ima eder. Örneğin ortak intestinal parazit "Giardia intestinalis", basit bir ökaryotik protozoon, yakın zamana kadar, seks yoksun erken konuyu farklı açılardan ökaryotik soydan soyundan olabileceği düşünüldü. Bununla beraber bu "G. intestinalis", genomu içinde sadece mayoz işlev beş genleri de dahil olmak üzere mayoz işlev gen, bir ana kümesi içerdiği gösterilmiştir. Buna ek olarak, "G. intestinalis" Son zamanlarda mayoz gen homologlarını içeren bir ihtisas, cinsiyet gibi sürecinden bulunmuştur. Bu kanıt ve diğer benzer örnekler, mayoz ilkel biçimi, tüm ökaryotlar ortak atadan, öncel bakterilerden kaynaklanan bir ata mevcut olduğunu göstermektedir.
Mayoz mitoz evrimleştiği teorisi.
Mitoz kromozom çoğaltarak ve somatik hücre bölünmesi üzerine iki yavru hücreye her birine iki nüsha, her ayrılması için ökaryotlarda süreci (bu haploit gametlerden doğuran bu mayoz içerenler hariç, ökaryotlarda tüm hücre bölünmeleri sırasında, is). Mitoz olarak, kromozom sayısı normal olarak azaltılmaz. mayoz kökenine ilişkin alternatif teori mitoz evrimleştiği mayoz olduğunu. Bu teoriye, erken ökaryotlar ilk mitoz gelişti, ancak mayoz yoksun ve dolayısıyla henüz ökaryotik cinsel döngüsünü gelişti etmemişti. Mitoz kurulmuş oldu sonra mayoz ve ökaryot cinsel döngü evrildi. mayoz temel özellikleri, bu teoriye, mitoz elde edilmiştir.
Mayoz mitoz doğan fikrine destek gibi hücre bölünmesini düzenleyen mayoz hücre bölünmesi üzerine ayrı kızı hücrelere kromozom setleri çizmek iğ ve işlemler gibi mayoz bazı özellikleri, aynı veya benzer moleküler makine istihdam gözlem mitozda kullanılabilir.
Ancak, mayoz ve beraberindeki cinsel yeteneği askıya alınmıştı sırasında ökaryotlarda erken evriminde bir süre için herhangi bir zorlayıcı kanıt yoktur. Mitoz kuruldu kadar mitoz evrimi atalarının bakterilerin daha ilkel kromozom çoğaltma / segregasyon süreçlerden devam ederken Muhtemelen böyle bir süspansiyon meydana gelmiş olurdu.
Buna ek olarak, Wilkins ve Holliday tarafından belirtildiği gibi, mitoz mevcut değildir mayoz gerekli dört yeni adım vardır. Bunlar: homolog kromozom (1) eşleşme, homologlar (2) arasında geniş bir rekombinasyon; Birinci öz değişmesine ait bölünme kardeş kromatid ayırma bölgesinin (3) durdurucu; ve (4), ikinci mayoz bölünme sırasında kromozom replikasyonu kaçınarak. Bunlar aşağıdaki adımları eş zamanlı ortaya mümkün olduğu hususu not ve tüm dizisi, haploid kromozom takımı güvenilir üretimi için gerekli olduğundan, ayrı mutasyonlar aşağıdaki adımları yol için seçici avantaj, problemlidir.
Mayoz ve mitoz evrimi sırasında bileşenlerinin paylaşılması.
Mayoz ökaryotlarda erken evrimi sırasında, bakteriyel dönüşümü ortaya çıktığını görünümünde, mitoz ve mayoz ortak moleküler bileşenleri kullanarak hem süreçleri ile paralel olarak evrimleşmiş olabilirdi. Bu görüşe göre, mitoz DNA replikasyonu ve ayrımcılığın ve dönüşüm bakteriyel cinsel süreci evrimleşmiş mayoz için bakteriler tarafından kullanılan moleküler makineler evrimleştiği ama mayoz da DNA replikasyonu ve ayrımcılık için gelişen moleküler makine kullanımı.
Mayoz İşlevi.
Tek hücreli ökaryotlar (protistler) genellikle koşullara bağlı olarak, eşeysiz (vejetatif üreme) ya da cinsel üretebilir. Eşeysiz üreme mitoz içerir ve cinsel üreme mayoz içerir. Seks üreme zorunlu bir parçası değildir, bu fakültatif cinsel olarak adlandırılır. Birçok bakteri gibi Günümüzde protistleri, genellikle, fakültatif cinsel organizmalardır. ökaryotlarda eşeyli üreme erken formu günümüz protistler olduğu gibi, muhtemelen fakültatif oldu. Fakültatif cinsel protistlerin mayoz işlevini anlamak için, bir sonraki bu organizmaların eşeyli üreme için aseksüel geçiş hangi koşullarda düşünün ve bu geçiş hizmet ne olabilir işlevi.
Stres protistler ökaryotik cinsel çevrimi indükler.
Bol kanıt fakültatif cinsel protistler stresli koşullar altında cinsel üreme geçmesi eğiliminde olduğunu gösterir. Besinler bol olduğunda Örneğin, tomurcuklanan maya "Saccharomyces cerevisiae" mitotik (eşeysiz) diploid hücreler gibi çoğalır, ama açlık koşullarında mayoz (eşeyli üreme) geçer. tek hücreli yeşil deniz yosunu, "Chlamydomonas reinhardtii" besin yönünden zengin büyüme ortamında vejetatif hücreler büyür, ama ortam içinde, bir azot kaynağı tükenmesi gamet kaynaşması, zigot oluşumuna ve mayoz yol açar. oksidatif strese neden H2O2 ile muamele fisyon maya "Schizosaccharomyces pombe", esasen mayoz geçiren hücrelerin oranını artırır. Basit çok hücreli ökaryot "Volvox carteri" ısı şoku oksidatif stres ya da strese yanıt olarak seks uğrar. Bu örnekler, ve diğerleri, protistler ve basit çok hücreli ökaryotlarda, mayoz stresle başa çıkmak için bir uyarlama olduğunu göstermektedir.
Stres bakterilerde seks neden olur.
Bakteriyel seks (transformasyon) ayrıca strese karşı bir adaptasyon gibi görünmektedir. Örneğin, dönüştürme hücreleri, logaritmik fazın sonuna kadar yetiştirilen amino asitler, Bacillus subtilis sınırlandırıcı veya Haemophilus influenzae hale logaritmik büyüme sonuna oluşur. Streptococcus mutans ve streptokoklar olarak, dönüşümü yüksek hücre yoğunluğu ve biyofilm oluşumu ile ilişkilidir. Streptococcus pneumoniae, dönüştürme DNA'ya zarar veren ajan mitomisin C Bunlar ve diğer tarafından uyarılan, örnekler bakteriyel dönüşüm, protistler olarak ökaryot mayoz gibi, stresli koşullara bir uyarlama olduğunu göstermektedir. Bu gözlem protistlerin içinde mayoz muhafaza doğal seleksiyon baskısı bakteriyel dönüşüm koruyarak seçici baskılara benzer olduğunu göstermektedir. Bu benzerlik daha ökaryotlardan bakterilerin gelen seks evriminde, yerine bir boşluk daha süreklilik gösterir.
DNA tamiri teori mayoz adaptif bir avantajdır.
Stres, ancak, genel bir kavramdır. Özellikle mayoz aşılması gereken stres ile ilgili nedir? Ve stresli koşullar altında hayatta kalma artırır mayoz tarafından verilen özel yararı nedir?
Yine iki zıt teoriler vardır. Tek teori, mayoz öncelikle DNA hasarını tamir için bir uyarlamasıdır. Çevresel stresler, genellikle de, reaktif oksijen türlerinin (ROS) olarak bilinen oksijen reaktif formlarının üretimi ile DNA hasarına neden olduğu bilinen hücre içinde oksidatif stres neden olmaktadır. DNA hasarları tamir değilse, DNA replikasyonu, ya da temel genlerin transkripsiyonunu bloke ederek bir hücreyi öldürebilir.
DNA'nın tek iplikli hasar gördüğünde, kayıp bilgiler (nükleotid dizisi) normalde hasarlı diziyi kaldırın ve çift sarmal karşı sağlam iplikçik kopyalayarak ortaya çıkan boşluğu doldurmak onarım süreçleri tarafından telafi edilebilir. Ancak, ROS ayrıca, onarım zordur hasar türü neden olarak çift iplikli hasar anılacaktır. Çift iplikli hasar yaygın bir örneği çift iplikli bir mola. Bu durumda, bir genetik bilgi (nükleotid sekansı) hasar bölgesinde her iki kordondan kaybolur, ve uygun bilgi yalnızca bir hasar kromozom başka sağlam kromozom homolog elde edilebilir. Hücre doğru tamir bu tür gerçekleştirmek için kullandığı süreç rekombinasyonel onarım denir.
Meiosis mayoz temel bir özelliği, aralarında rekombinasyon, ardından homolog kromozomların hizalama olmasıyla mitoz ayrıdır. Onlar bir ebeveyn kromozomun çoğaltma basitçe ortaya çıkmadı çünkü non-kardeş kromozomlar olarak adlandırılır çifti iki kromozom. Mayoz sigara kardeş kromozomlar arasındaki rekombinasyon çift iplikli sonları ve çift iplikli hasar diğer türleri onarabilirsiniz bir rekombinasyonel onarım işlemi olarak bilinir. Buna karşılık, kardeş kromozomlar arasındaki rekombinasyon önce onları üretilen çoğaltma çıkan çift iplikli zararları tamir edemez. Bu yüzden, bu görüşe göre, mayoz uyarlanabilir avantajı tamir etmesi zor olan DNA hasar rekombinasyonel onarım kolaylaştırır ve bu gerilme, özellikle de oksidatif stres sonucu oluşmasıdır. Onarılmamış bırakılırsa, bu zararlar olasılıkla gametlerden öldürücü ve yaşayabilir döl üretimini inhibe olur.
Hatta insanlar gibi çok hücreli ökaryotlarda içinde, oksidatif stres, hücre hayatta kalmak için bir sorundur. Bu durumda, oksidatif stres oksidatif hücresel solunum tüm hücrelerin metabolizması sırasında meydana gelen bir yan üründür. İnsanlarda, ortalama olarak, yaklaşık 50 DNA, iki iplikçikli kırılmalar her bir hücre kuşağının hücre başına ortaya çıkar. Olmayan kardeş kromozomlar arasında rekombinasyonel onarım kolaylaştırır Mayoz, verimli DNA'daki bu yaygın zarar germ hücreleri geçti tamir ve dolayısıyla insanlarda doğurganlık kaybını önleyebilir. Böylece mayoz bakteriyel dönüşümü ortaya çıktığını teorisi üzerine, rekombinasyonel onarım tek hücreli ökaryotlar ve insanlar gibi çok hücreli ökaryotlarda, hem mayoz seçici bir avantajdır.
Teori genetik çeşitlilik seks adaptif avantajı olduğunu söyledi.
Diğer görünümünde, stres o daha olumsuz duruma ortamında bir değişiklik yaşanıyor hücreye bir sinyaldir. Bu yeni koşul altında, onların genetik yukarı ebeveynden farklı döl üretmek için yararlı olabilir. Bu zengin döl arasında, biraz daha ebeveynlerinden daha değiştirilen duruma adapte olabilir. Mayoz onlar hizaya sonra kromozom çiftleri (rekombinasyon) arasındaki genetik bilgi değişimi kısmen diploid hücrede genetik varyasyon, üretir. Böylece, bu görünümde, mayoz avantajı çevre olumsuz değişikliklere uyum sağlayan, döl arasında genomik çeşitlilik nesil kolaylaştırmasıdır.
Ancak, aynı zamanda oldukça istikrarlı bir ortamın varlığı, Otto ve Gerstein'in işaret ettiği, üreme yaşına kalan bireylerin mevcut ortamda iyi işlev genomlara var. Mayoz rekombinasyon sırasında oluşur Onlar, bu kişiler başka bireyin olanlar ile bunların genlerini karıştırma riski neden soruyu? Bu gibi hususlar, genetik çeşitlilik seks adaptif avantajı olup olmadığını sorgulamaya birçok araştırmacılar açmıştır.
Özet.
mayoz kökeni hakkında iki zıt düşünceler vardır (1) dönüşüm ve (2) mitoz evrimleştiğini bakteriyel cinsel süreci evrimleştiği. mayoz temel adaptif fonksiyonları üzerine iki zıt görünümler: bu döl ve iletilebilir öncelikle DNA'daki hasar tamiri için bir uyarlama (1) ki (2) öncelikle döl arasındaki genetik varyasyon üretmek için bir adaptasyon olduğunu. Şu anda, kökeni ve mayoz yararına bu farklı düşünceler biyologlar arasında çözümlenir değildir.
