Welwitschia
Welwitschia sadece çok farklı "Welwitschia mirabilis" içeren bir monotipik gymnosperm cinsi vardır. Bitki yaygın Herero in "onyanga" Welwitschia adıyla bilinen ve Damara içinde, Afrikaans "kharos" ya da Nama in "khurub", "tweeblaarkanniedood" Örneğin, "nyanka" yerel dillerde çeşitli ortak isimler vardır, ve. Bu bölünme Gnetophyta aile Welwitschiaceae ve düzen Welwitschiales tek cins vardır. Gayri kaynaklar genellikle "yaşayan fosil" olarak bitkiye bakın. "Welwitschia mirabilis" Namibya ve Angola içinde Namib Çölü endemiktir.
Bilimsel sınıflandırma.
"Welwitschia" Avusturyalı botanikçi Friedrich Welwitsch adını, ancak adlandırma tarihi basit değildi edilir. O yerli ismi "Tumbo olmak için tasarlandı gelenlerden sonra Welwitsch, o aslında kısa bir teknik bir açıklama sağlanan ve cins" Tumboa "çağrısında önerdi 1859 yılında Londra'da Linneaus Cemiyeti Joseph Dalton Hooker türlerin bir hesap sunmak için ilk oldu ". Ancak, sanatçı Thomas Baines kısa bir süre sonra illüstrasyonlar sağlanan ve bazı kötü korunmuş örnekler, artı bilgi olduğunu "Tumbo değil" özel isim, ama oldukça genel bir terim, Hooker yerine cins "Welwitschia" adını için izin istedi Welwitsch yüzden. Welwitsch aynı fikirde ve aynı zamanda Hooker botanik yakınlıklar deducing önemli ilerleme yapmak mümkün olduğu bazı iyi korunmuş malzemeyi sağladı. "Welwitschia" taksonomik yerleşim sonradan yeni sınıflandırma sistemlerinin geliştirilmesi ile aralıklı değişti (: sınıflandırmanın tarihçesi Çiçekli bitkiler bakınız). Ancak, modern kullanım Hooker çekti sonuçlara yakındır.
Çoğu botanikçiler monotipik aile ya da sırayla ayrı monotipik cins olarak "Welwitschia" tedavi etmiş. Gymnosperm amacıyla Gnetales kendi ailesi Welwitschiaceae En son sistem yer "Welwitschia mirabilis". Gnetales en yakından çam, ladin, köknar ve Larches içeren sipariş Pinales ile ilgilidir sırası. Genetik analizler Gnetales kozalaklı grup içinde ortaya çıktı ve Angiospermlerin ve Gnetales arasında herhangi bir morfolojik benzerlikler ayrı türetilmiş olduğunu göstermektedir. Gnetales, Coniferales, Cycadales ve Ginkgoales - - kaybolmamış gymnosperm siparişlerin ataları Geç Paleozoyik sırasında ortaya çıkan ve Geç Permiyen ve Mesozoik florasının baskın bileşeni haline gelmiştir. Fosil kanıtlar Welwitschiaceae üyeleri Alt Kretase (Mezozoik dönemin) sırasında Güney Amerika'da mevcut olduğunu göstermektedir. Jacobson ve Lester Welwitschiaceae bu erken yaşam mevcut çöl koşullarında daha mesiç olduğunu ve mevcut parçalanmış ve izole nüfus dağılımı için yeterli su temin yerel bitkilerin sınırlı Tersiyer ve Kuvaterner sırasında aridification isnat edilebilir düşündürmektedir onların gerektirir.
türler vesilesiyle eş-keşfeden, Thomas Baines onurlandırmak için adı "Welwitschia bainesii" verildi. Ancak, şu anda bu geçersiz bir eşanlamlısı olarak kabul olduğu; Şu anda autonymic subsp ilaveten bir alt türü ile tanınan sadece bir tür vardır. "Mirabilis": "Welwitschia mirabilis" subsp. "NamibyaNA" Leuenb.
Biyoloji.
Çimlenme sonra, kotiledonlar uzunluğu 25-35 mm büyür ve iki daimi yaprak görünümünü tarafından kısa bir süre sonra takip edilmektedir. gerçek yaprak büyümesi yaklaşık dört ay sonra kotiledonların, bundan sonra iki kotiledon artan ipuçları öldüğünü outstrips. gerçek yaprak kotiledon dik açılarda üretilir ve bitkinin ömrü boyunca uzunluğu artmaya devam edilir; Onlar kök acephalous olduğundan bitki, taşıyacak sadece yaprakları; İlk iki yaprak üretilir sonra apikal meristem ölür. Bu iki yaprak bitkinin terminali oluk bir bazal meristem sürekli büyür. Sonunda rüzgar ve tesadüfi dış yaralanmaları da apikal yarık çevreleyen odunsu kısımlarının çarpıtma ile birkaç iyi ayrılmış kayış şeklindeki bölüme 2-4 m ve genellikle haline bölünmüş, yıpranmış ve parçalanmış bir uzunluğa kadar büyüyebilir ve. büyük örnekleri fazla 1.5m boyunda yerüstü olabilir, ancak kum ile temas sırasında yaprakların çevresi 8 metreye aşabilir.
"Welwitschia" uzatılmış, ancak nispeten sığ kök sistemi ve odunsu, lifli dalsız kök vardır. Bornman çoğu yazarlar daha ilk elden daha yakından konuyu araştırdık görünür ve bir veya daha fazla sigara sivrilen uzantıları, bazı belirgin yan kökleri ve bir ağ ile sivrilen kazık kök oluşan oldukça sığ ve basit "olarak kök sistemi tanımlamaktadır narin süngerimsi kökleri. " O kökleri yaşam açıklıklı kabaca eşit bir derinliğe uzanan kılavuz ucu ucuna bırakır sunmaktadır.
türlerin ayrı erkek ve dişi bitkiler ile, dioik. Döllenme, yani kadın strobili için erkek gelen polen transferi, böcekler tarafından yürütülmektedir. Sorumlu böcekler sinekler ve gerçek hataları bulunmaktadır. "Odontopus sexpunctatus": "Welwitschia" katılan gerçek böcek sık ailesi Pyrrhocoridae üyesidir. cins de "Probergrothius" ve adının doğru olduğundan tartışma halen olduğu meselesi olarak bilinir. Çok "Welwitschia mirabilis" ile ilişkili olsa, ancak "Odontopus sexpunctatus" a "Welwitschia" uzman olmayabilir; bu iddiaların nasıl olabileceğini iyi desteklenen açık olmasa böyle "Adansonia" olarak aynı zamanda diğer bitkiler üzerinde meydana iddialar, vardır. Nadiren, eşekarısı ve arılar da "Welwitschia" nin tozlayıcı olarak rol oynamaktadır. Tozlayıcı en azından bazı erkek ve kadın strobili hem üretilen "nektar" ile çekti.
"W. mirabilis" Bazı başlangıçta çelişkili ve kafa karıştırıcı veriler mutabakatı sonra CAM bitkisinin (crassulacean asit metabolizması) olarak sınıflandırılmıştır. Konuya bazı çok şaşırtıcı yönleri Ancak vardır; Örneğin, CAM metabolizması istihdam tüm onun varlığı kurmak çok uzun sürdü bu nedenle bir parçası olan, çok hafif olduğunu ve neden anlaşılmış değildir.
Bireysel bitkilerin yaşı değerlendirmek zordur, ama onlar çok uzun ömürlü 1000 yıl ya da daha fazla yaşayan vardır. Bazı bireyler 2000 yıldan daha eski olabilir. Sadece işlevsel yaprakların tek bir çift üretir, çünkü bitki aslında neotenic olduğunu şüpheli, ama araştırmanın anatomi bir yetişkin ve dev fide o olmadığını gösteriyor edilmiştir. Bunun yerine, bu bitkinin erken bir aşamada "başını kaybetti" almakla "engelli" olduğu ortaya çıktı.
Coğrafi dağılım.
"Welwitschia mirabilis" Kaokoveld Merkezi'ne endemik olduğu; Nüfus Namibya Kuiseb Nehri ve iç kıyısında 100 km'ye kadar, güney Angola Nicolau Nehri'nden güneye dağıtılır. alanı son derece kurak: yağmur az 100mm Þub.-Nis. ıslak sezonunda kayalık altına düşerken yıllık sahil, neredeyse sıfır yağış sahip olarak kaydedilir. Popülasyonlar sis çökeltme ek olarak yeraltı suyu bir bağımlılık gösteren geçici su yollarına meydana eğilimindedir.
Yetiştirme.
"Welwitschia mirabilis" özel tohum satıcılarından satın alınabilir tohum, kolayca yetişir. Tohumlar, genel yollarla da uygun şekilde düşük nem ve sıcaklıkta uzun süreler boyunca depolanabilir Ortodoks tohum davranışı göstermek için gösterilmiştir. Onlar olgunlaştırmak Aslında "Welwitschia" tohum doğal uygun düşük su konsantrasyonları gelişir.
Dış tohum kaplamaları çıkarılması tohumları olmayan derin fizyolojik dinlenmesi görüntüleyebilir olabileceğini düşündürmektedir çimlenme performansını artırır. Tohum ekim üzerinde bu (filizlenmeye müdahale etmemelidir ileri sürülmüştür dikimden önce su içinde tohum ıslatma) yetiştirme ilk birkaç hafta için, nemli fakat su içine daldırılmayan tutmak için gereklidir. Vahşi toplanan tohumlar genellikle ağır ". Aspergillus niger var phoenicis'ten" mantar sporları ile kontamine onlar çimlenme kısa bir süre sonra çürümeye onları neden olan vardır. mantar inokulum erken gelişim döneminde "W. mirabilis" büyüyen koniler bozar ve enfeksiyon keskin bir artış mantar sporları gelişen tohum iç erişebiliyorsunuz hangi aracılığıyla tozlanma damla, görünümü ile çakışan oluşur. Vahşi tohumları bu yüzden tam olarak geliştirilen bile önce mantar eylem yoluyla oblitere edilebilir. Botanik bahçeleri, ya da diğer ekili kaynaklardan tohumlar daha temiz ve çürümeye daha az olasıdır. fungisit tebukonazol sınırlı "A. niger" tohum enfeksiyonu kontrolünde yararlı olabilir.
Koruma.
vahşi "Welwitschia mirabilis" nüfus şu anda oldukça tatmin edicidir. Angola Bitkiler daha iyi, çünkü uzak toplayıcıları tutmak Angola kara mayınları, nispeten yüksek konsantrasyon, Namibya daha korunmaktadır.
"Welwitschia mirabilis" rağmen, durumu güvenli olmaktan uzak derhal geniş bir alanda bol popülasyonları orada olmak, tehdit şu anda değildir; onun işe alım ve büyüme oranları düşüktür ve geniş olsa da onun aralık, tek bir kompakt, ekolojik sınırlı ve savunmasız alanı kaplamaktadır. Welwitschia olağanüstü uzun ömürlü üreme olumsuz geçici dönemler onun hayatta kalmasını yanadır, ama böyle aşırı otlatma ve hastalık gibi doğrudan tehdit koşullar, karşı koruma sağlar. Kadın koni mantar enfeksiyonu ciddi zaten doğal olarak düşük işe azaltarak, tohum canlılığını azaltır. Diğer tehditler off-road araçlar yaralanmayı, yabani bitkilerin toplanması ve zebra, gergedan ve evcil hayvanlar tarafından aşırı otlatma yer alıyor.
Hanedan.
Bitki Namibya silah ulusal kat bir ücret olarak rakamlar.
