Farmerama
Farmerama oyuncuları büyümeye ve hasat bitkileri ve hayvanları artırabilir Bigpoint tarafından tarım simülatörü. Işleri ve dağıtım siparişleri çeşitli aracılığıyla, oyuncuların seviye yukarı ve daha gelişmiş bitkiler ve daha nadir hayvanların erişmek. Temmuz 2011 itibarıyla, 30 farklı dilde mevcuttur oyunun 30 milyondan fazla kayıtlı kullanıcılar vardır.
Çevre.
Her oyuncu oyuncular binaları genişletmek, tohum satın alabilirsiniz ziyaret edebileceği bir oyuncu kendi vb süslemeleri, hayvan kalem, bitkileri, bir şehir de bulunmaktadır yerleştirmek için seçtiği yere bağlı olarak üzerine genişletilmiş ve özelleştirilebilir basit bir çiftlikte ile başlar , Market'te mal satmak ve komşular hediye göndermek.
Oynanış.
Oyun canlı renk paleti ve nokta öğrenmek ve tıkırtı arayüzü kolay bir içerir.
Ekonomisi.
Öğeler Ülke Paraları (sanal para) ya da Barnyard faturaları (gerçek para birimi) ile ya satın alınabilir. Oyuncular bitkileri, hayvanları ve diğer şeyleri satın almak veya satmak bir Farmers Market de bulunmaktadır.
Tarım ve Hayvancılık.
Arazi düzgün hazırlanmış zaman, tohum ekilebilir. Bir süre (her özel mahsul için farklı) sonra, tohumlar olgun ve deneyim puanı hasat ve dağıtım siparişleri kullanılmak üzere kaydedilebilir bir mahsul içine filiz. Bu artan işlem ekin tamamen büyümüş önce karada su, gübre veya supergrow kullanılarak hızlandırılabilir. Bir hayvan kalem arazi üzerinde inşa edilirse, hayvanların kaldırılabilir ve olgunluğa ulaşana kadar yiyecek ve su verildi. Onlar tam olarak büyümüş sonra, onlar teslim siparişleri için kullanılan ya da çiftçi pazarda satışa sunulabilir. Deneyim puanları da hayvan yetiştirme elde edilir.
Oyuncular.
Oyuncular Komşular birbirlerini ekleyebilirsiniz. Komşular onlar seviye yukarı ne zaman EP (deneyim puanı) vererek, yanı sıra tarım sürecinde bu yardım hediyeler vererek, birbirlerine açık arazi (tarım için uygun hale) yardımcı olabilir.
Green Meadow.
Green Meadow Eğer ona yol almak için 100 BBS ödeme yapabilirsiniz seviyesinin 17 altında iseniz Aksi düzeyinde 17 at unlockable başka arazidir. Bu otların kaplı tüm dışarı başlar. Eğer komşular kazandıkça, yeşil çayır daha kullanmak mümkün. Sen tam kilidini 12 komşularının toplam gerekir.
Park.
Park çiftlik üzerine eklemek için başka açılabilir alandır. Bu Bu topraklar sadece süslemeleri için kullanılabilir seviyede 25. sırasında açılır.
Büyülü Glade, Bilgelik Ağacı.
Magical Glade sadece dört 2x2 alanlarda açık ile başlar düzeyinde 14 at unlockable başka arazidir. Daha sonra Bilgelik Ağacı yıldızları kullanarak Glade 4 daha fazla boşluk kilidini açabilir. Glade da onunla birlikte gelen aynı faydaları vardır. Suyun sınırsız kaynağı vardır ve hayvan kalem ve ağaçlar için ekstra ep verir.
Bilgelik Ağacı Glade, Baharama, Park, Ekstra hediye ve çiftlikte yaşam için diğer ikramiye ekstra boşluk her şeyi kilidini açmak için bir yoldur. Bu faydalar denilen oymalar vardır. Sen ağacın dibinde başlar ve yolunuzu ağaç çalışır. Sen yıldız kullanarak bu oymalar kilidini açabilir. Yıldız ya kadar tesviye (seviye başına bir yıldız), sen görevleri tamamlayarak veya çiftlik wheel.loujbgojbg iplik yıldız kazanabilirsiniz kazanılır
City.
Bu bölümde, bir haber kaynağı olarak görür. Burada, en son haberler ve promosyonlar liderler ile birlikte görüntülenir. şehir çok farklı mağazalar ve özellikler sunar. Size (olsa ülke paraları kullanarak onlar için ödemek zorunda) seviye yukarı gibi farklı tohum, size mesaj gönderebilirsiniz bir postane veren bir tohum dükkanı, seviye 3 ve yukarı ulaşılabilir bir çiftçi pazar olduğunu senin arkadaş, sen araçları kullanarak hayvan kalemler için farklı yükseltmeleri alabilirim bir atölye (eğer avadanlıklarını almak için barnyard faturaları kullanabilirsiniz) hayvanlar, bitkiler ve ağaçlardan toplayabilir, sen çiftlik için deccorative öğeleri alabilirsiniz bir besleme deposu avadanlıklarını, su, gübre, EP, ülke paralar (cc), şeftali ağacı, hava soğutmalı de: Mevsimlik öğeler ve hayvan kalem ve ağaçlar gibi size günlük öğe bonusu verebilir bir çiftlik tekerlek için xl ve xxl yükseltmeleri dahil mil, kanguru-baraka, lara ödül, hayvan parkları, süper büyümek, güç besleme, free-spin Sherlock-fare, kaniş, Goldleaf ağacı, vb ülke sizin için kalem oluşturabileceğiniz bir marangoz var sikkeler ve ülke paralar için ahır faturaları alışverişi yapabilirsiniz bir banka. Eğer seviye yukarı gibi farklı ağaçların çok alabileceğiniz bir ağaç kreş de bulunmaktadır, ekranda çiftlik koyabilirsiniz bir turizm ofisi, bir gözetleme kulesi dinlenmek ve başkasının prim çiftçiler sadece (çalışma yapalım nerede gerçi) ve size dost çiftçilere hediye göndermek için bir şans verir bir hediye. Eğer arkadaşları / komşuları hediyeler göndermek için, bir hediye kutusu ve son ama en az görevleri sert kolay gelen serisini tamamlamak alabilirsiniz ve yapılacak bazı seviyeleri gerekebilir bir çiftçi toplum vardır.
Boardgame Sürüm.
Ravensburger 1-4 oyuncu tarafından oynanabilir Farmerama bir masaüstü (elektronik olmayan) tahta oyunu uyarlaması, yayınladı. Bu Uwe Rosenberg, onun diğer tarım temalı oyunlar Agricola ve Bohnanza tanınan popüler bir oyun tasarımcısı tarafından kuruldu.
