Kısaltma
Bir kısaltma, bir ifade veya bir kelime ilk bileşenlerden oluşan bir kısaltmadır. Bu bileşenler ("Benelux" gibi), bireysel ("NATO" ya da "lazer" gibi) harf veya kelime veya isim parçaları olabilir. Uzlaşma geniş akımları ancak kısaltmalar ve onların imla stil çeşitli adlar hiçbir evrensel standardizasyon yoktur. İngilizce ve diğer birçok dilde, bu tür kısaltmalar tarihsel sınırlı kullanım vardı, ama onlar 20. yüzyılda çok daha yaygın hale geldi. Kısaltmalar kelimesinin oluşum sürecinin bir tür vardır ve bunlar harmanlama bir alt tipi olarak görülmektedir.
İsimlendirme.
Bir kısaltma gibi ("için" veya "Doktor" için "Dr" "Rakip", örneğin) ihmal orta ile kelime olarak kısaltılmış formu türlü olabilir Oysa bir kısaltma Önce harf veya oluşan bir kelimedir ("sesi navigasyon ve değişen" oluşturulan bu tür "sonar" olarak) bir ifade her kelimenin birkaç harfini.
"Için tasdikleri" Almanca 1.921 bilinen ve için vardır "1940 den İngilizce kısaltma".
Kelime "kısaltması" yaygın ilk harflerinden oluşan herhangi bir kısaltmasını başvurmak için kullanılmasına rağmen,
Bazı sözlükler ve kullanım yorumcuları "bir kelime, genellikle gibi telaffuz" demek için "kısaltmasını" tanımlar,
Bir initialism (veya alphabetism) baş harflerini bir dizeden oluşan -bir sözcük ya da kısaltmaya tersine
-whereas bazıları "initialism" ile "kısaltmasını" eşitliyor ek duyu bulunmaktadır. yapıldığı zaman ayrım, kısaltma bir kelime olarak ya da tek tek harflerin bir dizge olarak telaffuz edilip bağlıdır. Ayrım yapmak başvuru eserlerinde örnekleri "NATO", "tüplü" ve kısaltmalar için "radar", ve "FBI", "CRT" ve initialisms için "HTML" yer alıyor. Bu makalenin geri kalanında kısaltması her iki tür için "kısaltmasını" kullanır.
Örneğin "JPEG" ve "MS-DOS" olarak kimin telaffuz mektup isimleri ve kelimeleri kombinasyonunu içerir kısaltmalar, çağrı ne üzerinde herhangi bir anlaşma bulunmamaktadır.
Harfler ve diğerleri kelime olarak telaffuz bazı konuşmacılar telaffuz kısaltmalar aramak için ne gibi bazı anlaşmazlıklar vardır. Örneğin, terimleri "URL" ve "IRA" bireysel harfler olarak telaffuz edilebilir: sırasıyla ve; ya da tek bir sözcük olarak: sırası ve. Ilk harflerinden oluşan zaman kısaltma olursa olsun telaffuz bir "initialism" olarak nitelendirir.
Bir kısaltma veya initialism ve hecelenmesi formu onun "genişleme" denir (bu ne için duruyor, is).
Tarihsel ve güncel kullanım.
Acronymy, retronymy gibi, tarih boyunca var fakat nispeten yakın zamanlara kadar hiçbir adlandırma, bilinçli dikkat, ya da sistematik analizine az oldu bir dil süreçtir. Retronymy gibi, o eskiden olmuştu daha 20. yüzyılda çok daha yaygın hale geldi.
(Ne olursa olsun bunu açıklamak için zaman Üstdil orada olsun) acronymy Antik örnekler şunlardır:
Yerlerde şirket adları abbreviating uzay-yazma gibi vagonlarının kenarlarında (örneğin, Richmond, Fredericksburg ile ilgili olarak sınırlı oldu: sonlarında 19. yüzyılın ortası ile esnasında, bir kısaltma-yaymak eğilim Amerikan ve Avrupa iş dünyasının yoluyla yayılır ve Potomac Railroad → RF & P); varil ve sandıkların tarafta; ve senedi bant üzerinde ve ondan kendi veri var küçük baskı gazete stok listelerinde (örneğin, Amerikan Telefon ve Telgraf Şirketi → AT & T). 1890'lardan 1920'lere doğru uzanan bazı tanınmış ticari örnekler (Standart Oil SO gelen) Nabisco (Ulusal Bisküvi Şirketi), Esso ve Sunoco (Sun Oil Company) bulunmaktadır.
Kısaltmaların benimsenmesi için bir başka sürücü pek çok son derece teknik terimlerle modern savaş oldu. Amerikan İç Savaşı kalma belgelerde askeri kısaltmaların hiçbir kayıtlı kullanımı olsa da ("Ordu Northern Virginia" için ANV gibi kısaltmalar sonrası tarih, savaş kendisi), I. Dünya Savaşından bu biraz yaygın hale gelir ve çok vardı vardı Hatta kendilerini CBS olarak sevk edildi Dünya Savaşı sırasında askerlerin yerel dilin bir parçası
register tüm yelpazesinde kısaltmaların yaygın, sık kullanım ortalarından 20. yüzyıldan beri giderek daha belirgin hale birçok dilde nispeten yeni bir dil olgudur. Okuryazarlık oranları yükseldi ve onlarla yeni (ve bazen daha karmaşık) terimlerin ve kavramların sabit bir akışı getirdi bilim ve teknolojideki ilerlemelere olarak kurallar abbreviating uygulaması giderek uygun hale geldikçe. "Oxford İngilizce Sözlük" ("OED") 1899 yılında meydana gelen kelime "initialism" basılı ilk kullanımını kaydeder, ama iyi "kısaltması" ortak olduktan sonra, 1965 yılına kadar genel kullanım gelmedi.
1943 itibariyle, dönem "kısaltması" kısaltmaları (ve cümleleri kasılmaları) kelime olarak telaffuz edildi tanımak için İngilizce kullanılır olmuştu. Örneğin (Bu Yunanca kelime, ', "en üstteki, aşırı" ve' "ad." Oluşmuştur), "resmi izni olmadan yok" olmanın ordu suç için "AWOL" kısaltılmıştır Bir kelime ("awol") olarak telaffuz zaman raporlarda, ama bu bir kısaltmadır oldu. İlk harfler yaygın bir kısaltma oluşturmak için kullanılır iken, orijinal tanımı evrensel otomatik Bilgisayardan örnek UNIVAC için "ilk harf veya başka bir deyişle hece yapılan bir kelime" oldu.
İngilizce, "kelime olarak telaffuz" Kısaltmalar bir 20. yüzyıl fenomeni olabilir. "Word Mitleri: Debunking Dil Kentsel Efsaneleri" bölümünde Dilbilimci David Wilton kısaltmalar kelimeleri oluşturan belirgin bir yirminci (ve şimdi yirmi birinci) yüzyıl fenomeni "olduğunu iddia tek bilinen pre-yirminci yüzyıl kelime bir acronymic ile vardır. kökeni ve kelime "colinderies" ya da "Colinda", Colonial ve o yıl Londra'da düzenlenen Hint Fuarı'nda için kullanılan bir kısaltmadır 1886 yılında sadece kısa bir süre için moda oldu. " Ancak (Wilton işaret ettiği gibi) acronymic sözler 20. yüzyılda önce "genel kelime istihdam" edilmiş değil gibi görünüyor olsa da, "Onların oluşum konsepti" zahmetsizce olarak ele alınır bir Poe hikaye anlaşılan (ve besbelli roman değil) 1830 'lar, yapmacık kısaltması içeren, "Nasıl bir Blackwood makale yazmak" PRETTYBLUEBATCH
Güncel kullanım.
Kısaltmalar örgütleri ve uzun veya sık sık başvurulan terimlerin adlarını kısaltmak için en sık kullanılan. Silahlı kuvvetler ve devlet kurumları sık sık kısaltmalar istihdam; Amerika Birleşik Devletleri bilinen bazı örnekler New Deal altında (aynı zamanda tabii FDR olarak da bilinir) Franklin D. Roosevelt tarafından oluşturulan (ayrıca şaka yollu "alfabe çorbası" olarak anılacaktır) "alfabe ajansları" arasındadır. İş ve sanayi de kısaltmaların üretken coiners vardır. multiword isimleri ile yeni buluşlar ve kavramlar daha kısa, daha kolay yönetilebilir adları için bir talep yaratmak olarak son yüzyıllarda bilim ve teknolojinin hızla ilerleme, kullanım itici bir güç yatan gibi görünüyor. Bir temsilci örneği, ABD Donanması, "komutan, kruvazör Pasifik destroyer" anlamına gelir COMCRUDESPAC ise; o da "ComCruDesPac" olarak görmedi. "YABA uyumlu" yeni bir ad seçerken, örneğin, "bu 'YABA olduğundan emin olun, bir dönem kısaltma telaffuz edilebilir anlamına kullanılır (burada YABA" başka kanlı kısaltma "anlamına gelir) ama ofansif bir kelime değil 'uyumlu bir. "
kısaltmaların kullanımı ayrıca Kısa Mesaj Sistemi (SMS) ortaya çıkması ile popüler olmuştur. SMS 160 karakter sınırı içine mesajları sığdırmak için, bu tür "GF" (kız), "LOL" (yüksek sesle gülerek) ve "DL" (indirme veya aşağı düşük) olarak mainstream içine popüler olan kısaltmaların. Böyle neologism için prescriptivist küçümseme moda ve hedef ileti alıcılarını koruduğu zaman yararlı olsa da "saflık" ya da dil "meşruiyetini" korumak olarak yatmak zaman, bilimsel asılsız olduğunu; Bu yenilikçilik sadece yazmak için boşluk (örneğin, senedi bant, gazete sütunu inç) sınırlı nerede 19. yüzyılda yerlerde şirket isimleri yukarıda belirtilen kısaltmasını istendiğinde bir yıllık dil ilke aynı bir son örneğidir.
Bir belgeyi bırakmadan genişleme öğrenme Yardımlar.
genişleme tipik olarak duruyor bilmiyorum bu okuyucuların yararına belirli bir metin içinde kısaltma ilk geçtiği verilir. Orijinal dönem harf o> Case genişletme Muhafaza açıklandığı gibi sık sık (örneğin Birleşmiş Milletler (BM) gibi uygun bir isim için sorular (SSS) ama büyük harf sordu gibi ortak bir isim için küçük olmak acronymized olma bağımsızdır ).
İlk kullanımda genişleme ek olarak, bazı yayınlar da tüm burada kullanılan kısaltmalar ve ne onların açılımları vardır listeleyen bir anahtar var. Bu iki nedenden dolayı okuyuculara bir kolaylık sağlıyor. İlk onlar (okuma yaygın bir şeklidir) tüm yayın sırayla okuma değilse, o zaman onlar da genişleme gördükten olmadan kısaltma karşılaşabilir olmasıdır. Yayının başlangıcında veya sonunda bir tuşa sahip olan genişleme bulmak için önceki bir kullanım için arama metin üzerinde süzülmesini ortadan kaldırır. (Bu hiçbir arama programı mevcut baskı ortamı, özellikle önemlidir.) Tuşuna özellik için ikinci nedeni, ders kitapları gibi eğitim çalışmalarında da pedagojik değerdir. Onlar da line-by-line okuma ve gelen açılımlar genişleme sütun örtbas ve hatırlatarak (anlamları kendilerini yarışması için bir yol yaptıktan sonra bu öğrencilere bir bölümde tanıtılan kısaltmaların anlamları gözden geçirmek için bir yol verir Bellek, daha sonra ortaya çıkararak onların cevapları kontrol.) Ayrıca, bu özellik okuyucular) gibi okuyucularına (gereksiz açılımlar karşılaşmaya zorunda değil kısaltmalar bilgiye sahip kılar.
İlk kullanımda ve kısaltması anahtar özelliği genleşme baskı döneminde kökenli okuyucu yardımcıları vardır ve bunlar baskı ve çevrimiçi eşit yararlıdır. Buna ek olarak, çevrimiçi ortam Araç ipuçları, köprüler ve arama motoru teknolojisi ile hızlı arama gibi henüz daha yardımları sunmaktadır.
Jargon.
Kısaltmalar genellikle jargon içinde meydana gelir. Bir kısaltma sanayi, yazma ve burs farklı alanlarda farklı anlamlara sahip olabilir. Zaten var olan bir kısaltma oluşturarak, istemeden böyle bir etki alanına özgü Bilmeyenler ya da caydırmak için, anlam ya kasten allak bullak bazı açmıştır rağmen bu genel nedeni, uzmanlara kolaylık ve kısa ve özlü olduğunu.
Tıbbi literatürde bunların kullanımı bunu engelleyen iletişimi yardım dönüşmüştür olarak kısaltmaların çoğalmasını kontrol için mücadele edilmiştir. Bu bile böyle Amerikan Dermatoloji Akademisi gibi tıp akademileri düzeyinde değerlendirilir böyle bir sorun haline gelmiştir.
Anımsatıcıları gibi.
Kısaltmalar genellikle fizik örneğin görünür spektrumun renkleri ROY G. BIV (kırmızı-turuncu-sarı-yeşil-mavi-indigo-mor) vardır, anımsatıcı cihazlar olarak öğretilmektedir. Onlar da havacılık, örneğin zihinsel kontrol listeleri olarak kullanılır: Gaz Yürüyen aksam-Karışımı-Pervane-Emniyet kemerleri olan Gumps. Anımsatıcı kısaltmaların diğer örnekleri CAN SLIM ve PAVPANIC bulunur.
Efsanevi etimoloji olarak kısaltmalar.
Kısaltmalar, bir kelime için, bir "halk etimolojisi" olarak adlandırılan sahte etimolojik bir çeşit, içinde sayılabilir için nadir değildir. Böyle etimolojiler popüler kültürde devam ama tarihsel dilbilim hiçbir olgusal temeli var ve dil ile ilgili şehir efsaneleri örnekleridir. Örneğin, "polis" yaygın it ", devriye constable" dan, farz ve "port çıkışı, sancak ev" den "posh" edilir türetilmiş olan olarak kabul edilmektedir. Diğer birçok (daha fazla) kişi olmasına rağmen bu aldatıcı açılımları bazı, etimoloji acronymic olduğunu "inanç" açıkça "golf" için "sadece baylar, bayanlar yasak" gibi birçok citers arasında dil-yanak olmuştur eleştirmeden aslında almış. Özellikle Tabu kelimeler genellikle bu tür yanlış etimolojisine var: "bok" onayı / komutası altında "transit yüksek gemi / store" veya "özel yüksek yoğunluklu eğitim" ve "hukuka aykırı cinsel bilgi için" dan "becermek", ya da "zina dan Kral ".
Yazım stil.
Noktalama.
Harflerin üç nokta gösteriliyor.
Kolon ve kesme işareti de bu rolü vardı rağmen İngilizce, kısaltmalar, geleneksel, harflerin üç nokta göstermek için silinen kısmın yerine tam stop / dönem / noktası yazılmıştır. En kısaltmaların durumunda, her harf teoride, kendi sonlandırma işareti almalısınız, ayrı bir kelimenin kısaltmasıdır ve. Böyle bir noktalama tüm büyük harflerle varlığı kelimesi bir kısaltma olduğunu belirtmek için yeterlidir inancı ile azalmaktadır.
Tarzı Ellipsis-anlaşılmaktadır.
BBC bu gibi bazı nüfuzlu stil kılavuzları, artık üç nokta göstermek için noktalama gerektirir; hatta bazıları bunu yasaklamak. Larry Trask, "Noktalamasız Penguin Kılavuzu" Amerikalı yazar, diğer bazı kaynaklar bu sözlerin bu kadar mutlak olmasa da İngiliz İngilizce, "bu yorucu ve gereksiz bir uygulama artık kullanılmıyor", kategorik belirtiyor.
Telaffuz bağımlı tarzı.
Bununla birlikte, Amerikan birçoğu bazı etkili stil kılavuzları, hala bazı durumlarda dönemleri gerektirmektedir. Harfleri "KGB" olarak ayrı ayrı telaffuz edildiğinde, ancak "NATO'ya" gibi bir kelime olarak telaffuz değil Örneğin, "New York Times" 'rehber bir süre ile her segmentin takip önerir. Bu tarz mantık telaffuz noktalama şeması ile grafiksel yansıyan olmasıdır.
Diğer sözleşmeler.
Bir çoklu-harfli kısaltma tek bir kelime oluşturulduğu zaman kayıt dışı kullanım ortak olabilir, ancak, nokta, kullanılmayan genel olarak. "TV", örneğin, "tek" kelimesi (örneğin "televizyon" ya da "travesti") için stand ve (çoğul hariç) noktalama işaretleri olmadan yazıldığından genel olarak. "PS" tek kelime duruyor olsa "postscript" (ya da Latin "postscriptum"), genellikle dönemler ("PS") ile yazıldığından.
eğik çizgi ('/', aka virgule) bazen ("uygulanamaz, mevcut değil") "N / A" olarak, iki harfli kısaltma harfleri ayırmak için kullanılır, "c / o" ("bakım ve ") ve" w / o "(" olmadan ").
Münasebetsizcesine ilgili bağlamlarda sıkça kullanılan uzun kelime kendi mektup sayımına göre temsil edilebilir. Örneğin, "i18n" "Uluslararası", dünya çapında kullanım için yazılım uyarlanması için bir bilgisayar bilimi terimi kısaltır. "18" "uluslararasılaşma" ilk ve son arasına giren 18 harf temsil eder. "Yerelleştirme" "l10n", "multilingualization" "m17n kısaltılmış olabilir" ve "erişilebilirlik" "a11y". Harflerin bu miktarı yerine, belirli bir sayıda kullanımına ek olarak, daha genel harfleri belirtilmeyen bir sayı yerine kullanılabilecek "x" (örneğin, "kristalleşme" için "Crxn").
Çoğul ve zamirleri Temsil.
Kısaltmalar çoğul konusunda bir soru var. Genellikle bir yazar "PC" gibi bir kesme işareti takiben 's' katacak. "Bir kısaltma iç dönemleri ya da her ikisi sermaye ve küçük harfler içeren sadece" bir kesme işareti çoğul kısaltmalar oluşturmak için Ancak, Kate Turabian, akademik yazılarda tarzı hakkında yazılı izin verir. Turabian nedenle Modern Dil Derneği açıkça söylerken, "Bir kısaltma çoğul oluşturmak için bir kesme işareti kullanmayın", "DVD" ve "URL'leri" ve "Doktora yönettiği" tercih ederdim. Ayrıca, Amerikan Psikoloji Derneği, özellikle "kesme işareti olmadan," diyor.
Örneğin, "kompakt diskler" olsun, "CD'ler", ya da "CD" "CD" olabilir: Birden fazla seçenek kısaltmalar dönemleri ile yazıldığından ve çoğul zaman ortaya çıkar. Ayrıca sadece pluralization ve dönemler için kesme dahil iyelik çoğul özellikle karmaşık görünür: örneğin, "CD" etiketler "(kompakt diskler etiketleri). Bu henüz sadece İyelik için değil, çoğul için kesme kullanmak için bir başka nedendir. Bazı durumlarda ise, bir kesme işareti netliği artırabilir: Örneğin, bir kısaltmanın son "S" harfi ise, S ile biten kısaltmalar da "-es", örneğin "Soses" alabilir rağmen ("SOS adlı" olarak ), ya da dönemleri olan bir kısaltma pluralizing zaman. Ancak, New York Times için stil kılavuzu tercih "PC, TV ve VCR", tüm kısaltmalar pluralizing zaman kesme işareti eklenmesi gerekli olduğunu belirtiyor.
Bir kısaltma çoğul normalde tam olarak dile eğer son sözü başka bir kelime belirtilecektir ne zaman seçenekler özellikle zengin bir kaynak ortaya çıkar. Klasik bir örnek çoğul "Milletvekilleri" olan "Milletvekili" dir. Bu "M P." olarak kısaltmak mümkün olur (Veya benzeri), eski Avustralya Başbakanı Ben Chifley tarafından kullanıldığı gibi. Bu kullanım gibi "milletvekilleri" olarak sonundaki "s" ile formları, daha az yaygındır ve tarih veya bilgiçlik taslayan görünebilir. Ortak kullanımda, bu nedenle, "kitle imha silahları" "kitle imha silahlarını", "savaş esiri" "savaş esiri" haline gelir ve kısaltma arka gerildi ünlü hecesi ile biter ağları- eğer "koşu istatistiklerini" olur "batted çalışır" olur. RBI çoğul kısaltmalar dili geliştikçe iyi niyetli sözler hale gelir ve başka bir deyişle sonunda çoğul eki çekmek gibi ilk kelime hecelenmesi formda ana isim olsa bile, çoğul yapılması nedeniyle "koşu istatistiklerini" dir .
kısaltmalar (D diski "için durabiliriz" "" Eğer, örneğin, diskler "" ", aynı zamanda durabiliriz") farklı çoğul olmalıdır argüman nedeniyle ayırt Tekil ve çoğul olarak pratiklik ihmal genel olarak. Örneğin, "ABD": Bu kısaltma zaten çoğul bir ismin tanımlamak için anlaşıldığı zaman, ancak, durum böyle değil "Amerika Birleşik Devletleri" değil "Birleşmiş Devleti" için kısa. Bu durumda, son "s" olmadan çoğul zaten bir kısaltma iyelik biçimini yapmak için seçenekler garip görünebilir: Örneğin, "ABD '", "ABD en" vb gibi durumlarda , iyelik kısaltmalar genellikle basit Vasıflık kullanım (örneğin, "ABD ekonomisi") ya da tam formuna kısaltmasını genişleyen ve "o zaman" (örneğin, "ABD'nin ekonomi"), iyelik yapma lehine önceden belli olan vardır. Öte yandan, konuşmasında, kaydedin "Amerika Birleşik Devletleri yönettiği" bazen kullanılır.
"TV" ("televizyon" gibi), tek ziyade çoklu-tür kelimelerin gelen Kısaltmalar - genellikle kesme ("iki TV'ler") olmadan çoğul olan; En yazarlar kesme işareti iyelik ("TV anten") için ayrılmış gerektiğini hissediyorum.
Olgu.
All-kapaklar tarzı.
kısaltmalar ile en sık görülen harf düzeni dil gibi ortak bilginin geri plana solma kelimelerin acronymous etimolojisi ile düzenli kelime olarak bir kimlik almış olanlar birkaç hariç, (tüm kapaklar) tüm büyük olduğunu Ekranda "tüplü", "lazer" ve "radar" ile oluştu "anacronyms" olarak -bu bilinir.
Küçük kapaklar varyant.
Küçük kapaklar bazen harflerle çalıştırma okuyucuya daha az sarsıcı görünüyor yapmak için kullanılır. Örneğin, "Atlantic Monthly" ve "USA Today" de dahil olmak üzere bazı Amerikan yayınların tarzı, üç harften daha uzun kısaltmaların için küçük büyük harfler kullanmak için; Böylece "ABD" küçük büyük harf olarak ve normal harflerle "FDR" değil, "". "Kimden": kısaltmalar "AD" ve "BC" sık sık olduğu gibi, hem de smallcapped edilmektedir.
Karışık durumda varyant.
Birleştirilmek suretiyle bir kısaltma türetilen sözcükler genellikle karışık durumda ifade, bu nedenle kök kısaltması açıktır. Örneğin "İkinci Dünya Savaşı öncesi siyaset" veya "post-NATO dünya". Bazı durumlarda, bir türetilmiş kısaltması karma halinde eksprese edilebilir. Örneğin, mesajcı RNA ve transfer RNA mRNA ve tRNA olur.
Telaffuz bağımlı tarzı.
(Harf bir dizi olarak telaffuz) kısaltmaları (bir kelime olarak telaffuz) ile Disco arasındaki yukarıda belirtilen ayrım genellikle korunur yayıncılık endüstrisinin Copyediting sonunda bazı yayıncılar için kapak / küçük harf (c / lc) styling kullanmayı tercih kısaltmalar, Disco için stil tüm kapaklar saklı. Böylece "Nato" ve "Yardımlar" (c / lc), ancak "ABD" ve "FBI" (kapaklar). Örneğin, bu "The Guardian" kullanılan stil ve (2003 yılından kalma resmi tarzı kılavuzu, hala tüm kapaklar önerir olsa) BBC News genellikle bu tarzı düzenler. Bu tarz mantık telaffuz harf düzeni ile grafiksel yansıyan olmasıdır.
Bazı stil kılavuzları da kendi numarasına harfleri 'davasını temel. "New York Times", "Birleşmiş Milletler Uluslararası Çocuklara Acil Yardım Fonu ((İngiliz basınında çeşitli kılavuzlar it" Nato "kılabilecek iken), örneğin, tüm başkentlerde" NATO "tutar, ama" UNICEF "in küçük harf kullanan "), o dörtten fazla harf ve görünümü ile flört (biçimsiz görünebilir kapaklar onu stil çünkü") "sermayeleri bağırarak.
Rakamlar ve kurucu kelimeler.
Kısaltmalar, genellikle (ya da "ile" "nin" Böyle "ve", "veya") kısa işlev kelimelerin harflerini hariç iken, bu her zaman böyle değildir. Bazen böyle CORE (Irk Eşitliği Kongresi) olarak pronounceable kısaltmayı yapmak için dahildir. Bazen bu kelimeleri temsil eden harfler gibi TfL (Transport for London) ve "LOTR" ("Yüzüklerin Efendisi") vakalarında olduğu gibi, küçük harflerle yazılır; kısaltması çok kelime doğru isim temsil ettiğinde, bu genellikle oluşur.
Adları Sayılar (kardinal ve ordinal hem de) çoğu zaman rakam ziyade baş harfleri ile temsil edilmektedir: "4GL" (Dördüncü nesil dili) veya "G77" (77 Group) gibi. (1000 SI sembolü "kelvin" anlamına "K", -not "k", çünkü bazen "Y2k" yazılı) Büyük sayılar "2000 yılı" için "Y2K" gibi, metrik önek kullanabilir. Numaralar için baş harflerini kullanarak istisnalar "TLA" (üç harfli kısaltması / kısaltması) ve "GoF" (Gang of Four) içerir. Başka amaçlar için numaralarını kullanarak kısaltmalar gibi "W3C" ("World Wide Web Consortium") ve "T3" ("Gündelik Yaşam için Trendler, İpuçları ve Araçlar") olarak tekrarların içerir; Böyle ("iş için iş") "B2B" olarak telaffuz; ve "i18n" olarak numeronyms ("uluslararasılaşma"; "18" ilk "i" ve son "n" arasında 18 harf gösterir).
Açılımları Muhafaza.
Açıklayıcı yazı çekici yaparken doğal dil birçok kullanıcı, pedagojik vurgu için genişleme baş harflerin bir yatkınlık göstermesine rağmen (harfler nereden geldiğini doğru itme okuyucunun dikkatini çalışıyor), bu standart İngilizce imla hiçbir temeli yoktur hangi ortak-versus-düzgün bir ayrım korumak için başkentleri tutar. Yayın için el yazmalarını düzenlerken standart yazım ikincisi, en profesyonel editörler vaka kat gibi açılımlar Bağlayıcılığı. gerekçe (1) okuyucular mektupları nereden geldiğini bile onların vurgu için büyük harfle olmadan, anlamaya yeterince akıllı olduğunu ve (2) ortak isimler standart İngilizce imla sermaye harflerini yapmayız olmasıdır. Aynı beklenti (nokta 1) tarafından, mektupları kalın veya italik yazı eşit gereksiz olarak kabul edilir. Örneğin,
Yayınlamadan önce tüm yayıncılar içeriği çapta yayın öncesi düzenleme, ancak, bu kadar düzenlenmemiş stil sık görülmektedir.
(Veya kelime oyun) genişletilmiş anlam değiştirir.
Sözde kısaltmalar.
Bazı durumlarda, bir kısaltma olmayan bir acronymous adı yaratan sözde kısaltma olarak yeniden tanımlanmıştır. Dönem "yetim initialism" da bir kısaltma olarak başladı ama bu statüsünü kaybetti adları için kullanılır olmuştur. Herhangi bir şey için durmazsa böyle belirgin bir kısaltma ya da başka kısaltma bazı anlam genişletilebilir edilemez. Örneğin, (harf olarak telaffuz) SAT mektupları, ABD üniversite giriş sınav, artık resmen bir şey için stand. Bu eski bir görüntüden uzaklaşarak marka bilinirliğini korumak isteyen şirketler ile ortak: Amerikan Telefon ve Telgraf AT & T oldu Kentucky Fried Chicken imza yemeklerin hazırlanması kızartma rolünü ve İngiliz Petrol de vurgulamak KFC oldu BP oldu.
Sözde kısaltmalar uluslararası pazarlarda avantajlı olabilir: Örneğin, International Business Machines bazı ulusal bağlı yasal yerel dillere tam adını çevirme önlemek için (örneğin, "IBM Kanada" ya) "IBM" olarak dahil edilmiştir. Aynı şekilde, "UBS" İsviçre ve Swiss Bank Corporation birleşti Union Bank adıdır ve "HSBC" yerini "Hongkong ve Shanghai Banking Corporation."
Yedek kısaltmalar ve RAS sendromu.
Vekil Tasarruf Bankası TSB Bank olunca, ya Demiryolu Hızlı Ajansı REA Express olunca da, gereksiz kısaltma sendromuna yol açabilir rebranding. Birkaç yüksek teknoloji şirketleri aşırı gereksiz kısaltma almış: Örneğin, ISM Bilgi Sistemleri Yönetimi Corp ve SHL Systemhouse Ltd. eğlence bir örnek televizyon şovları "" ve "Donanma ise: NCIS" (Donanma düştü edildi fazlalık olasılıkla baş harfleri için durdu ne kadar yeni izleyiciler eğitmek için tasarlanmıştır ikinci sezonu). Kanada'nın Kanadalı operasyonları Royal Bank of RBC Royal Bank rebranded zaman, ya da Montreal Bankası kendi bireysel bankacılık iştiraki Montreal BMO Bankası rebranded aynı mantık delil oldu.
Başka bir yaygın örnek "RAM" ("rastgele erişim belleği") sözcüğü "bellek" harfi ise içerdiğinden gereksizdir "RAM bellek" dir. "PIN" "PIN numarası" ikinci kelimeyi kalmayabilir, "kişisel kimlik numarası" anlamına gelir; Bu durumda onun tutma homophonous kelime "pin" ile karışıklığı önlemek için motive edilebilir. Diğer örnekler "ATM makinesi" ("otomatik vezne makinesi makine"), "EAB banka" include ("European American Bank banka"), "CableACE Ödülü" ("kablo mükemmellik ödülü kablo ödülü"), "DC Comics" (" Detective Comics Comics ")," Şimdi HIV virüsü "(" insan immün yetmezlik virüsü virüs "), Microsoft'un NT Teknolojisi (" Yeni Teknoloji Technology ") ve eskiden gereksiz" SAT testi "(" Skolastik Başarı / Aptitude / Değerlendirme Testi testi ", sadece "SAT Reasoning Testi"). TNN (Nashville / Ulusal Ağı) da kısa bir geçişi için "Yeni TNN" kendini değiştirildi.
British Aerospace (BAe) Marconi Electronic Systems (MES) ile birleşti zaman İngiltere savunma yüklenicisi BAE Systems kuruldu. Şirketin marka politikasına göre, adının BAE parçası ve şirket "herhangi bir şey için stand" ile "her zaman BAE Systems, asla BAE veya BAES olduğunu" ısrar söylenir.
Basit yeniden tanımlanması.
Bazen harfleri genişletilmiş bir anlam durmaya devam, ancak orijinal anlamı basitçe değiştirilir. Bazı örnekler:
Backronyms.
Bir "backronym" (ya da "bacronym") önceden varolan bir kelime "aslında sonra" inşa edilmiş bir ifade olduğunu. Örneğin, romancı ve eleştirmen Anthony Burgess kez gerektiğini kelimesi "kitap" için durmak önerdi "Organize Of Knowledge Box." Eylem bu bir klasik gerçek dünya örneği Lisa seçildi, 1978 doğumlu, Apple "Yerel Entegre Yazılım Mimarisi" başvurmak için söylenen Macintosh, Apple Lisa, ama Steve Jobs 'kızı selefi adıdır .
Yapmacık kısaltmalar.
Şey (çift anlam alarak veya mevcut kelimenin olumlu çağrışımlar borçlanma tarafından) adlı varlık için kısaltmalar bazen yani, kasten özellikle apt olacak şekilde tasarlanmıştır. Yapmacık kısaltmalar bazı örnekler "ABD YURTSEVERLİK" dir, "CAN SPAM", "CAPTCHA" ve "YUKARI HAREKET". giyim firması French Connection ayakta, "fcuk" olarak kendisine atıfta başladı "The French Connection Birleşik Krallık." Şirket daha sonra t-shirt ve tabu kelime "becermek" için kısaltmasıdır en benzerliği istismar çeşitli reklam kampanyaları oluşturdu.
Savunma Savunma İleri Araştırma Projeleri Ajansı US Department (DARPA) "diriltmek", "NIRVANA" ve "dostum" de dahil olmak üzere isim projelerine yapmacık kısaltmalar, geliştirmek için bilinir. 2010 yılı Temmuz ayında, Wired Magazine DARPA programlarını açıkladı bildirdi "bir bilim öngörü alanına açıklayıcı gelen ..transform biyoloji" adlı Biyolojik Dayanıklılık "BATMAN" ve "Biochronicity ve Temporal Mekanizmaları Nature Doğan" için "ROBIN" ve "için -Inspired Ağlar ", Batman ve Robin çizgi roman süper kahramanlardan bir referans.
Bazı kısaltmalar istenmeyen bir isim olarak kabul önlemek için kasten seçilir: Örneğin, "Berlin'de Verliebt" (VIB), bir Alman telenovela, ilk olarak düşünülmüştü "Alles nur aus Liebe (Aşk için Tümü)", ama önlemek için değiştirildi Elde edilen kısaltması "anal". Aynı şekilde, Bilgisayar Okuryazarlığı ve İnternet Teknolojileri yeterlilik yerine "klitoris" den "CLaIT" olarak bilinir. Onun muhalifleri ("bok bakın" telaffuz) onun harfleri yazıldığından emin CCRAP çekti Kanada'da, Kanadalı Muhafazakar Reform İttifakı (Parti) hızla Kanadalı Reform Muhafazakar İttifakı olarak yeniden adlandırıldı. Teknoloji (Galway ve Tralee) İki İrlandalı Enstitüleri (mizah dergisi "Frank". CCRAP, yani SSHIT ve NSDAP alternatifleri önermişti) onlar Bölgesel Teknik okullarımızın yükseltilmiş, diğer enstitüler farklı kısaltmalar seçti. Teknoloji Tralee Enstitüsü (TİT) aksine Tralee RTC, Teknoloji Tralee Enstitüsü (ITT) oldu. Teknoloji Galway Enstitüsü () karşıt olarak Galway RTC, Teknoloji Galway-Mayo Enstitüsü (GMIT) oldu. Eğitim Takım TNT ve TİT olarak bilinir. Tekstil ve Fen Teknoloji Enstitüsü hala TITS olarak bilinir.
Onlar aslında yapay genişletilmiş anlamı ile gebe olduğu içinde backronyms sonra icat açılımları oysa yapmacık kısaltmalar, backronyms farklıdır.
Macronyms / iç içe kısaltmalar.
Bir macronym veya iç içe kısaltma, bir veya daha fazla harf kısaltmaları kendileri için stand hangi bir kısaltmadır. Kelime "macronym" "" ve "kısaltma" bir portmanto olduğunu.
Macronyms bazı örnekleri şunlardır:
Bazı macronyms çoklu iç içe olabilir: İkinci dereceden kısaltma noktaları bir hiyerarşi altındaki diğer birine. En derinden tüm yuvalanmış olabilir tam belgelenmiş örnek keşfedildi dergisi "New Scientist", tarafından işletilen bir gayri yarışmada: RARS "Bölgesel ATOVS Yeniden İletim Hizmeti" dir, ATOVS "Gelişmiş TOVS" dir, TOVS "TIROS olduğunu operasyonel dikey iskandil "Televizyon gözlemsel uydu Kızılötesi" ve TIROS "dedi.
Recursive kısaltmalar.
Macronym özel bir türü, yinelemeli bir kısaltmasıdır, kimin genişleme geri macronym kendisi ifade eder mektuplar vardır. Ilk örneklerinden biri "No Good kadar maş" anlamına gelir maş olarak "Hacker'ın Sözlük", görünür.
Özyinelemeli kısaltmalar bazı örnekler şunlardır:
İngilizce dışındaki diller.
Belirli diller.
Çince.
Hece ya da (örneğin Çince, Japonca ve Korece gibi) logographic yazı sistemleri dillerin İngilizce dil tartışmalarında, "kısaltmalar" çoklu karakteri karakterleri seçilmiş take kısa formları açıklar.
Örneğin, Çin içinde, "üniversite" (/, kelimenin tam anlamıyla "büyük okul"), genellikle kısaltılır sadece enstitü adı ile kullanıldığında ("büyük") olarak. Yani "Pekin Üniversitesi" () genellikle "Peking", "kuzey başkenti" () ilk karakteri alarak ("Kuzey-büyük") olarak kısaltılır. Bazı durumlarda, ancak, ilk dışındaki karakterler seçilebilir. Örneğin, "Hong Kong Üniversitesi" () yerel kısa şekli yerine "Hong" den "Kong" () kullanır.
Bazı uzun ifadeler, özellikle uygun isimler başlangıçta Sovyet Leninist açısından tercüme edilmiştir Çinli siyaset içinde, büyük ölçüde kısaltılmıştır vakalar da vardır. Örneğin, Çin'in en yüksek iktidar konseyi tam adı, Politbüro Daimi Komitesi (PSC), "Çin Komünist Partisi Merkez Siyasi Bürosu Daimi Komitesi" dir (中国 共产党 中央 政治局 常务委员会). terim ardından "中共中央 政治局 常委" yaratmak, yine kısaltmalar aracılığıyla, kısaltmalar aracılığıyla ardından "Daimi Komite" bölümünü adının "Komünist Parti Çin'in" bölümünü azalttı. Alternatif olarak, bu "Politbüro Daimi Komitesi" (政治局 常委会) oluşturarak tamamen "Komünist Parti" bölümü, ihmal, ve sonunda sadece "Daimi Komitesi" (常委会). PSC üyeleri tam belirtme (中国 共产党 中央 政治局 常务委员会 委员) "Çin Komünist Partisi Merkez Siyasi Bürosu Daimi Komitesi Üyesi" olarak; Bu sonuçta büyük ölçüde, dönem "RuChang" ile (入 常) PSC bir gelecek koltuk için mukadder yetkilileri giderek kullanılan (常委) sadece "Changwei" düşürülmüştür. Başka bir örnekte, kelime "全国 人民 代表 大会" (Ulusal Halk Kongresi) dört bölüme ayrılabilir: "全国" = "bütün millet", "人民" = "insanlar", "代表" = "temsilcileri", "大会" = "Konferans". Oysa, kısa formda "人大" (kelimenin tam anlamıyla "adam / insan büyük"), ikinci ve dördüncü kısımlar seçilir yalnızca ilk karakterleri; İlk bölüm ("全国") ve üçüncü kısmı ("代表") sadece göz ardı edilir. Böyle kısaltmalar tanımlarken, terim "initialism" uygulanamaz.
Birçok özel isimler zamanla daha kısa ve daha kısa olur. Örneğin, kimin tam adı CCTV Yılbaşı Gala, kelimenin tam anlamıyla "Çin Merkez Televizyonu Bahar Şenliği Ortak Kutlama Akşam Gala" olarak okunur (中国 中央 电视台 春节 联欢晚会) olanlar için "Bahar Şenliği Ortak Kutlama Akşam Gala" (春节 kısaltılmıştır 联欢晚会), ama sonunda sadece "Chunwan" olarak anılacaktır (春晚). Aynı şekilde birlikte, "Zhongguo Zhongyang Dianshi Tai" (中国 中央 电视台) "Yangshi" düşürülmüştür (央视) 2000'lerin ortalarında.
Korece.
Kore akademisyenler birçok yönü "(Daehak", "big okul" üniversitelere,) başvurmak için) ("dae" "büyük" için sözcüğünü kullanarak gibi diller 'ortak noktalara nedeniyle, Çince gibi benzer kısaltma desenleri izleyin. Bunlar "UPENN" ya da Amerikan üniversite appellations, benzer yorumlanabilir "Texas Tech."
Bazı kısaltmalar, Hongik Üniversitesi ("Hongik Daehakgyo") "Hongdae" ("The Big Hong" veya "Hong U.") Diğer kısaltmalar üniversitenin ana konu başvurabilirsiniz kısaltılır nasıl gibi okulun adının formları kısalır örneğin ("Hanguk Gyowon Daehakgyo") "Gyodae" kısaltılır Eğitim Kore Ulusal Üniversitesi (교대, "The Big Ed." Ya da "Ed. U."). Diğer okullar İngilizce kısaltması bir Koreanized sürümünü kullanın. Bilim ve Teknoloji Kore İleri Enstitüsü ("Hanguk Gwahak Gisulwon"), İngilizce ve Kore hem KAIST ("Kaiseuteu") olarak ifade edilir. Kore'de 3 en prestijli okulları SKY olarak bilinir (스카이, "seukai"), İngilizce adları (Seul Ulusal, Kore ve Yonsei Üniversiteleri) ilk harfini birleştirerek. Buna ek olarak, Kolej Scholastic Yetenek Testi ("Daehak Suhak Neungryeok Siheom") "Suneung" ("SA") olarak kısaltılır.
Almanca.
O da ikinci tip birçok kullanır rağmen İngilizce yaptığından daha büyük bir dereceye kadar, Alman, oldukça başlangıçtaki tek harfleri daha ilk heceleri kullanmak kısaltmalar doğru yönelir. Hece Çeşidi bazı örnekler yerine "GSP" den "Gestapo" ('gizli devlet polisi', 'için) vardır; 'Yerine (için "FAK" den ", uçaksavar silah); 'Yerine (için "KP" den ", dedektif bölümü polis). yaygın veya tuhaf derecede böyle daralma uzantısı alay '(abbreviating bir garip alışkanlığı için') etiketli edilmiştir. Örnekleri '(yani, uzun arka, ön kısa bir kefal, için') ve 'Farklı Adolf Hitler'in başlığı alaycı include ("", Genel Bütün Times Greatest).
İbranice.
Bu kısaltmasını oluşturan kelimelerin her birinden sadece bir başlangıç ​​harfi fazla almak yaygındır; ne olursa olsun bu, kısaltma işareti gershayim her zaman bu kadar aynı orijinal kelimenin harfleri ayırır bile kısaltması olmayan çekimli formun ikinci son ve son harfler arasında yazılır. (Amerika Birleşik Devletleri, için);: Örnekler (Sovyetler Birliği, için); (Rishon LeZion için); (Okul için). Bileşen kelimelerin sadece ilk harflerini alır bir örnek ("Tzahal" için, İsrail Savunma Kuvvetleri) 'dir. Çekimli biçimlerinde kısaltma işareti gershayim kısaltma olmayan çekimli formun ikinci son ve son harfler arasında kalır (:, çoğul: örneğin "rapor", tekil; "takım komutanı", eril: dişil:).
Endonezya.
Toplumsal yaşamın her alanında Endonezya kısaltmaların bir yaygın kullanımı vardır. Örneğin, "Golkar" Siyasi parti Angkot "toplu taşıma anlamına gelir" "(National Monument)" "Kar" ya, "Monas" "" Mo "numen açılımı" Nas "ional ongan Partai" Gol "anlamına gelir "Ang" kutan "Kot" a "(şehir ulaşım)," Ziyaretçi.Lütfen "Savaş" ung arası "net" "(internet cafe), ve diğerleri" anlamına gelir. " Daha fazla gayri, argo ya da argo kabul edilir Bazı kısaltmalar, (ya da resmi olarak kabul edilen) resmi olarak kabul edilir.
Başkentin metropol (Jakarta ve çevresindeki uydu bölgeler), "Jabodetabek", bir başka rezil kısaltmadır. Bu "Ja" karta- "Bo" gor- "De" pok- "Ta" ngerang- "Bek" asi duruyor. Birçok karayolları da kısaltması yöntemi ile adlandırılır; örneğin "Jalan Tol" (Toll Road) "Jagorawi" ("Ja" karta-Bo "gor" -ci "AWI") ve "Purbaleunyi" ("Pur" wakarta- "Ba" ndung-Ci "leunyi"), Joglo Semar ("Jog" ja-so "lo" - "Semar" ang).
Bazı dillerde, özellikle bazı alfabe kullanmak olanlar, birçok kısaltmalar askeri geliyor. Endonezya askeri (TNI- "Tentara Nasional Indonesia") ve Endonezya polisi (POLRI- "Kepolisian Republik Indonesia") Ağır kısaltmalar kullanmak için rezil vardır. ("Kodim"; "Kopaska" (frogmen Komutanlığı "Ko" mando "Pas" ukan "Ka" tak); Örnekler "Kopassus" (Özel Kuvvetler Komutanlığı "Ko" mando "Pas" ukan Khu "sus") dahil "Ko" mando "Di" strik "M" iliter; Askeri Bölge Komutanlığı-one Endonezya ordusunun idari bölünmeler), "Serka" ("Ser" san "K" ep "a" la; Baş Çavuş), "Akmil" ("Ak" ademi "Mil" iter; Askeri Magelang Akademisi-) ve ilgili diğer birçok terim sıralarında, birimler, bölümler, prosedürler, vb
Yabancıların ve Türkçe Endonezya öğrenenler Endonezya medyada bilgi ve haber aramaya için Endonezyalılar tarafından ağır kısaltma kullanımı zorlaştırıyor.
Japon.
Japonca dil kısaltmaların yoğun kullanımını kolaylaştırır. Bu yabancı kelimelerin katakana transkripsiyonları en yaygın olduğu; Örneğin, "Pokémon" ortam serinin ismi aslında hala Japonca adını uzun şeklidir ve "wāpuro" "kelime işlemci" (→) anlamına gelir ki, "cep canavarlar" (→) için durdu. Ancak, bu uygulama aynı zamanda yerli kanji ve hiragana sözlerle yaygındır.
Rusça.
Kelimelerin (ille heceler) parçalarını kullanmak kısaltmalar yanı sıra örneğin Rusça olağan (Gazprom için ('gaz endüstrisi). Ayrıca bu tür СМИ ("SMI" olarak Disco, vardır' kitle bilgilendirme, yani kitle iletişim araçları) araçları. Başka Rus kısaltması, (gulag), iki baş ve üç harf birleştirir Nihai kelime: Bu açılımı ("", Kampları Baş İdaresi).
Swahili.
Swahili dilinde, kısaltmalar gibi "" (Swahili Araştırma Enstitüsü) anlamına gelir Tuki gibi organizasyonlar adlandırma için ortaktır. Diğerlerinden daha bazı dillerde görüldüğü gibi birden çok başlangıç ​​harfleri (kelimelerin genellikle ilk hece) sıklıkla birlikte çizilir.
Genel gramer hususlar.
Çekimi.
Isimler reddedildi diller, çeşitli yöntemler kullanılmaktadır. Bir kolon harfleri ayrı çekim için kullanıldığı bir örnek, Fince geçerli:
önekleri kısaltmalar eklendiğinde işlemi, yukarıda, böylece, (yerine "preNATO" den) "ön NATO ilkesi" İngilizce, tire netlik için nasıl kullanıldığı, benzer.
Lenition.
Böyle lenition (ilk ünsüz mutasyon) olağandır İskoç Gal ve İrlandalı gibi dillerde, kısaltmalar da durum ve bağlam bunu dikte durumlarda değiştirilmesi gerekir. İskoç Gal durumunda, bir düşük durum "h" başlangıç ​​ünsüz sonra ilave edilir; Örneğin, hâli durumda "BBC İskoçya" "VBC" telaffuz kısaltma ile, "BhBC Alba" olarak yazılır olacaktır. Aynı şekilde, "televizyon" ("gd: telebhisean") için Gal kısaltması İngilizce olarak, "TBH" telaffuz "TV" dir.
