Moleküler biyoloji Merkez dogma
Moleküler biyolojinin santral dogma bir biyolojik sistem içindeki genetik bilginin akışının bir açıklamadır. İlk 1956 yılında Francis Crick tarafından ifade edilmiştir ve 1970 yılında yayınlanan bir "Nature" kağıt yeniden şunları söyledi:
"DNA RNA'yı yapar ve RNA protein yapar" aslında Crick tarafından hipotezi dizisi olarak adlandırılan bir olumlu açıklama gibi merkezi dogma da tarif edilmiştir.
Ancak, bu sadeleştirme, Crick tarafından belirtildiği gibi merkezi dogma DNA RNA bilgilerin ters akışını engellemez olmadığını açıkça yapmaz sadece proteinden RNA veya DNA akışını iktidar. Kelimesinin dogma Crick'in kullanımı kendine özgü olduğunu ve tartışmalı olmuştur.
dogma canlı organizmaların, en yaygın ve genel durumda sıralı bilgi taşıyan biyopolimerlerden arasındaki dizi bilgi aktarımını anlamak için bir çerçevedir. DNA ve RNA (her ikisi de nükleik asitler), ve protein: bu biyopolimer 3 ana sınıfı vardır. Bunlar arasında oluşabilecek bilgi 3 × 3 = 9 akla direkt transferler vardır. dogma sınıfları bu 3 3 gruba: (bazı virüslerin durumunda veya bir laboratuarda oluştuğu bilinmektedir, ancak belirli koşullar altında) 3 özel transferler (çoğu hücrelerde normal meydana inanılan) 3 genel transferleri, ve 3 bilinmeyen transferler (ortaya asla inanıyordu). DNA, DNA bilgileri mRNA (transkripsiyon) kopyalanabilir DNA (DNA replikasyon) kopyalanabilir ve proteinler, bir şablon (çevirisi) halinde mRNA bilgileri kullanılarak sentezlenebilir: Genel transferler biyolojik bilgi normal akışını tarif eder.
Biyolojik dizi bilgileri.
DNA, RNA ve (poli) peptidleri ihtiva biyopolimerler doğrusal polimerlerdir (örneğin: her bir monomer en az iki başka monomerler bağlanır). bunların monomerler dizisi bilgiyi etkin kodlar. merkezi dogma tarafından açıklanan bilgilerin transferler ideal biri biyopolimeri en dizisinin orijinal Biopolymer en dizisine tamamen bağımlı olduğu bir dizi başka biyopolimerin yapımı için bir şablon olarak kullanılır buradaki sadık, deterministik transferler vardır.
Biyolojik sıralı bilgilerin genel transferler.
DNA replikasyonu.
Genetik materyal somatik veya üreme olsun, DNA DNA kopyalama tartışmasız merkezi dogma temel adımdır, herhangi bir hücrenin soyu sağlanacak ise DNA replikasyonu meydana gerektiğini anlamda. Replizom adlandırılan proteinlerin karmaşık bir grup tamamlayıcı kızı sarmalına ana telin bilgilerin çoğaltma gerçekleştirir.
replizom aşağıdakileri içerir:
Bu işlem, tipik olarak, hücre döngüsünün S fazı sırasında yer alır.
Transkripsiyon.
Transkripsiyon DNA bölümü içerdiği bilgi mesajcı RNA (mRNA) 'nın yeni monte edilmiş birim halinde çoğaltılır işlemdir. Sürecini kolaylaştırmak Enzimler RNA polimeraz ve transkripsiyon faktörlerini içerir. Ökaryotik hücrelerde birinci transkript, (pre-mRNA) 'dir. Ön mRNA devam etmek için çeviri için işlenmelidir. İşleme ekleme ve ardından bir 5 'kapak ve ön-mRNA, zincire, bir poli-A kuyruk eklenmesini içerir. Alternatif kırpılma herhangi bir tek mRNA üretebilir proteinlerin çeşitliliğinin artırılması, uygun olduğunda ortaya çıkar. pre-mRNA zincirinin üretimi ile başlayan tüm transkripsiyon işleminin ürünü, olgun bir mRNA zinciridir.
Tercüme.
olgun mRNA tercüme alır bir ribozom, onun yolunu bulur. Hiçbir nükleer bölme var prokaryotik hücrelerde, transkripsiyon ve çeviri süreçleri net ayrımı olmaksızın birbirine bağlantılı olabilir. MRNA ribozom ile bağlı olabilir sitoplazma içine çekirdeğin dışına taşınması gereken şekilde ökaryotik hücrelerde, transkripsiyon Alanı (hücre çekirdeği), genellikle, çeviri (sitoplazma) yerinde ayrılır. Ribozom genellikle Ağustos (adenin-urasil-guanin) ile başlayan, mRNA üçlü kodonları okur, ya da ribozom bağlanma yeri mansabında kodon metiyonin başlatıcı. Başlatma faktörleri ve uzama faktörleri kompleksleri tRNA anti-kodon için mRNA kodon eşleşen karmaşık ribozom mRNA içine aminoasile transferi RNA'lar (tRNAs) getirmek. Her tRNA polipeptid zinciri sentezlenen eklemek için uygun bir amino asit kalıntısı taşır. Amino asitler büyüyen peptid zincirine bağlı olsun gibi, zincir doğru şekle içine katlanabilir başlar. Tercüme bir UAA, UGA veya UAG üçlü olabilecek bir durdurma kodonu ile sona erer.
mRNA olgun proteinin yapısını belirlemek için tüm bilgileri içermiyor. Nihai ürün ortaya çıkmadan önce ribozom salınan doğmakta olan polipeptid zincirinin yaygın ek işlem gerektirir. Bir kere, doğru katlama süreci karmaşık ve hayati önem taşımaktadır. Çoğu protein için ürünün şeklini kontrol etmek için diğer şaperon protein gerekmektedir. Bazı proteinler daha sonra boşluk sınır ücretsiz uçları eklenerek birleştirilmesi, kendi peptid zincirlerinin iç kesimleri tüketim; Bu tür süreçlerde iç "atıldı" bölümleri inteins denir. Diğer proteinler ekleme olmadan birden bölüme ayrılmalıdır. Bazı polipeptit zincirleri çapraz bağlı olması gerekir ve bunlar fonksiyonel hale gelmeden önce diğerleri gibi haem (heme) olarak kofaktör eklenmelidir.
Biyolojik sıralı bilgilerin Özel transferler.
Ters transkripsiyon.
Ters transkripsiyon, RNA 'dan DNA bilgi aktarımını (normal transkripsiyon ters)' dir. Bu retrotranspozonları ve telomer sentezi durumunda, HIV gibi retrovirüslerin, durumunda, aynı zamanda, ökaryotlarda oluştuğu bilinmektedir.
Bu RNA genetik bilgileri yeni DNA transkripsiyonu alır süreçtir.
RNA replikasyonu.
RNA çoğaltma başka bir RNA kopyalanması olduğunu. Birçok virüs, bu şekilde çoğaltmak. RNA-bağımlı RNA polimeraz, yeni RNA, RNA kopyalama enzimler, aynı zamanda RNA susturulması dahil birçok ökaryotlarda bulunurlar.
Bir RNA sekansı olan bir protein kompleksi ve bir "kılavuz RNA" terimi ile değiştirilmiş olan RNA düzenleme, aynı zamanda, bir RNA için RNA transferi olarak görülebilir.
DNA'dan proteine ​​doğrudan çeviri.
Proteine ​​DNA'dan doğrudan için sağlam hücreler ribozomlar ihtiva ", E. coli" gelen ekstreler kullanıldığında, (örneğin, bir test tüpü içinde), hücre içermeyen bir sistem içinde gösterdi ancak edilmiştir. Bu hücre fragmanları (fare veya kurbağa. E, g) başka organizmalardan izole edilmiş tek iplikli DNA şablonlardan protein sentezi olabilir ve neomisin bu etkiyi arttırmak için bulunmuştur. Bununla birlikte, çeviri için, bu mekanizma, genetik kodun özel olarak karşılık olup olmadığı belli değildi.
Bilgi Transferler değil açıkça teoride kaplı.
Posttranslasyonel değişiklik.
Protein, amino asit sekansları, nükleik asiti zincirlerinden çevrilmiştir sonra, uygun enzimler tarafından düzenlenebilir. Bu proteinin açıkça merkezi dogma kapsamına girmeyen protein sekansı, etkileyen bir formu olmasına rağmen, iki alanın ilişkili kavramlar birbirleri ile yapmak çok şey var pek net örnekler vardır.
Inteins.
Bir intein temel proteini "omurga" yapar bir tarzda, bir peptit bağı ile geri kalan kısımları da ribozom ortaya gibi amino asitlerin zincir kendisini tüketim ve katın mümkün olan bir proteinin bir "parazitik" segment dağılmamak değil. Bu, başlangıçta, bir genin DNA tarafından kodlanan diziden kendi primer dizisini değiştirmeden, bir proteinin bir durumdur. Buna ek olarak, pek çok inteins intein nükleotit sekansı içermez ana geninin bir kopyasını bulma yeteneğine sahip bir hedef arama endonükleazı veya HEG bir saha ihtiva eder. Intein ücretsiz kopyası ile temas, HEG etki DNA çift sarmallı mola onarım mekanizmasını başlatır. Bu süreç intein ücretsiz genine özgün kaynak geninden kopyalanacak intein dizisini neden olur. Bu, doğrudan DNA dizisini düzenleme, hem de Dizinin kalıtsal yayılma artan proteinin bir örneğidir.
Metilasyon.
DNA metilasyon devletler Değişimi önemli ölçüde gen ifadesi seviyelerini değiştirebilir. Metilasyon varyasyon genellikle DNA metilazlar eylem yoluyla gerçekleşir. Değişim kalıtsal olduğu zaman, bu epigenetik olarak kabul edilir. Bilgi durumunda bir değişiklik kalıtsal olmadığı zaman, bir somatik epitype olacaktır. Etkili bilgi içeriği DNA, bir protein ya da proteinlerin müdahaleleri ile değiştirildi, ancak primer DNA sekansı değişmez.
Prionlar.
Prionlar özellikle konformasyonları, özellikle amino asit dizilerinden proteinlerdir. Bunlar, aynı amino asit dizisi ile proteinin diğer moleküller konformasyonel değişiklikleri yaparak konakçı hücreler kendilerini yayılmasına ancak hücrenin fonksiyonel olarak önemli olan başka bir konformasyon. Hücre proteini şekilde prion yapılandırma artık işlev yeniden uymaktadır sonra hücre gerektirir ve bu da zararlı forma bu sekansın daha fazla fonksiyonel moleküller hücreleri enfekte ve yeniden yapılandırmaktadır. Bu değişiklik, sürekli ve doğrudan mantarların prion bazı türlerinde; bilgi akışı Protein → Protein olduğunu.
Bu yapar bir bilgi transferi temsil eder, fakat prion etkileşmeler değişmeden protein sekansı bırakın.
Doğal genetik mühendisliği.
James A. Shapiro bu örneklerden bir üst doğal genetik mühendisliği olarak sınıflandırılır ve merkezi dogmayı tahrif için yeterli olması gerektiğini savunuyor. Shapiro, onun görünümü için saygılı bir duruşma almış olsa da, onun eleştirmenler merkezi dogma onun okuması Crick istediği her şeyi ile uyumlu olduğuna ikna olmamıştır.
Dönem "dogma" kullanımı.
Otobiyografisinde, "dogma" ve onu neden bazı sorunlar ", Crick kelimenin kendi seçtiği hakkında yazdı":
"Ben zaten dizi hipotezi bariz kelime hipotezini kullanmıştı ve bu yeni varsayım daha merkezi ve daha güçlü olduğunu ilaveten ben önermek istedim. Ben sanıyorum, iki nedenden dolayı, merkezi dogma bu fikri çağırdı. ... ortaya çıktı gibi, kelime dogma kullanımı değdi daha neredeyse daha fazla sorun neden oldu. Yıllar sonra Jacques Monod bir inanç "kelimesi dogma, doğru anlamak için görünmedi bana dikkat çekti şüphe edilemez. "Bu arada ben belirsiz bir tür bu yakalanması yaptım ama düşündüm çünkü" tüm "dini inançlar temelsiz vardı, ben kelime kendimi düşündüm şekilde kullanılan değil, dünyanın en yaptığı gibi, ve basitçe, ancak, az doğrudan deneysel destek makul vardı büyük bir hipoteze uyguladı. "
Benzer şekilde, Horace Freeland Judson "Yaratılış Sekizinci Günü" kaydeder:
Hiçbir makul delil "Aklım bir dogma var olduğu için bir fikir olduğunu, oldu." "Görüyorsunuz ?!" Ve Crick sevinç kükreme verdi. "Ben sadece değildi" "anlamına" Ne dogma "bilmek Ve ben sadece de dediği olabilirdi 'Merkez Hipotezi' veya -. Bilirsin söylemek ne demek Hangi Dogma sadece bir idealdi oldu... "
Gelişen fikirler.
Gerçekte, moleküler biyolojinin merkezi dogma kavramı biyolojik fonksiyonu arabulucu olarak proteinler üzerinde vurgu olarak sürece tamamen doğru olmadığı giderek daha açık hale gelmektedir. İnsan genomunun% 80 bile proteinlerin sadece% 1 kodları olsa transkripsiyonu olduğunu biliyoruz. Bu mümkün olsa da bu basit transkripsiyon gürültü olabilir, hücresel enerji kaynaklarının beklenmedik bir atık gibi görünüyor, ve gen ifadesinin düzenlenmesinde RNA oynadığı önemli rol göz önüne alındığında, iyi bir role sahip olabilir. Mevcut araştırma, yani kodlayıcı olmayan RNA işlevini araştıran üzerinde dogma trendi takip ve polipeptidlerin için kod yok değil RNA odaklanır.
Üstelik, bu çerçevede "bilgi" nin kesin anlamı çoğu zaman göz ardı edilmektedir.
