1881 Nicobar Adaları deprem
1881 Nicobar Adaları deprem Araç Nicobar'ın altında bir merkez üssü, 31 Aralık'ta yaklaşık 07:49 yerel saatle (01:49 UTC) meydana geldi. Bu moment büyüklüğü ölçekte 7.9 tahmini büyüklüğünü vardı ve Bengal Körfezi çevresinde gözlendi bir tsunami tetikledi en büyüğü iki ayrı yırtılmalar olarak gerçekleşti. Muhtemelen kopma parametreleri araçsal tahmin edildiği için erken deprem olduğunu.
Tektonik.
Nicobar Adaları Hint-Avustralya Plate Burma Plate altından geçer yitim zonu üzerinde oluşan aktif bir volkanik yay parçası olan volkanik adalar, bir dizi vardır. Bu plaka sınırı boyunca yakınsama plaka vektör sınırına düşük bir açıda çalışan, son derece eğik olduğunu. Yakınsama doğrultu atımlı bileşeni çoğu Andaman Denizi yayılan merkezi haline kuzeye geçer Büyük Sumatra fayı tarafından yerleştirilmiştir. Bu plaka sınır birçok tarihi megathrust depremlerin yeri olmuştur. Onun aşağı daldırma genişliğinin üçte birinden az ise yırtılma 1881 yırtılma alanı, neredeyse tamamen Mw = 9.2 2004 Hint Okyanusu deprem için o içinde yatıyor.
Hasar.
Etkilenen tek yığma binalar, bir piyade kışla ve şiddetli çatlama uğradığı her ikisi de bir baca da dahil olmak üzere, Port Blair rağmen Andaman ve Nicobar Adaları, bazı hasar gördü. Araba Nicobar'ın Hindistan cevizi tarlaları ve yerli kulübe yoğun hasar görmüş ve kum volkanları gözlenmiştir. Deprem veya sonraki bir tsunami ya ile ilgili herhangi bir rapor zayiat vardı.
Özellikler.
Deprem.
Deprem çok yaygın anakara Hindistan, Burma ve Sumatra'da, toplam alanının birçok yerinde raporları ile hissedildi. kopma alanı ve dolayısıyla büyüklüğü, gözlenen tsunami varış süreleri ve yükseklikleri modelleyerek hesaplanmıştır. İki kırılma alanları tespit edilmiştir. Daha büyük ve daha güneye, bir deplasman ve bir deplasman doğuya doğru 15 ° eğimli kuzeye daha küçük bir alana sahip doğuda yaklaşık 20 ° eğimli 150 km x 60 km ölçüldü. büyük bir tahmini molekül ağırlığı = 7.9 etkinliği ve daha küçük bir Mw = 7.0 etkinlik sağlar.
Tsunami.
Tsunami son zamanlarda Hindistan Büyük Trigonometrik Anketi tarafından dağıtılan olmuştu Bengal Körfezi çevresinde sürekli gelgit göstergeleri bir dizi onbir tarafından kaydedildi. Port Blair o yerel saate bağlı bir kronometre ile kuruldu ise Hint anakara on ölçer, Madras (Chennai) zaman bir telgraf kullanılarak senkronize edildi. Maksimum kaydedilen dalga yüksekliği Nagapattinam oldu.
