Subtropikal iklim bitkilendirilmiş çatı
Bir subtropikal iklim vegetated çatı (SCV çatı) çevresel faydalar ve kuzey kıta Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan geleneksel yeşil çatılar benzer adres sürdürülebilirlik endişeleri, elde etmek için su geçirmez bir çatı güverte üzerinde yüklü ekili toprak ortamı istihdam yeşil bina uygulamalarının bir türüdür. Olumsuz hava koşulları ve Amerika Birleşik Devletleri, nemli subtropikal bölgelerde fiziksel özelliklerine uyum sağlayabilen Toprak medya, bitki paletleri ve yeşil çatı sistemleri subtropikal iklim vegetated çatı inşaatı ve tasarımında kullanılmaktadır.
Coğrafi konumu ve projenin amaçlanan belirli hedeflere bağlı olarak kentsel vaha, yağmur suyu azaltma, karbon azaltma, enerji tasarrufu, estetik ve terapötik değerleri: Yeşil çatılar dahil olmak üzere çeşitli nedenlerle kullanılır. Geçerli yeşil çatı araştırmaların çoğu ise, çok sınırlı bir araştırma nemli subtropikal bölgelerde yapılmıştır kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin kuzey kesimlerinde, ilgilidir.
Benzer özellikler ve ilkeler olmakla birlikte, çevresel açıdan sağlıklı çatı sistemleri iki tür arasında çok fark vardır. Bu farklılıklar, geleneksel peyzaj ABD'nin bölge ve bahçe veya peyzaj formları bulunan varyasyonlar arasında bulundu farklılıklara karşılaştırılabilir. Bitki türleri ve Amerika Birleşik Devletleri'nin kuzey bölgelerinde kullanılan peyzaj yöntemleri nedeniyle meydana gelen aşırı sıcaklıklara ve yağmur olaylara ABD'nin nemli, subtropikal bölgelerde için uygun değildir. Bu kuzey Amerika Birleşik Devletleri'nde bir yeşil çatı ve subtropikal iklim bitki örtüsü çatı (SCV çatı) arasında en önemli fark oluşturmaktadır.
Sıra çok 38 ° ve yağışların% 88 kadar korumak olayın miktarına bağlı yoluyla çatı yüzeyi sıcaklıkları düşürebilirsiniz belirli coğrafi konumları iklime göre tasarlanan bir subtropikal iklim vegetated çatı. Yanlış toprak medya ve bitki türlerinin kullanan bir yanlış tasarlanmış subtropikal iklim bitki örtüsü (SCV çatı) amaçlanan hedeflere ulaşmada tarafından değil başarısız olabilir. Bu çatı yöntemi de yeşil ekonomi, temiz enerji teknolojileri politikaları büyüyen katkıda ve Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından yerinde belirlenen Federal ve yerel vergi teşvikleri için nitelendirir.
Teknoloji ve terminoloji.
ABD'nin diğer bölgelerinde ile karşılaştırıldığında, şu anda Güneydoğu'da bitki örtüsü çatıların sayısı önemli ölçüde daha azdır. Nemli subtropikal bölgelerde bitki örtüsü çatılar dünya ve ABD'nin diğer bölgelerinde boyunca kullanılan aynı çekirdek yeşil çatı terminolojileri güveniyor. Kapsamlı, yoğun toprak medya, balast, filtre kumaş, drenaj tabakası, su geçirmez membran SCV çatılar ile ilgili temel yeşil çatı bileşen açısından bazılarıdır.
Bölgesel terimler, bitki paletleri ve teknolojiler son yeniliklere uyum şekillendirme ve Amerika Birleşik Devletleri'nin nemli subtropikal bölgelerde yeşil çatılar popülerliğini artmıştır. Yeşil çatılar Her türlü çatı yüzeyindeki stormwater korumak ve binalarda ısı yükleme düşürmek için potansiyel var. Nedeniyle yüksek sıcaklık, uzun süreli ısı ve yağış aşırı miktarlarda, Amerika Birleşik Devletleri'nin nemli subtropikal bölgeleridir SCV çatılar tarafından sağlanan en büyük çevresel faydalar, alırsınız: yağış sırasında yağmur suyu tutma sistemlerine azaltılmış yağmur suyu girişi ve artan enerji performansı değerlendirme içinde binalar. SCV ve yeşil çatılar çatı yüzey sıcaklıkları stabilize ederek binaların enerji verimliliği artırmak. Amerika Birleşik Devletleri'nin diğer bölgelerinde, yeşil çatı tasarımı büyük çevresel faydalar alanı sahip iklim tipine bağlı olarak farklı olabilir.
Zemin mühendisliği ve plastik teknolojilerindeki son gelişmeler çatılar ABD'nin nemli subtropikal bölgede farklı yerlere uyum sağlama yeteneğine vegetated izin verir. Toprak medya nem içeriği ve kapasite düzeyleri her özel coğrafi konumu ve müşteri ihtiyaçlarına iklimine uyum toprak elementleri kullanılarak düzenlenebilir. tutulan nem miktarı maksimum nem tutma kapasitesi, geçirgenlik ve toprak medyanın derinliğine bağlıdır. Yüksek yoğunluklu plastik hava elemanları dayanacak ve bölgenin yapı türlerini değişen ayarlamak için SCV çatı sistemleri izin verir.
Yeşil çatı endüstri standartlarına göre tanımlandığı gibi, geniş yeşil çatılar az 6 derinlemesine inç ve yoğun yeşil çatıların toprak medya derinliği fazla 6 inç toprak ortamına sahip olması. Derinliği fazla 6 inç çoğu SCV çatılar, genellikle içeren havuzları ve diğer sosyal konut yüksek artış yapıları üzerinde pahalı ve bulunan vardır.
Bir SCV çatılar sert hava koşullarına ve güney Amerika Birleşik Devletleri'nin fiziksel özelliklerine uyum sağlamak için eşsiz bir toprak medya karışımı gerektirir. Genişletilmiş shall ve Toprak tipik olarak bir baz ve Birleşik Devletler boyunca kullanılan bazı toprak ortam bunların karışımlarından% 90'a kadar ihtiva etmek için kullanılır. Perlit, vermikulit, kül, lastik kırıntısı, kum, turba yosunu ve geri dönüşümlü bitki toprak medya mühendisliği kullanılan diğer unsurların bazılarıdır. Aklık ve ısı transferi oranları SCV çatı tasarımı ve kuzey kıta Amerika Birleşik Devletleri yeşil çatılar üzerinde önemli bir etkisi yoktur göz önünde bulundurulması gereken önemli değişkenlerdir.
Meskûn, modüler ve mat: Üç günümüz piyasasında mevcut temel SCV ve yeşil çatı sistemleri vardır. Bu sistemler imal etmek için imalat değişir ve bu gibi farklı malzemelerden oluşur: bir köpük, yüksek yoğunluklu plastik ve kumaşlar. Sistemlerin çoğu coğrafi sınırlamaları vardır ve sistemin amacına dayalı nemli subtropikal bölgelerde iyi yapmazsanız ve malzemeler kullanılıyor.
Built-up.
Aşağıdaki fonksiyonel katman içeren çok katmanlı sistemler: Kök bariyeri, koruma tabakası, drenaj tabakası, filtre tabakası, yetiştirme ortamı ve bitki düzeyinde.
Modüler sistemler.
İşleyen yeşil çatı sadece toprak orta ve vejetatif tabaka gerektiren şeklinde tipik kare müstakil birimler. Bu sistemler kurmak ve kaldırmak kolaydır. Bazı modüler sistemler anlık vejetatif tabaka oluşturarak, müşteri şartnamelerine kreşler önceden yetiştirilir.
Mat sistemleri.
Bu tip saydı katmanlı sistemler toprak ayırma, drenaj ve koruma fonksiyonları birleştiren bir "drenaj mat" adı verilen bir çok katmanlı kumaş mat tarafından drene edilir. Mevcut araştırma katmanlarının toprak medya, malzeme ve miktarı derinliği bireysel yeşil veya SCV çatı başarı oranını etkilediğini göstermektedir.
Uygun bitki paletler.
SCV çatılar için uygun bir bitki türü aşağıdaki özellikleri oluşur: kuraklığa toleranslı, en az kök yapısı, asgari yükseklik, sigara rangy bitkisel mat oluşturmak için yeteneği, ısı hoşgörülü, toleranslı don ve geleneksel olmayan uyum yeteneği Toprak ortamı. Kapsamlı kök sistemine sahiptir ve su geçirmezlik elemanları delinme veya kalıp ve küf neden istenmeyen alanlara dönüşebilir rangy olma eğilimindedir bitki türleri. Su, yüksek besin ve gölge bağımlı bitkiler SCV çatılar için uygun değildir ve kaçınılmalıdır ve pahalı arızalara yol açabilir.
En başarılı SCV tavan bitki türlerinin bazıları CAM bitkiler Crassulaceae ve Aizoaceae ailesi içindedir. Kurak koşullar için bir uyarlaması olarak crassulacean asit metabolizmasını (CAM) kullanan bir bitki. Gece boyunca stoma giren CO2 stoma kapatılır gün boyunca Calvin Cycle CO2 serbest organik asitler, dönüştürülür. CAM bitkiler genellikle çukur batık düşük bir yüzey-alanı-hacim oranı, kalın kütikül ve stoma kalın, daha az yapraklar gibi kserofitik özelliklerini göstermektedir.
Kuzey kıta Amerika Birleşik Devletleri Yeşil çatılar Crassulaceae ailesinde olan sedums güveniyor. Sedums çoğu çeşitleri nemli subtropikal iklimlerde ve yüksek sıcaklıklarda ve nem seviyeleri nedeniyle deneyim kök çürüklüğü ve hastalık sorunları için uygun değildir. Ancak, iki Sedum çeşitlerin, 'Limon Mercan' ve 'Florida Dostu Altın' Şu anda Florida Üniversitesi'nde araştırılmış ve Gainesville, Florida nemli, subtropikal iklim adapte görünmektedir ediliyor.
Örnek SCV çatı bitki paleti
Zorluklar.
SCV çatılar Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nin olumsuz hava koşulları nedeniyle zorlukları büyüklüğünü karşı karşıya. Yüksek nem seviyesi, aşırı yağmur miktarları, uzun süreli ısı, küf, küf, böcek, hastalık, yabancı otlar, toprak kaynaklı hastalık, bakım kaygıları ve eğimli çatılar bir SCV çatı tasarımı karşılaşılan başlıca zorluklar bulunmaktadır. Yüksek nem seviyesi, aşırı yağmur miktarları, uzun süreli ısı kurşun yeşil çatı tasarımında standart CAM bitkilerinde bitki sağlığı azalmıştır. azalmış bitki sağlığı hastalıkları, böcekler, kök çürüklüğü ve bitki kısmet olur.
Toprak kaynaklı hastalıklar nedeniyle sıcak, yağışlı, nemli subtropikal bölgenin nemli ortam ritmine daha sık görülür. SCV çatı bitkiler araştırılmış ve çeşitli üniversitelerde test güneydoğu boyunca sistem hatalarını önlemeye ve ekonomik kaybeder vardır. Uygun havalandırma dikkate alınmaz ve yüksek nem seviyeleri ve uzun süreli ısı yankıları da zaman kalıp ve küf çatı ve binanın alanlarda oluşabilir.
En büyük zorluklardan biri çatıları kasırgalar olabilir SCV için. Güçlü kasırga rüzgarları çatıların yükselmesine neden olabilir. Yüksek rüzgarlar bitkiler kurulan büyüme ortamı düşürmekten olabilir. Ovma böylece hacmi ve büyüme ortamı ağırlığı ve yeşil çatı balast kabiliyetini azaltarak, vegetated çatı yüzeyinden büyüme ortamı içinde parçacıkların üfleme olduğunu.
Güneydoğu ABD'de yaygın eğimli çatılar da SCV çatılar için önemli bir sorun teşkil etmektedir. Toprak erozyonu ve medya yoksul bitki kurulması en sık karşılaşılan sorunlar ve düzgün tasarlanmış değilse eğimli çatı herhangi bir açı meydana gelebilir. Erozyon battaniye ve yeşil çatı toprak medya stabilizasyon ürünleri eğimli çatılarda etkilerini azaltmak için kullanılır. Düz çatılar ve düşük eğimli çatılar güneydoğu ABD'de inşaat sektöründe geleneksel çatı eğimleri ve SCV çatıların başarılı bir şekilde uygulanması için izin verir.
Standart çatı yamaçlarında.
Düz çatılar -% 1% 2 yamaç
Düşük eğim-3: 12 05:12 kadar
Orta Eğim-6: 12 09:12 kadar
Yüksek Eğim-10: 12 00:12 kadar
İşte nemli subtropikal iklimlerde bulunabilir devletlerin bazıları şunlardır:
Bu devletlerin çoğu, iklim değişir ve aşırı olabilir.
Yararları (Performans değerlendirme)
Maliyetler.
Başlangıçta, bitkili çatılar yüksek kısa vadeli sermaye olabilir ama uzun vadede enerji ve bakım tasarrufu onları ağır basmaktadır. Hatta ABD Yeşil Bina Konseyi ve yeşil çatılarda bazı yeni gelişmeler yeşil binalar mutlaka geleneksel olandan daha fazla maliyet gerekmez öneririz.
Başarılı örnekler.
Proje adı: Shadow Wood Green Roof Gösteri Koru
Proje adı: Florida Charles R. Perry Yapım Yard, Üniversite
Proje adı: Central Florida Üniversitesi Öğrenci Birliği Genişleme (UCF)
