Titanyum Vadisi
Titanyum Vadisi uçak, otomotiv, gemi inşa ve tıbbi sanayi için titanyum ürünleri oluştururken üzerinde durulacak Rusya'nın Urallar Federal Bölgesi içinde Sverdlovsk Oblast planlı bir özel ekonomik bölge olduğunu. Bu dünyanın en büyük titanyum üreticisi, VSMPO-AVISMA etrafında oluşturulacak. Rus hükümeti proje için en az 40 milyar ruble (1290000000 $) yatırım yapmayı planlıyor.
özel ekonomik bölge amacı, Verkhnyaya Salda şehrinde bulunan edilecek, işletmelere geliştirmek ve bölgedeki katma değerli ürünler üretmek ve bölgeye uluslararası ortakları getirmek için fırsat vermektir. 20 şirket toplam projesine katılacak ve bu kentte 20.000 iş yaratması bekleniyor. Katılımcı firmalar VSMPO-AVISMA, Arvi, SR Sistematiği, MAG, ve Birleşik Aircraft Corporation, bulunur. Bölgede faaliyet gösteren şirketler tercihli vergi tedavi keyfine varacaksınız ve Sverdlovsk Oblast Aleksandr Misharin Valisi o teşvikler küresel rekabetçi ürünler üretmek ve yeni iş yaratması şirketlerin etkinleştirmek için beklediğini belirtti.
Bölgeyi ziyaret ederken, Başbakan Vladimir Putin, özel ekonomik bölge oluşturmak için bir kararname iki hafta içinde imzalanacak olan 13 Kasım 2010 tarihinde dedi. Titanyum yapımcısı VSMPO-AVISMA zaten hazırlık 700 milyon dolar harcadı ve Rusya'nın önde gelen boru üreticisi ChelPipe de zaten tesislerini modernize içine üzerinde 630.000.000 $ harcadı. Bölgede üretim tesisleri oluşturmak için düşünüyor yabancı firmalar Rolls-Royce Grubu ve Goodrich Corporation, bulunur.
"Titanyum Vadisi" projesi modernleştirmek ve ekonomisini, Dmitry Medvedev'in başkanlığı ana programlarından birini çeşitlendirmek için Rusya'nın süregelen çabaların bir parçasıdır.
Titanyum Vadisi Sverdlovsk bölgesinde bulunan sanayi tipi bir özel ekonomik bölge vardır. SEZ öncelikli yönleri nelerdir: titanyum metal ürünleri, makine tüm endüstriler için (üretim araçlarının üretimi, bileşenlerinin üretimi), inşaat malzemeleri ve kimya sanayi.
özel ekonomik bölge Verkhnyaya Salda bulunur - 40 km uzaklıkta Nijniy Tagil adlı ve 180 km uzaklıktaki Ekaterinburg. Yarı en büyük üreticilerinden biri - hava sahasını için tasarlanmış titanyum alaşımları, işlenmiş malzeme - "VSMPO - AVISMA" yakındaki yer almaktadır. Bu özel ekonomik bölge için adının bir seçim tanımlı budur.
Bölge:
584, 4 Hektar
SEZ "Titanyum Vadisi" nin ana avantajlarından biri nitelikli personeldir. Ural bölgesi metalurji ve makine mühendisliği konusunda uzmanlaşmış. Sonuç olarak, bölgeye uzman ve nitelikli bir sürü verir mühendis ve teknisyen, hanedanları vardır.
Kronoloji:
14 Mayıs 2012 tarihinde, yöneten şirket "Titanyum Vadisi" çözünürlük İnşaat ve Sverdlovsk bölge Mimarlık Bakanlığı, RU 66-1 / 2012 № aldı. çözünürlük "Titanyum Vadisi" inşaat ve 1. Aşama 1. aşamasının başlangıcını işaretledi. Bundan kısa bir süre önce, inşaat makineleri hazırlama çalışmalarına başlamak üzere SEZ siteye teslim edildi.
Mayıs 2012 tarihinde 22, yollar ve inşaat dönemi için 2.000 metrekare sitenin inşaatı tamamlanmıştır. sitesi mühendislik ve karayolu altyapısının inşası için SEZ teslim edilir makine ve malzemelerin depolanması için tayin edilmiştir. Buna ek olarak, SEZ Alanı hafif ve ağır trafik için kullanılabilen bir bağlantı yolu ile donatılmıştır.
24 Temmuz 2012 tarihinde, haberleşme kulesi ve geçici güç istasyonu SEZ topraklarında kuruldu. Planlanan gibi, "Titanyum Vadisi" site Verkhnaya Salda ağlar ve kaynakların kullanımını hariç kendi güç istasyonundan elektrikle temin edilecektir.
"OAO" Özel Ekonomik Bölgesi "Titanyum Vadisi tarafından sunulan proje" Yenilikçi titanyum küme ", yenilikçi, bölgesel kümelenmelerin geliştirilmesi için pilot programların federal listesinde yer almaktadır.
21 Temmuz 2012 tarihinde, temel bir anlaşma C-219-ОС / Д25 Rusya Federasyonu Ekonomik Kalkınma Bakanlığı OAO «SEZ« Titanyum Vadisi dön », Verkchnyaya Salda yakın özel ekonomik bölge idare fonksiyonlarını delege, imzalandı № . Anlaşmanın imzalanması Rus mevzuatına yasa değişiklikleri giriş sonucudur oldu. ÖEB'lerde yönetmek şirketlere yönetme fonksiyonlarının heyeti kabul özel ekonomik bölgelerin mevzuat, yapılan değişiklikler, 1 Ocak 2012 tarihinde yürürlüğe bulundu.
SEZ uzmanlık:
Adı "Titanyum Vadisi" SEZ topraklarında sanayi işletmelerinin faaliyetlerini kısıtlamak değil. titanyum üretimiyle ilişkili yüzdesi ÖEB'de baskın olmaz.
SEZ Öncelikli tarifi titanyum metal ürünleri, makine mühendisliği (üretim araçlarının üretimi, bileşenlerinin üretimi), inşaat malzemeleri, kimya sanayi vardır.
Ayrıca, titanyum hammadde üretiminin geliştirilmesi ile ilgili SEZ birkaç stratejik politikalar uygulamak planlıyoruz.
SAKİNLERİ:
- Ve OOO "Sinersis" OOO "Yeni Teknoloji VSMPO": 14 Şubat itibariyle SEZ "Titanyum Vadisi" kayıtlı iki şirket var
OOO «Ural Optik Tesisi» ve OOO «Stroydizel-Kompozit»: - İş iki yeni sakinleri projeleri 20 yeni sakinleri Temmuz 2012 tarihinde kabul edilmiştir.
«Inşaatın 1. aşaması 1. aşaması neredeyse tamamlandı Dolum» - OAO «SEZ« Titanyum Vadisi »Artemiy Kyzlasov Genel Müdürü yorumladı. - «Sadece 10 dakika de boş olan 72 hektarlık itibaren».
Bir servis iş merkezi olarak Özel Ekonomik Bölgesi "Titanyum Vadisi":
Piyasa ekonomisi - Özel Ekonomik Bölgesi (SEZ) özellikle ücretsiz aynı yönde özel bir vergilendirme, gümrük ve diğer mevzuat ile coğrafi bölgedir. SEZ üreticileri SEZ Titanyum Vadisi topraklarında üretim fabrikaları yerleştirmek için eşsiz bir fırsat sunmaktadır. SEZ yatırım Şirketler üretim tüm altyapı siteleri ve iletişim gerektiğinde yanı sıra çeşitli tercihleri, kabartma ve teşvikler tamamlandı alırsınız.
Aşağıdaki hizmetler SEZ topraklarında yer alacak:
• Yirmi - dört - saatlik çağrı - merkezi;
Tek bir yerde ve / veya tek varlık düzenleyici belgeleri teslim veriyor • ticareti kolaylaştırma "tek pencere sistemi";
• yönetimini SEZ;
• sakinleri tarafından gerekli tüm devlet organlarının dalları
Bunun dışında, SEZ Orijinalini Federal yasa, Rusya Federasyonu vergi ve gümrük yasaları herhangi olumsuz değişikliklerden sakinleri için koruma garanti eder.
Gümrük rahatlatır:
Gümrük vergileri ve serbest gümrük bölgesi gümrük rejimi altında yerleştirilen ve kullanılan SEZ içinde ve yerleştirilen yabancı malların, ilgili vergi, imha edilir.
Bu sakinleri tarafından davet edilen yabancı uzmanlar, sözleşmenin zaman Rusya'ya ailesini taşımak için konut ve gerekli tüm sosyal altyapı sağlanacaktır SEZ "Titanyum Vadisi", işletmelerde çalışmak üzere planlanmaktadır.
Ulaşım altyapısı:
1. Rota P - 353, Nijniy Tagil, Yekaterinburg ve bütün Rus ulaşım ağına sahip SEZ bağlayan.
2. Demiryolu Nizhni Tagil - Alapaevsk, sıralama istasyonu "Smichka"
3. Deneysel havacılık meydan Salka
4. Uluslararası havaalanı Kolstsovo 186 km uzaklıktadır
Alan kiralaması:
Projenin konsepti SEZ "Titanyum Vadisi" sakinleri tarafından kiralanan olacağını idari ve ofis tesislerinin yapımını önermektedir.
Inkübatör, gezi platformu, gösteri - - Is merkezi eğitim merkezi, iş parkı, iş içerecektir salonları - odaları, misafirler alımı ve konferans salonları için.
