Güney Kaliforniya Coğrafyası
Güney Kaliforniya coğrafya büyük ölçüde enine Aralıkları etkilenir ve Yarımada Aralıkları edilir; Güney California şeklinde ve gelişimini etkileyen muhteşem fiziksel manzara. Her iki aralıkları dağların eğiliminden, her aralığında farklı iklimlere, kendi özel özelliklere sahiptir. İklim aralıkları fiziksel yerleri ile aralıklarının her incelenebilir. Bu iki dağ Kaliforniya içinde bulunan iklim farklılıkları mükemmel bir örnektir.
İklim.
Orada Kaliforniya güneşi ve mükemmel bir hava bir yerdir yaygın bir inanç olduğunu, ancak Kaliforniya bazı bölümleri bu idealin kadar canlı yok iken, diğer alanlarda daha uç koşullara sahip. O İç bölgelerde olduğu gibi kıyı alanları etrafında, hava kadar dramatik değişmez. İklim, su kitlelere enlem, topografya ve yakınlık gibi faktörler tarafından etkilenir - Bu ideali etkileyen iklim anahtar oyuncular başta Pasifik Okyanusu ve Güney Kaliforniya'nın dağ, özellikle Enine Aralıkları ve Yarımada Aralıkları vardır.
Düşük Bulutlar ve Sis.
Bu Southern California için genel bir hava tahminidir. Nedeniyle Pasifik topoğrafik özellikleri ve yakınlık, Güney Kaliforniya alçak bulutlar ve sis hem kendi payına sahiptir.
Kıyı Sisler sıklıkla mevsimsel inversiyon katmanları ve kıyı deniz tabakasının arasındaki etkileşim tarafından oluşturulan ve iç dağlar ve kıyı dağ karşı tokuşan kadarıyla iç 20 olarak mil ulaşabilir. Sis genellikle ya Yeryüzüne yakın havada asılı su damlacıkları veya buz kristallerinin toplanması iken, Güney Kaliforniya'nın sis Kış yoğun neredeyse "Tule sis" ışık "zemin sisler 'dan (Tuli telaffuz sis) değişir ve Bahar, soğuk havanın etkileşimi bağlı aşağı yerel dağlar ve sıcak okyanus hava kitlelerden getirdi.
Haziran Gloom.
Güneş arayanlar geç ilkbaharda Güney Kaliforniya plajları önlemek için biliyorum. Haziran Gloom olarak halk arasında bilinen bu dönem, güneşli Güney Kaliforniya kıyı gökyüzü kararır. Bu süre zarfında, kıyı bulutlar bütün gün kalabilir, ancak çoğu zaman bazı puslu öğleden sonra güneş yol vermek. Bu dönemde kasvetli günlerin sayısı yıldan yıla değişmektedir. Bir La Nina deseni ile ilişkili soğutucu okyanus sıcaklıkları genellikle sezon daha gri günler kehanette ise daha geniş El Nino hava desen etkisinde sıcak okyanus sıcaklıkları, sahip yaşında, Haziran ayında daha az gri günlerde neden olabilir.
Enine aralıkları.
Enine aralıkları Kaliforniya'da dağ benzersiz bir kümesidir. Onlar kuzeyden güneye çalıştırmak Kaliforniya'nın aralıkları kalanı aksine, batıdan doğuya doğru koşmak sadece dağ vardır. San Bernardino County içine Santa Barbara County çalıştırmak Bunlar dağ. Onlar bunları California'nın kıyı dağ çoğunun genel Kuzey Güney yönelimi enine yapım nedeniyle Doğu-Batı yönelimi Enine aralıkları adı türetmek.
İklim.
Enine yaklaşık 20 santigrat derece yaz kış deneyimi sıcaklık farklarını Aralıkları. Bu değişkenliğe katkıda faktörlerden biri okyanus mesafedir: batı kesimi okyanus en yakın olan ve bu nedenle daha az varyans sahipken Enine aralıkları doğu kısmı, kıyıdan uzak ve en köklü sıcaklık değişimi vardır.
herhangi bir alanda yağış miktarı yüksekliği etkilenir ve yükseklik aralıklarında topoğrafya etkiler sıcaklığı. yükseklik yüksek ve düşük sıcaklıklarda daha düşük sıcaklıklar yağış arttı gelir. Aralıkları yüksek noktası Mt. San Gorgonio Aralıkları doğu ucunda San Bernardino Dağları (11.503 feet). Enine Aralıkları güneydoğu kısmı çöl iklimi olduğu kabul edilebilir. Dağ yağmur gölge efekti, okyanustan iç hava akışına neden olabilir ve yükselir, soğumaya başlar ve bu dağın diğer tarafına ulaştığında sonra ısınıyor ve buharlaşır. Bu kıyılarından uzak olan Enine aralıkları kuru koşullar için nedenlerinden biridir. Aralıklar da Santa Ana rüzgarları etkilenen, hava okyanusa doğru iç taşımak için havanın neden düşük basınca yüksek basınç gelen zorlandığı oluşturulan bölgesel rüzgar sistemi. Bunlar kuru rüzgarlar genellikle aralıkları doğu ucunda kaynaklanır.
Jeoloji.
Enine aracılığıyla çalıştırmak San Andreas Fayı ve diğer birçok hataları Aralıkları. Bu nedenle, bu alanda altı feet bir inç kesirleri yüzey değişiklikleri ile Kaliforniya'da en jeolojik aktif bölgelerinden biridir. Geç Mezozoik ve Senozoik erken döneminden itibaren Sedimanter kayaçlar, bölgenin batı kısmında bulunmaktadır. Böyle San Bernardino Dağları olarak doğu aralıkları, Yakın, Sierra Nevada kayalar benzeyen metamorfik kayaçlar bulunabilir.
Bileşik aralığındadır.
Batı çalışan aralıklarına Bu doğu farklı dağların çeşitli içerir. Bazı dağlar San Gabriel Dağları gibi dik. Enine Aralıkları diğer alanlar Mojave Çölü'nde gibi çok düşük bir yükseklik var. Enine aralıkları içeren dağlar aralıkları şunlardır:
Kentsel etkileşim.
İnsanlar Enine aralıkları tam olarak faydalanabilmek almış. Aralıklar nedeniyle Başbakan yaşam koşullarının yoğun nüfuslu olmuştur kıyı planları ve vadiler çok sayıda oluşturmak. Bu vadilerin bazıları şunlardır: Oxnard Plain, San Fernando Valley, Simi Valley, San Gabriel Valley ve İç Vadisi. dağ rekreasyon ve yaşam alanları oluşturmak ve çeşitli kayak merkezleri var ve birkaç yürüyüş sağlamak ve off-road araç kullanım alanları. Birçok kişi yerel işi çalışabilir veya gidip daha kalabalık alanlarda çalışmak nereye Enine, aralıkları tepelerinde ikamet 'tepeden aşağı.' Bu tür topluluklar Güney Kaliforniya'da şehir ve banliyö yaşam için bir alternatif sağlar.
Yarımada aralıkları.
Yarımada aralıkları Meksika'nın Baja California yarımadasının güney ucuna ABD'de Güney California 900 mil üzerinde streç Pacific Coast dağ bir grup aralıkları vardır. Onlar Kuzey Amerika Coast parçası Alaska'dan Meksika'ya Pasifik kıyısında o koşmak Aralıkları vardır. Yükselme 500 ft 11.500 fit (150 m m 3.500) ve bu aralıklar içinde bitki örtüsü chaparral kıyı adaçayı fırçalayın değişir değişir ve meşe ormanlık kozalaklı orman.
Güney Kaliforniya Yarımada aralıkları şunlardır: Santa Ana Dağları, San Jacinto Dağları ve Laguna Dağları. Baja California Yarımada aralıkları şunlardır: Sierra Juarez, Sierra San Pedro Martir, Sierra de la Giganta ve Sierra de la Laguna. Bu aralıklar kuzeyden güneye çalıştırın.
Santa Ana Dağları Southern California kıyısında büyük doğal peyzaj vardır. Yaklaşık 5689 feet Bu dağlar tepe. Bu aralık Puente Hills bölgesinde Chino Hills bölgesi başlığı güneydoğuda, kuzeyde başlar.
San Jacinto Dağları Southern California kuzey ve doğu tarafında çöl alanlarda yer almaktadır. Yaklaşık 10.833 feet San Jacinto Dağları zirve. Onlar Santa Rosa Dağları güneydoğu San Bernardino Dağları çalıştırın. Bu dağ silsilesi Yarımada Range kuzeydeki bir parçasıdır.
Santa Rosa Dağları onlar bağlanmak San Jacinto Dağları, güney ucunda yer almaktadır. aralık onlar Colorado Desert Anza-Borrego bölümünü bağlı Coachella Valley, batı tarafında, Riverside, San Diego ve Imperial ilçeleri ile yaklaşık 30 mil (48 km) uzanır. aralıktaki en yüksek tepe Toro Tepe (8716 feet).
Laguna Dağ San Diego County doğu kesiminde yer almaktadır. Onlar Cuyapaipe Dağı'nda yaklaşık 20 mil ve tepe (6378 feet) için güneydoğu kuzeybatısında değişir. Bu dağlar Sierra de Juárez de Meksika sınırına 35 mil (56 km) yaklaşık kuzeybatısında uzanır. Sonora çöl doğuda ve Santa Rosa Dağları kuzeybatı vardır.
Sierra de Juárez güney Laguna Dağları ve Sierra San Pedro Martir kuzeyindeki ve Sonora Çölü batı yer almaktadır. Bu yakındaki Sierra de San Pedro Martir karakteristik Akdeniz iklimi, yanı sıra benzer flora ve fauna paylaşıyor.
Sierra de San Pedro Mártir güneyinde Sierra de Juárez yer alan ve batı doğu drenaj ayıran yarımadanın bir kısmı için drenaj böl olarak görev yaparlar. aralık Baja California, Picacho del Diablo (10.157 ft) en yüksek tepe ev sahipliği yapıyor. Sierra de Juárez gibi, Yarımada en Akdeniz ikliminin aralıkları vardır.
Sierra de la Giganta Baja California aralıkları güney kesiminde yer almaktadır. Bu dağ silsilesi Meksika'nın kuzeybatı kesiminde yer alan ve yarımadanın körfez sahiline paralel olarak çalışır.
Sierra de la Laguna Yarımadası'nın en güney bölgesinde, Yarımada Range güney ucunda yer almaktadır. bitki örtüsü yüksek rakımlarda çam meşe ormanları deniz seviyesine yakın kuru San Lucan kurakçıl maki, aralıkları.
İklim.
Enine aralıkları gibi, kıyı boyunca alanlar iç alanları yapmak daha az sıcaklık değişimi sahip olma eğilimindedir. Yarımada da California Colorado Çöl bölgesinde ve daha geniş Sonora Çölü çok üzerinde bir yağmur gölge oluşturur aralıkları. aralıkları soğutma sıcaklıkları ve sis sağlar ve yağış tropik fırtına aktivite ile mevsimsel değişen deniz katmanı tarafından etkilenir.
