Baskınlık (genetik)
Genetik baskınlık bir allel aynı lokusta ikinci allel içinde ifade edildiği bir genin, bir allel arasında bir ilişki vardır. İlk alel baskın ve ikinci alel çekinik olduğunu. Otozomal (bir seks kromozomu dışındaki herhangi bir kromozom) üzerinde genler için, alleller ve bunlarla ilişkili özellikleri otozomal dominant veya otozomal resesif bulunmaktadır. Hakimiyet Mendel kalıtım ve klasik genetik anahtar kavramdır. Genellikle resesif alel ise fonksiyonel protein baskın alel kodları yok.
Baskınlık Klasik bir örnek bezelye tohum şekli (bezelye şekli) miras olduğunu. Bezelye (alel "R" ile ilişkili) ya da buruşuk (alel "r" ile ilişkili) yuvarlak olabilir. Bu durumda, aleli (genotip) üç kombinasyonları mümkündür: "RR", "Rf" ve "rr". "RR" bireyler yuvarlak bezelye ve "rr" bireyler bezelye buruşuk var. "Rr" bireylerde "R" alel maskeler "r" alel mevcudiyeti, bu nedenle bu kişiler de yuvarlak bezelye var. Böylece, alel "R" "r" alel ve "r" alel hakim olan "R" (resesif allel baskın alleller için büyük harf ve küçük harf bu kullanımı yaygın izlenen kongre) alel için çekinik olduğunu.
Bir gen, iki allelik alternatifler bulunmaktadır burada Daha genel olarak, ("A" ve "a" olarak adlandırılır), aleller (genotip) üç kombinasyonları mümkündür: "AA", "Aa", ve "aa". "AA" ve "aa" bireyler (homozigot) bazı özelliğin farklı şekillerde (fenotip) ve "Aa" bireyler göstermesi durumunda (heterozigotlar) söylenir "hakim ardından" A "alel," AA "bireyler olarak aynı fenotip göstermektedir "ya da" a "A" "ile resesif olduğu" söyleniyor "baskın olacak" ya da "gösteri baskınlık a" alel "ile" ve ".
Baskınlık bir alel doğasında değil. Bu alleller arasında bir ilişki olduğu; tek alel üçüncü alel için resesif, ikinci bir alel üzerinde egemen olmak ve dördüncü codominant yapabilirsiniz. Baskınlık epistazi, tek bir genin bir aleli, bir farklı bir gen de bir allel ekspresyonunu etkileyen bir ilişki farklıdır.
Arkaplan.
Diploid / haploid.
En tanıdık hayvanların ve bazı bitkilerin kromozom eşleştirilmiş olması ve diploid olarak tarif edilmektedir. Her kromozomun iki sürümü, onu yumurta kadın ebeveyn tarafından katkıda biri ve döllenme birleştirilir onun sperm erkek ebeveyn tarafından bir tane var. ovum ve sperm hücreleri (gametler) her kromozomdan yalnızca bir kopyası ve haploid olarak tarif edilmektedir. Haploid gamet üretimi süreci denilen mayoz yoluyla gerçekleşir.
Kromozomlar, genler ve aleller.
Bir eşleştirme (homolog) çiftinin her kromozomunda Diğer yapısal olarak benzer olan ve homolog bir çift her bir üyesi, bir çok benzer DNA sekansı (lokuslar, tekil lokus) sahiptir. Çeşitli özellikleri etkileyen farklı bir gen dizisi olarak, her bir kromozom fonksiyonları DNA. Böylece, her bir gen aynı zamanda allel olarak adlandırılan farklı alternatifler mevcut olabilir karşılık gelen bir benzerini sahiptir. iki homolog kromozomlar üzerinde aynı lokusta aleller aynı ya da farklı olabilir.
Popüler kullanımda, "gen" ve "alel" genellikle birbirlerinin yerine kullanılır. Bu yanlış anlamalara üretir. Düzgün, "gen" terimi, normal olarak, belirli bir özelliği etkiler bir kromozom üzerinde sabit bir pozisyonda, en, kalıtsal birimi belirtir. Genler DNA dizileri vardır. "Alel" belirli bir lokusta, belirli bir türden gelen bir popülasyonla içinde mevcut olabilecek bir genin bir çok özel versiyonları herhangi birini belirtir. "Örnek", bu, "Bu bezelye bitki buruşuk genlerin bir çift var" demek yanlış olduğunu ve bu bitki tohumu şeklini etkileyen gen için allel 'w' iki var "demek daha doğru olur, ve bu nedenle üretecek buruşuk bezelye. " Ayrıca insanlarda kan Çeşidi örneği ele alalım. Kromozomun dokuz uzun kolunda yakın bir birey olacak belirler bir geni görünür kan grubu, üç farklı bu loküsteki mevcut olabilir allelleri, ama sadece iki herhangi bir birey mevcut olabilir vardır A, B veya O., biri kendi anneden miras ve babalarından biri.
Homozigot, heterozigot.
Verilen bir genin iki aleli aynıysa, organizma bir homozigot olarak adlandırılır ve bu gen ile ilgili olarak homozigot olduğu söylenir; Bunun yerine iki alel farklı ise, organizma bir heterozigot ve heterozigottur. Bir organizmanın genetik yapısı, tek bir lokus veya toplu tüm genler üzerindeki ya da genotipi denir. Bir organizmanın genotipi, doğrudan veya dolaylı olarak tek başına veya toplu olarak fenotip olarak adlandırılır moleküler fiziksel ve diğer özellikleri etkiler. Heterozigot gen lokusların, iki allel fenotip üretmek için etkileşim. Alel etkileşim önemli bir tür heterozigot kişisel görünüm / baskın çağrıldığında homozigot bir alel kaynaklanan fenotip, olup, diğer allel kaynaklanan görünüm / fenotipi olan artık Mendel adı Mendel, tarafından tarif edilmiştir. Bu durumda allel, sırasıyla, birbirine, baskın ve çekinik olduğu söylenmektedir.
Baskınlık.
Komple baskınlık.
Tam hakimiyeti, heterozigot genotip tamamen maskeleri, diğer etkisi bir alel etkisi. Diğer maskeler ikincisine "egemen" olduğu söylenir alel ve maskeli alel birincisine "resesif" olduğu söyleniyor. Komple hakimiyeti dolayısıyla heterozigotlarda fenotipi baskın homozigot farksız olduğu anlamına gelir.
Baskınlık Klasik bir örnek bezelye tohum şekli (bezelye şekli) miras olduğunu. Bezelye (alel "R" ile ilişkili) ya da buruşuk (alel "r" ile ilişkili) yuvarlak olabilir. Bu durumda, aleli (genotip) üç kombinasyonları mümkündür: "RR" ve "rr" homozigot ve "Rf" heterozigottur. "RR" bireyler yuvarlak bezelye ve "rr" bireyler bezelye buruşuk var. "Rr" bireylerde "R" alel maskeler "r" alel mevcudiyeti, bu nedenle bu kişiler de yuvarlak bezelye var. Böylece, alel "R" "r" alel ve "r" alel hakim olan "R" alel için resesif olduğunu.
Eksik baskınlık.
Heterozigot genotip fenotip ayrı ve homozigot genotiplerin fenotip genellikle orta olduğunda (aynı zamanda kısmi baskınlık denir) Eksik baskınlık oluşur. Örneğin, aslanağzı çiçeği rengi kırmızı veya beyaz için homozigot ya olduğunu. Kırmızı homozigot çiçek beyaz homozigot çiçek ile eşleştirilmiş, sonuç pembe aslanağzı çiçeği verir. pembe aslanağzı eksik egemenliğinin sonucudur. Beyaz ve kırmızı çiçekler gerçek yetiştirilmiş anne geçti zaman pembe renk üretilir, burada eksik baskınlık benzer bir tip 04:00 bitkide bulunur. Bir heterozigot en fenotip (sayısal) arasında tam ise fenotip, sayısal ölçülür ve tedavi edilir kantitatif genetik, iki homozigotlar bu ise, fenotip hiç "hayır hakimiyeti" sergilemek söylenir, yani egemenlik sadece heterozigot en fenotip ölçü var biri diğerinden daha homozigot yakın yer alır.
Her iki kuşak 2: 1 (Beyaz Kırmızı: Pembe) F1 nesil bitkiler kendi kendilerine polinasyon olduğunda, fenotipik ve F2 neslinde genotipik oranı 1 olacaktır.
Kısmi baskınlık hipotezi teorisini bakın.
Co-egemenlik.
Her iki alel katkıları fenotip görünür olduğunda Co-egemenlik oluşur.
Örneğin, ABO sisteminde, kan hücrelerinin yüzeylerinde glikoproteine ​​kimyasal modifikasyonlar (lH antijeni), "IB" her ("IA" için ko-dominant olan iki üç alleli tarafından kontrol edilir ) ve "i" ABO lokustaki resesif üzerinde baskın. "IA" ve "IB" allelleri farklı modifikasyonlar üretirler. "IA" tarafından kodlanan bir enzim zara bağlı lH antijen, bir N-asetılgalaktosamın ekler. "IB" enzim, bir galaktoz ekler. "I" alel hiçbir değişiklik üretir. Böylece "IA" ve "IB" alleldir her egemen "i" ("IAIA" ve "IAI" bireylerin hem A kan tip var ve "IBIB" ve "IBI" bireylerin hem B tipi kan var. Ama "IAIB" Bireylerin kan hücreleri hem değişiklik var ve böylece tip AB kan var, bu yüzden "IA" ve "IB" alleller birlikte baskın olduğu söyleniyor.)
Başka bir örnek, "HbA / HbA", "HbA / HBs" ve "HBs / HbS" üç molekül fenotipleri tüm protein elektroforezi ile ayırt edilebilen hemoglobin beta-globin bileşeni için lokus meydana gelir. (Heterozigot genotip tarafından üretilen tıbbi durum, böylece alleller yukarıya bakınız, anemi ile ilgili "eksik egemenliğini" göstermek "orak hücre özelliği" olarak adlandırılan ve "orak hücreli anemi" ayırt daha hafif durumdur edilir). Her iki RNA'ya transkripsiyonu çünkü moleküler düzeyde pek çok gen loci için, her iki allel, ko-dominant ifade edilir.
Allelik ürünler fenotip co-var Ortak egemenlik, alel ürünleri nicel etkileşimi bir ara fenotip üreten eksik veya yarı hakimiyeti, farklıdır. Co-egemenlik Örneğin, kırmızı bir homozigot çiçek ve beyaz homozigot çiçek kırmızı ve beyaz lekeler var yavrular üretecektir. F1 nesil bitkiler kendi kendilerine polinasyon olduğunda, fenotipik ve F2 neslinde genotipik oranı olacak 1: 2: 1 (kırmızı: tespit: Beyaz). Bu oranlar eksik baskınlık için aynıdır. Yine, bu klasik terminoloji uygunsuz olduğuna dikkat - gerçekte bu gibi durumlarda tüm hakimiyeti sergilemeye dedi edilmemelidir.
"Baskın" Hangi özellik nedir?
Tanım olarak, "hakim" ve "resesif" terimleri heterozigotlarda fenotip üreten alel genotipik etkileşimi bakın. anahtar kavramı genetik: organizma iki homozigot birine fenotipik aynıdır, öyle ki ifade edilen heterozigot mevcut iki alelin hangisi. Bu, "dominant" dominant alel karşılık gelen özelliği hakkında konuşmak bazen uygundur, ve sürekli "resesif" gibi gizli alel tekabül etmektedir. Ancak, bu kolayca fenotipik olarak kavramını anlamakta karışıklığa yol açabilir. Örneğin, "yeşil bezelye" hakim "sarı bezelye" genotipleri miras ve fenotipleri ifade ve sonradan fenotipik fark moleküler temeli tartışma karıştıracaktır kafasını karıştıracaktır söylemek.
Hakimiyet doğasında değil. Bir alel üçüncü alel için resesif, ikinci bir alel baskın olması ve dördüncü codominant yapabilirsiniz.
Hakimiyet fenotip doğasına ilgisi yoktur, yani daha güçlü "veya" zayıf "" hastalıklı "," normal "veya" anormal "," standart "ya da" standart dışı "," sağlıklı "ya da kabul edilip edilmediğini, "ya da daha fazla veya daha az aşırı. Bir baskın alel bu özellik türlerinin herhangi sorumlu olabilir. Diğer ayrımlar gen lokusu ("örneğin" "Bir gen tohum şekli etkileme"), o lokus, allel ("örneğin" "yuvarlak" veya "buruşuk alleller"), ve alleller üreten fenotip ("örneğin arasında yapılır ) "" yuvarlak "veya" kırışık ".
Egemen ayrıca nüfusun alel dağılımı ilgisi yoktur. Diğerleri son derece nadirdir Bazı hakim alleller, son derece yaygındır.
İsimlendirme.
Genetikte, simgeler cebirsel tutucular başladı. Tek alel başka hakim olduğunda, en eski kongre büyük harfle baskın alel sembolize etmektir. resesif alel küçük harf aynı harfi atanır. Iki allel arasındaki baskınlık ilişkisi bilinen bir kez bezelye örnekte, bir sermaye harfli sembol R yuvarlak şekil üretir baskın alleli ve bir daha aşağı bir buruşuk şekil üretir resesif alel belirlemek mümkündür durum simgesi r. homozigot baskın, heterozigot ve homozigot resesif genotipler sonra sırasıyla, RR, Rr ve rr yazılır. Ayrıca yuvarlak bezelye ve üçüncü buruşuk bezelye üretilen ilk ikisi, W ve w, üç genotipleri WW, Ww ve ww iki allel tayin etmek mümkün olacaktır. "Yuvarlak" veya "buruşuk" fenotip neden alel homozigot baskın olup olmadığını baskın alel için sembolü olarak "W" "R" ya da seçim olmadığını önceden yargıç unutmayın.
Pek çok durumda, pek çok genlerin alelleri sahiptir. Birden fazla baskın alleller varsa, bunlar, büyük harf üzerinde farklı üst örneğin "Ax" tayin edilebilir. Birden resesif allel varsa, bunlar küçük harf "a" ile ilgili farklı üst Örneğin "balta" ile belirlenir.
Iki alel ko-dominant (ve ne diğeri üzerinde egemen olduğunu) olduğunu belirtmek için onlar üst durumda yazılmış, hem farklı allel belirtmek için üst simge ile vardır.
Genetik daha karmaşık hale gelmiştir genetik terminoloji kuralları geliştirmişlerdir. Komiteler değil herkes için, bazı türler için kurallar standardize var. Bir tür kuralları farklı türler için kurallar biraz farklı olabilir.
Diğer genetik kavramların İlişkisi.
Çoklu alleller.
Diploid organizmanın herhangi bir şahıs, herhangi bir lokusta en az iki farklı alele sahipse de, çok sayıda genin bir bütün olarak nüfus alelik versiyonlarının çok sayıda mevcuttur. Allelleri fenotip üzerinde farklı etkileri varsa, bazen birbirleriyle olan etkileşimleri egemenlik dizisi olarak tarif edilebilir.
Örneğin, evcil kedilerin kaplamak rengi (enzim tirozinazı kodlayan) "TYR" genin alelleri, bir dizi etkilenir. allelleri "C", "cb", "cs" ve "ca" (tam renk, Burma, Siyam ve albino, sırasıyla) pigment farklı düzeylerde ve renk seyreltme dolayısıyla farklı düzeylerde üretir. "C" alel (tam renk) son üç ve "ca" alel (albino) ilk üç tamamen resesif üzerinde tamamen hakimdir.
Cinsiyete bağlı egemenlik "karşı" Otozomal.
Insan ve diğer memeli türlerinde, cinsiyet X kromozomu ve Y kromozomu adlı iki cinsiyet kromozomları tarafından belirlenir. İnsan dişiler tipik XX vardır; erkek genellikle XY bulunmaktadır. kromozomun kalan çiftleri her iki cinste de bulunan ve otozomlar denir; Bu kromozom üzerinde lokus nedeniyle genetik özellikleri otozomal olarak tarif edilir ve dominant veya resesif olabilir. Onlar cinsiyet kromozomları bağlantılı çünkü tek seks ya da diğer karakteristik çünkü X ve Y kromozomları üzerinde Genetik özellikler, cinsiyete bağlı olarak adlandırılır. Uygulamada, terim hemen her zaman X'e bağlı özellikler ile ilgilidir ve (örneğin kırmızı-yeşil renk eksikliği gibi) pek çok tür özellikleri cinsiyete etkilenmez. Dişiler sadece otozomlarda olarak, X kromozomu üzerinde bulunan her gen lokusu iki kopyası var ve aynı egemenlik ilişkileri geçerlidir. Erkekler ancak her X kromozomu gen lokusu sadece bir kopyası var ve bu genlerin hemizigot olarak tarif edilmektedir. Y kromozomu X çok daha küçüktür, ve de dahil olmak üzere gen, çok daha küçük bir dizi içerir, ancak bu testis belirleyici faktörü SRY gibi "maleness 'etkilediği, bu, bunlarla sınırlı değildir. Cinsiyete bağlı gen lokusların hakimiyeti kuralları kadın kendi davranışları ile belirlenir: erkek (Y kromozom anöploidi belirli tiplerinin durumunda hariç) tek bir allel, çünkü o alel her ne olursa olsun hakim veya bakılmaksızın ifade edilir resesif.
Epistasi.
Epistasi ["" epi "+" durağanlık "= üstüne oturmak"] farklı "allellerin" bazen ikisi arasında bir baskınlık etkileşimi benzeyebilir tek özelliği, etkileyen gen loci "farklı iki de allel arasında bir etkileşimdir" "Aynı" odağı. 3: 3: olmayan iki epistatik genler için beklenen 1 oranını epistasi karakteristik 9 değiştirir. İki lokusların için epistatik etkileşimlerin 14 sınıfları tanınır. Resesif epistazi bir örnek olarak, tek bir gen lokusu bir lokus pigmenti (bb ya Bb) üretilmiş ya da belirler ise çiçek pigment sarı (AA veya AA) ya da yeşil (aa) olup olmadığını tespit edebilir değildir (bb). Bir bb fabrikasında, çiçekler bakılmaksızın AA, Aa, aa ya da diğer lokusun genotip, beyaz olacaktır. bb kombinasyonu Bir alel baskın "değil" değil: B gen lokusu B, çünkü "çekinik" alel (bb) için homozigot bir odağı fenotipik ifadesi bastırır zaman, bir gene resesif epistasi gösterir. Yeşil: beyaz çiçekler sarı, bu durumda 4 oranı: 3: İki AABB bitkiler arasındaki bir ortada, bu karakteristik 9 üretir.
Baskın epistazi, bir gen lokusu önceki örnekte olduğu gibi, sarı veya yeşil pigment belirleyebilir: AA ve AA sarı ve aa yeşildir. İkinci odağı pigment öncüsü (dd) veya (DD veya Dd) üretilen belirler. Burada, bir DD veya Dd fabrikasında, çiçekler, çünkü egemen D alleli epistatik etkisi bakılmaksızın bir lokustaki genotipi renksiz olacaktır. Bu nedenle, iki have AADD bitkiler arasında bir ortada, bitki 3/4 renksiz olacaktır ve sarı ve yeşil fenotipleri yalnızca dd bitkiler olarak ifade edilmiştir. Sarı: yeşil bitkiler 3: beyaz 1 oranında Bu karakteristik 12 üretmektedir.
İki lokus aynı fenotipi etkileyen zaman Ek epistasi oluşur. Pigment renk CC veya Cc değil cc tarafından ve DD veya Dd tarafından üretilen, ancak dd değilse Örneğin, sonra pigment cc "veya" gg ya herhangi bir genotipik birlikte üretilmez. Yani, "hem de" lokusu bir fenotip üretmek için en az bir dominant alleli olmalıdır. Pigmentsiz bitkilere pigmentli 7 oranında: Bu karakteristik 9 üretir. Aksine tamamlayıcı epistasi genotip cc "ve" dd ise ancak ve ancak bir pigmentsiz bitki üreten ve karakteristik oranı 15'dir: pigmente ve unpigmented bitkiler arasında 1.
Klasik genetik bir anda iki gen arasındaki epistatik etkileşimleri kabul. Tüm gen lokusu (genlerin puanları içerebilir metabolik yollarda, örneğin) diğer birçok genlerle karmaşık etkileşimler katılan moleküler genetik artık bellidir ve bu çok daha karmaşık klasik iki lokus daha vardır epistatik etkileşimleri oluşturur modelleri.
Hardy-Weinberg Kuralı (taşıyıcı frekans kestirimi).
(bir resesif için taşıyıcı durumdur) homozigot devletin sıklığı Hardy-Weinberg formülü kullanılarak tahmin edilebilir: FORMULA_1
Bu formül tam olarak iki allel bir genin için geçerlidir ve bu nüfus içindeki üç genotip frekansları büyük bir popülasyonda bu alel frekansları ile ilgilidir.
"P" alel A sıklığı ve "Q" ise, örneğin, allel sıklığının, bir daha sonra 2 genotip AA sıklıkları terimleri, "p" 2, 2 "pq" ve "Q" dir sırasıyla Aa ve aa. Genin sadece iki allel sahip olduğu için, bütün aleller A veya A ve ya olmalıdır. A daha sonra taşıyıcı genotip Aa frekansı doğrudan gözlenemeyen edilemez tamamen hakim ise (o homozigot genotip AA ile aynı özelliklere sahip olduğu için) Şimdi, ancak nüfusun resesif sıklığı tahmin edilebilir Bu homozigot genotip aa aynı olduğu için. Örneğin, bireysel alel frekansları tahmin edilebilir:, ve bu, taşıyıcı genotip frekansı elde edilebilir.
Bu formül bir dizi varsayıma ve resesif sıklığı doğru bir tahmine dayanıyor. Genel olarak, herhangi bir gerçek dünya durumu tahmini içine gelen hatalar tanıtan, bir dereceye kadar, bu varsayımlardan sapma olacaktır. Resesif özellik nadir ise, o zaman çok büyük bir örneklem büyüklüğü gerekli olacak kadar, doğru frekansını tahmin etmek zor olacaktır.
Moleküler mekanizması.
egemenlik moleküler temeli Mendel bilinmeyen oldu. Şimdi bir gen lokusu uzun bir dizi, bir kromozom üzerinde belli bir noktada bazlar veya deoksiribonükleik asit (DNA) ve nükleotit (yüzlerce ile binlerce) ihtiva anlaşılmaktadır. Moleküler biyolojinin merkezi dogma DNA, bir RNA kopyasını yapmak transkripsiyonu, RNA bir protein yapmak için çevrilir, yani "," DNA, RNA proteini yapar yapar "" belirtiyor. Bu proseste, bir yerdeki farklı alel ya da transkribe edilmiş olabilir ya da olmayabilir, ve, aynı protein (denilen izoformlar) biraz farklı sürümleri çevrilemez transkribe. Proteinler çoğu zaman, doğrudan ya da dolaylı olarak fenotipleri üreten hücre kimyasal reaksiyonları katalize enzimler olarak işlev görür. Herhangi bir diploid organizma olarak, herhangi bir gen bölgesindeki mevcut olan iki allel DNA dizileri aynıdır (homozigot) veya farklı (heterozigot) olabilir. Gen lokusu DNA dizisinin seviyesinde heterozigot olsa bile, her bir alel tarafından yapılan proteinler aynı olabilir. Protein ürünleri arasında herhangi bir farkın bulunmadığı durumlarda, ne alel (yukarıda, "eş baskınlığı" bölümüne bakınız) egemen olduğu söylenebilir. İki protein ürünleri biraz farklı (allozimler) bile, bunların eylem enzim ile ilgili olarak, aynı fenotip üretmek ve yine de alel baskın olduğu söylenebilir ki olasıdır.
Fonksiyon ve haplosufficiency kaybı.
Iki alelin tek bir işlevsel protein ürünü üretmez başka, yani, transkripsiyonu olmayan moleküler seviyede işlevsel olmayan veya baskınlık genellikle oluşur. Bu alelin DNA dizisini değiştirir bir mutasyonun sonucu olabilir. Işlevsel olmayan allel için bir organizmanın homozigot nedeniyle genellikle protein ürününün yokluğu, ayrı bir fenotip gösterir. Örneğin, insanlarda ve diğer organizmalarda, Albino fenotip sonuçlarının pigmentsiz cilt bağımsız bir pigment proteini melanin sentezini engelleyen bir alel için homozigot olduğu zaman. Bu heterozigotlarda alternatif alel ile etkileşim: O alel çekinik olarak tarif edilebilir olanak fonksiyon eksikliği olmadığını anlamak önemlidir. Etkileşim üç genel tipte mümkündür:
Dominant-negatif mutasyonlar.
Çoğu protein aksi takdirde homomültimerik proteini veya homooligomeric proteini olarak bilinen bir multimer, aynı proteinin çok sayıda kopyasının bir agregat şeklinde normal olarak aktiftir. Aslında, BRENDA Enzim Veritabanı 9800 farklı organizmalardan 83.000 farklı enzimlerin çoğunluğu homooligomers temsil etmektedir. Proteinin doğal tipte versiyonu, bir mutant versiyonu ile birlikte mevcut olduğunda, karma bir multimer oluşturulabilir. Multımer yabani-tip proteinin aktivitesi bozan mutant bir proteinin yol açan bir mutasyonun, bir dominant-negatif mutasyonu, bir.
Bir dominant-negatif mutasyonu, bir insan somatik hücre içerisinde ortaya çıkan ve klonal genişlemesine yol açan mutant hücresine proliferatif avantaj sağlayabilir. Örneğin, DNA hasarına yanıt olarak programlanmış hücre ölümü (apoptosis) normal süreci için gerekli bir gen, bir dominant-negatif mutasyonu, apoptoza bağlı hücre dayanıklı hale olabilir. Aşırı DNA hasarı, mevcut olsa bile, bu klonun çoğalmasını sağlar. Bu negatif-dominan mutasyonların tümör baskılayıcı gen "p53" olarak ortaya çıkar. P53, vahşi tip proteinin dört proteinin multimer (oligotetramer) normal olarak mevcut bulunmaktadır. Baskın negatif "p53" mutasyonlar kanser ve kanser öncesi lezyonlar (örneğin, beyin tümörü, göğüs kanseri, ağız kanser öncesi lezyonlar ve ağız kanseri), farklı türde bir dizi ortaya çıkar.
Dominant-negatif mutasyonlar da başka tümör baskılayıcı genlerin meydana gelir. Örneğin iki dominant negatif germ hattı mutasyonları meme kanseri yatkınlığı artırır (ATM) geni mutasyona uğramış Ataksi telenjiektazi tespit edilmiştir. Transkripsiyon faktörü C / EBPα dominant negatif mutasyonlar akut miyeloid lösemi neden olabilir. Kalıtsal dominant negatif mutasyonlar da kanser dışında başka hastalıkların riskini artırabilir. Peroksizom proliferatör ile aktive edilen reseptör gamma (PPARy) 'de negatif-dominan mutasyonların ciddi insülin direnci, diyabet ve hipertansiyon ile ilişkilidir.
Dominant-negatif mutasyonlar insan dışındaki organizmalar içinde tarif edilmiştir. Aslında, karışık bir multimer içinde bir vahşi tip proteinin normal fonksiyonunu inhibe eden bir mutant protein raporlama ilk çalışma bakteriyofaj T4 kuyruk lifi proteini gp37 ile oldu. Kesik bir protein yerine tam boyda bir mutan proteini üreten mutasyonlar P53, ATM, C / EBPα, ve bakteriyofaj T4 Gp37 çalışmalarında güçlü dominant-negatif bir etkisi var gibi görünmektedir.
İnsanlarda baskın ve çekinik genetik hastalıklar.
İnsanlarda, birçok genetik özellikleri ya da hastalıklar sadece "egemen" ya da "resesif" olarak sınıflandırılmıştır. Özellikle sözde resesif hastalıklar ile ilgili, bu altta yatan moleküler temelini basitleştirmek ve egemenliğinin doğanın yanlış anlamaya yol. Örneğin, bir genetik hastalıktır fenilketonüri (pku) fenilalanin hidroksilaz enziminin (PAH) için gen bölgesindeki allel çok sayıda (> 60), herhangi bir sonucudur. Bu allel birçok alt-tabaka fenilalanin ve metabolik yan ürünler, merkezi sinir sistemi içinde birikir ve tedavi edilmediği takdirde, ciddi bir fikri sakatlığa neden olabilir ve bunun bir sonucu olarak, az veya hiç PAH üretir.
The genotypes and phenotypic consequences of interactions among three alleles are shown in the following table:
Bir standart fonksiyonel alel (AA) için homozigot etkilenmemiş kişilerde PAH aktivitesi (% 100), standart olan ve kan [Phe] fenilalanin konsantrasyonu, yaklaşık 60 uM olan. Pku allelleri (BB) biri için homozigot muamele edilmemiş kişilerde PAH aktivitesi sıfır, on-kırk süreleri, standart yakındır ve bireysel PKU gösterir.
AB heterozigotlarda olarak, PAH aktivite standart (değil% 50) sadece% 30 olduğu, kan [phe] iki kat yükselir ve kişinin tezahür PKU değildir. Bu nedenle, bir alel PKU ile ilgili olarak B alel baskın, fakat B aleli bir moleküler etkisi ile ilgili olarak, PAH aktivite düzeyi (% 0.3 <% 30 «% 100) tespiti ile alel için tam olarak baskındır. Son olarak, bir alel 60 uM olarak <120 um «600 um ile ilgili B'ye bir eksik hakimdir. Bu resesif alel bir daha aşırı [phe fenotip üreten egemenliğinin sorusuna ilgisiz olduğunu bir kez daha dikkat.
For a third allele C, a CC homozygote produces a very small amount of PAH enzyme, which results in a somewhat elevated level of [phe] in the blood, a condition called hyperphenylalaninemia, which does not result in intellectual disability.
Başka bir deyişle, herhangi bir iki alelin baskınlığı ilişkileri fenotip özelliği söz konusu olan göre değişebilir. Genellikle herhangi bir genotip katılan alel etkileşimlerin fenotipik sonuçları hakkında konuşmak için yerine baskın ve çekinik kategoriler halinde onları zorlamak için daha yararlıdır.
Tarihi.
egemenlik kavramı Gregor Mendel tarafından tanıtıldı. Gerçi Mendel, "Genetik Babası", ilk yaygın yirminci yüzyıla kadar bilinen değildi, 1860'larda terimini kullandı. Mendel buruşuk karşı tohumlar, tohum kabukları ve bitkilerin görünümü ile yapmak zorunda bahçe bezelye özelliklerin çeşitli, yeşil tohumları karşı sarı çiçek veya uzun boylu karşı kırmızı gibi yuvarlak iki ayrı fenotip vardı, olduğu görülmektedir kısa bitkiler karşı. Ayrı ayrı yetiştirilen olduğunda, bitkiler daima nesilden nesile aynı fenotipleri üretti. Farklı fenotipleri ile satırlar geçti edildi Ancak, tek ve ebeveyn fenotip tek, (melezleşerek) döl (yeşil veya yuvarlak, ya da kırmızı, ya da uzun boylu) ortaya çıktı. Bununla birlikte, bu hibrid bitkiler çapraz zaman, yavru bitkilerin karakteristik 3'te, iki orijinal fenotipleri göstermiştir: 1 oranında, ebeveyn hibrid bitki bu daha yaygındır fenotipi. Mendel ilk ortada her ebeveynin her bu melezler tüm heterozigotlar (Aa) olduğu sonucu ile, yavrular bir alel katkıda ve bu, farklı allel (tek ebeveyn AA ve diğer ebeveyn aa) bir homozigot olduğunu gerekçeli Bir maskeli bir Diğer melez çapraz hakim ifadede iki allel biri olduğunu. İki heterozigotlar (Aa X Aa) arasındaki son çapraz AA, Aa ve aa yavru üretecek 1: 2: 1 "genotip" "A" fenotip gösteren ilk iki sınıflarıyla oranı ve "a gösterilen son "fenotip, böylece üreten 3: 1" fenotip "oranı.
Mendel her biri daha sonra tanıtıldı, terimler, gen, alel, fenotip, genotip, homozigot, heterozigot ve kullanmak vermedi. Bugün hala kullanımda, sırasıyla, baskın ve çekinik alleller için sermaye ve küçük harf gösterimini tanıtmak yaptı.
