RNA biyoloji Tarihi
Biyolojide sayıda anahtar keşifler biyokimya, genetik, mikrobiyoloji, moleküler biyoloji, moleküler evrim ve yapısal biyoloji alanlarında yeni ufuklar açan çalışmaları dahil olmak üzere RNA (ribonükleik asit) çalışmaları, ortaya çıkmıştır. 2010 yılı itibariyle, 30 bilim adamı RNA çalışmaları içeren deneysel çalışmaları için Nobel Ödülü verildi. Yüksek biyolojik önemi spesifik bulgular, bu makalede açıklanan.
İlgili bilgiler için, Genetik Tarih Moleküler Biyoloji ve Tarih ile ilgili makalelere bakın. Arka plan bilgileri için RNA ve nükleik asit üzerinde makalelerine bakın.
1930-1950.
RNA ve DNA farklı kimyasal özelliklere sahiptir.
İlk 1900'lerin okudu zaman RNA ve DNA arasındaki kimyasal ve biyolojik farklılıklar belirgin değildi ve onlar izole edildiği materyallerin adını edildi; RNA ilk "maya nükleik asidin" olarak bilinen ve DNA "pankreas, nükleik asit" idi. Teşhis kimyasal testler kullanılarak, karbohidrat kimyagerler RNA için ortak adı "riboz nükleik asit" haline bunun iki nükleik asidin farklı şekerler ihtiva ettiğini gösterdi. Diğer erken biyokimyasal çalışmalar, DNA kararlı iken RNA kolayca alkali içinde (denatüre olmasına rağmen), yüksek pH kırılmış olduğunu gösterdi. Nükleosit bileşim analizi i ilk RNA yerine timin ve urasil ile, DNA içindeki nükleobazlar yer ve RNA minör nükleobaz bileşenleri, örneğin, bir dizi ihtiva pseudouridine ve dimetilguanin küçük miktarlarda.
1951-1965.
Haberci RNA (mRNA), protein sentezini yönlendiren genetik bilgilerini taşır.
mesajcı RNA kavramı 1950'li yılların sonunda ortaya çıkan ve DNA da proteinlerin sentezi yol açan RNA oluşumuna yol açtığını iddia onun "Moleküler Biyoloji Merkez Dogma" nın Crick'in bilgi ile ilişkilidir. 1960'ların sırasında, E. coli lac operonunda ve bakteriyofaj T4 RII lokusundaki mutasyonların sofistike genetik analiz haberci RNA ve genetik kod hem de doğasını tanımlamada etkili olmuştur. Birlikte hücresel mRNA nüfusun oldukça karmaşık doğası ile bakteriyel RNA'ların kısa süreli doğa, mRNA biyokimyasal izolasyonu çok zor oldu. Bu sorun, yüksek bir RNA kodlama alfa- ve beta-globin (hemoglobin iki ana protein zincirleri) 'de zenginleştirilmiştir mRNA'nın büyük miktarlarda üretmek omurgalılarda retikülosit, kullanımı ile 1960 aşılmıştır.
Ribozomlar protein yapmak.
1950'lerde, sıçan karaciğerinde etiketleme deneylerin sonuçları radyoaktif amino asitler çok hızlı uygulamadan sonra (daha sonra ribozomlar olarak yeniden tanımlandı) "mikrozomlan" ile ilişkili bulunmuştur gösterdi ve onlar olmadan önce yaygın hücresel protein içine dahil. Ribozomlar ilk idi elektron mikroskobu kullanılarak görüntülendi ve bunların ribonükleoprotein bileşenleri biyofiziksel yöntemler, (bin kat ağırlık yüzlerce eşdeğer) çok yüksek ivmeler üretme kapasitesine sahip ültra olan esas sedimentasyon analizi ile tespit edilmiştir. Polisomlar (birden fazla ribozom, tek bir mRNA molekülü boyunca hareket) 1960'ların başlarında tespit edilmiştir ve bunların çalışma, bunu da processively proteinleri üreten, ribozomlar yönü '3' bir 5'te mRNA okumayı devam nasıl bir anlayış yol açtı.
Aktarım RNA (tRNA) RNA ve protein arasındaki fiziksel bağlantıdır.
Biyokimyasal deneyler fraksiyonasyon radyoaktif amino asitler hızlı büyük RNA içeren parçacıklar hızlandırabilecektir koşullar altında çözünebilir olarak kaldı küçük RNA molekülleri dahil olduğu tespit edilmiştir. Bu moleküller çözünür (Srna) olarak adlandırılır ve daha sonra aktarma RNA (tRNA) yeniden adlandırıldı. Daha sonraki çalışmalar göstermiştir ki her bir hücre (tek bir belirli bir amino asit ile birlikte, her biri tRNA, (ii) doğru amino asidi tRNAs bağlanması için sorumlu olan enzim uygun grubu, olduğu ve birden fazla türü bulunmaktadır: (i) iii) tRNA anticodon sekansları, mRNA kodonu ile özel bir kod çözme etkileşim oluşturması.
genetik kod çözüldü.
Genetik kod proteinlerin (polipeptidler), belirli bir amino asit dizilerine mRNA özellikle nükleotid dizilerinin çevrilmesi oluşur. yetenek genetik kod çalışmanın üç farklı alanlarda yakınsama ortaya atlatmanın - (i) yeni yöntemler olarak yapay mRNA'ları hizmet etmek tanımlanan bileşimin sentetik RNA molekülleri üretmek için, "in vitro" çeviri sistemleri (ii) geliştirme Bu protein içine sentetik mRNA'ları çevirmek, ve kod üç harfi yazılmış olduğu "sözcükleri" (kodonlar) kuruldu (iii) deneysel ve teorik genetik çalışma için kullanılabilir. Günümüzde, genetik kodun anlamamıza on bunların sekansları genom çalışmalarda tespit edilmektedir binlerce gen arasında protein ürünlerinin amino dizisinin tahmini sağlar.
RNA polimeraz saflaştırılır.
bakteri Escherichia coli biyokimyasal saflaştırma ve RNA polimerazın karakterizasyonu RNA polimeraz başlatır ve transkripsiyonu sonlandırır içinden mekanizmalarının anlaşılması etkin ve bu süreçler (yani, genlerin edecek) gen ifadesini düzenlemek için düzenlenmiştir. E. coli RNA polimeraz izolasyonundan sonra, ökaryotik çekirdeği üç RNA polimeraz, virüs ve organeller ile bağlantılı olarak, bu tespit edilmiştir. Transkripsiyon çalışmalarda da baskılayıcılar, aktivatör ve arttırıcılar gibi transkripsiyon etkileyen birçok protein faktörleri, belirlenmesine yol açmıştır. RNA polimeraz saflaştırılmış preparasyonlar mevcudiyeti test tüpünde RNA çalışmak için yeni yöntemler geniş bir yelpazede geliştirmek için araştırmacılar, izin verilen ve RNA biyolojide daha sonra önemli keşifler, birçok yol açtı.
1966-1975.
Biyolojik bir nükleik asit molekülünün ilk tam nükleotid sekansı.
Proteinlerin dizisi biraz rutin haline geldi belirlenmesi rağmen, nükleik asitlerin dizileme yöntemleri 1960'ların ortalarına kadar mevcut değildi. Bu çalışmalarından bu, belirli bir tRNA büyük miktarlarda saflaştırılmış ve daha sonra ribonükleazlar kullanarak çeşitli çakışan fragmanlar halinde dilimlenir. Her fragmanın detaylı nükleotid kompozisyonu analizi tRNA dizisini anlamak için gerekli bilgi verdi. Günümüzde, çok daha büyük bir nükleik asit moleküllerinin dizi analizi yüksek otomasyonlu ve son derece hızlıdır.
Homolog RNA dizilerinin evrimsel değişim katlama desenleri ortaya koymaktadır.
Ek tRNA molekülleri, saflaştırılmış ve dizilenmiştir. İlk karşılaştırmalı sekans analizi yapılır ve diziler 3'te örneğin CCA tRNAs hepsi çok benzer ikincil yapılara (iki boyutlu yapılar) kat olabilir böyle bir şekilde evrimle çeşitlidir ve çok sayıda pozisyonlarda (özdeş dizileri olduğu ortaya çıktı 'son). tRNA moleküllerinin radyal dört kol yapısı 'yonca yaprağı yapısı' olarak adlandırılan ve ortak ata ve ortak biyolojik fonksiyonu ile dizilerinin evrimi sonucu olduğunu. TRNA yonca keşfinden beri, çeşitli başka homolog RNA molekülleri karşılaştırmalı analizi ortak dizileri ve katlanır desen belirlenmesine yol açmıştır.
Birinci bütün genomik nükleotid sekansı.
RNA bakteriyofaj MS2 genlerinin tüm 3569 nükleotid sekansı birkaç yıl içinde araştırmacılar geniş bir ekip tarafından belirlenebilir, ve bilimsel makaleler, bir dizi bildirilmiştir. Bu sonuçlar, modern standartlara göre son derece küçük de olsa, ilk tam genom analizi sağladı. Çeşitli şaşırtıcı özellikleri değişik organizma biraz farklı kodon kullanımı modellerine sahip olabilir, kısmen üst üste gelmektedir genler ve birinci ipuçları da dahil olmak üzere, tespit edilmiştir.
Ters transkriptaz DNA'ya RNA'nın kopyalayabilirsiniz.
Retrovirüsler, tek dallı bir RNA genomu olan ve bir DNA ara maddesi, normal DNA için RNA transkripsiyon yolunun arka yoluyla çoğaltma gösterildi. Bunlar, bu işlem için gerekli olan bir RNA-bağımlı DNA polimerazı (ters transkriptaz) kodlayan. Bazı retrovirüsler kanseri ile ilişkili olduğu çeşitli ve HIV-1 AIDS'e neden dahil hastalıklara neden olabilir. Ters transkriptaz yaygın laboratuar RNA moleküllerinin analiz için bir deney aleti, moleküler klonlama ve / veya polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) önce DNA'ya RNA moleküllerinin, özellikle dönüşüm olarak kullanılmıştır.
RNA replikonlar hızla gelişmeye.
Biyokimyasal ve genetik analizler, viral RNA molekülleri (transkriptazların ve RNA replicases ters) çoğaltmak enzim sistemleri ('5' Eksonükleaz 3) aktivitesini moleküler redaksiyon yoksun ve bu RNA dizileri var olanlara benzer kapsamlı onarım sistemleri yarar olmadığını gösterdi bakım ve DNA dizilerini tamiri için kullanılabileceklerdir. Sonuç olarak, RNA genomu DNA genomların önemli ölçüde daha yüksek maruz mutasyon oranları gibi görünmektedir. Örneğin, antiviral ilaçlar duyarsız viral mutantlar ortaya çıkmasına yol HIV-1 mutasyonları yaygındır ve önemli bir klinik sorundur.
Ribozomal RNA (rRNA) dizilimleri tüm yaşam formlarının evrimsel tarihinin bir kaydını sağlar.
Organizmaların çok sayıda ribozomal RNA dizilerinin analizi, ortak bir soy yansıtan yeryüzündeki yaşamın tüm kaybolmamış formları ribozomal RNA ortak yapısal ve sekans özellikleri paylaştıklarını göstermiştir. Farklı kaynaklardan rRNA moleküllerinin arasındaki benzerlik ve farklılıkları Haritalama filogenetik hakkında net ve nicel bilgi organizmalar arasındaki (yani evrimsel) ilişkiler sağlamaktadır. RRNA moleküllerinin analizi prokaryotlarda ve ökaryotlarda ek olarak organizma, arke bir üçüncü büyük aleminin tanımlamasına yol açmıştır.
Kodlanmamış nükleotidleri RNA moleküllerinin uçlarına eklenir.
MRNA moleküllerinin moleküler analizi Transkripsiyondan sonra, mRNA'lar (sırasıyla, guanozin kapaklar ve poli-a) 5 've 3' uçlarına her ikisine de ilave olmayan bir DNA tarafından kodlanan nükleotide sahip olduğunu göstermiştir. Enzimler de ekleme ve tRNA moleküllerinin 3 'ucunda genel CCA sekansı muhafaza olduğu tespit edilmiştir. Bu olaylar, bir RNA işleme, biyolojik açıdan aktif bir RNA molekülleri RNA primer transkript dönüştürmek için gerekli olan reaksiyon karmaşık bir dizi ilk bulunan örnekler arasında.
1976-1985.
Küçük RNA molekülleri ökaryot çekirdeğinde bol miktarda bulunmaktadır.
(; SnRNA ve protein kompleksleri snRNPler) küçük bir nükleer RNA molekülleri (snRNAs) küçük bir nükleer ribonükleoprotein komplekslerine bağlanan otoimmün antikor ile imünolojik çalışmaları kullanılarak ökaryotik çekirdekte tespit edilmiştir. Daha sonra, biyokimyasal, genetik ve filogenetik çalışmalar, bu moleküllerin pek çoğu, RNA ekleme, poliadenilasyon ve ribozomal RNAların olgunlaşması da dahil olmak üzere çekirdekten ve çekirdekçik olan temel RNA işleme reaksiyonları önemli roller oynadığı kurulmuştur.
RNA molekülleri, aktivite için özel bir kompleks, üç-boyutlu bir yapıya gerektirir.
tRNA molekülleri ayrıntılı üç boyutlu yapısı, X-ışını kristalografisini kullanarak belirlenir ve temel yonca yaprağı ikincil yapı üzerine uzatıldığı tertier etkileşimlerin oluşan son derece karmaşık ve kompakt olarak üç boyutlu yapılar ortaya çıktı. TRNA üçüncül yapısının temel özellikleri apikal döngüler içinde nükleotidler arasında komşu heliksler ve non-Watson-Crick etkileşimlerin koaksiyel istiflenmesini içerir. Ek kristalografik incelemeleri ile analiz (ribozomlar, riboswitches ve ribozomal RNA dahil olmak üzere), RNA molekülleri, geniş bir aralık, aynı zamanda 3D yapısal motifler çeşitli içeren belirli yapılarına katı olduğunu gösterdi. Belirli bir üçüncül yapıları kabul RNA moleküllerinin özelliği, biyolojik aktivitesi için gerekli olan ve RNA, tek dallı doğadan elde edilir. Birçok yönden, RNA katlama proteinlerin katlanması yerine DNA çift sarmal son derece tekrarlayan katlanmış yapıya daha çok benzer.
Genler yaygın RNA yapıştırma tarafından kaldırılması gerekir intronlar tarafından kesilir.
Olgun ökaryotik mesajcı RNA molekülleri analizi, genellikle bunları kodlayan DNA dizileri çok daha küçük olduğunu göstermiştir. genler, olgun RNA (eksonlar) korunur dizisi arasında bulunan, son olgun RNA (intronlar) mevcut olmayan dizilerin oluşan süreksiz olduğu gösterilmiştir. İntronlar bir süreç yoluyla transkripsiyon RNA bağlama olarak adlandırılmaktadır sonra kaldırılır gösterilmiştir. RNA transkriptlerinin Ekleme tam olarak bu sitelerde eksonlar ve intronlar arasındaki sınırların (a) tanımının, (b) RNA şeridi bölme oluşan, molekül etkinlikleri son derece hassas ve koordineli sekansı, ve (c) kovalent (ligasyon) bağlama Doğru sırayla RNA eksonları. süreksiz genler ve RNA yapıştırma keşif RNA biyologların toplum tarafından tamamen beklenmedik ve moleküler biyoloji araştırmalarında en şok edici bulgulardan biri olarak duruyor.
Alternatif ön-mRNA dilimleme, tek bir genden elde edilen çok sayıda proteinler üretir.
metazoan hücrelerin çekirdeğinde içinde kodlanan protein-kodlayan genlerin büyük bir çoğunluğu birden intron içermez. Birçok durumda, bu intronlar ve böylece, özellikle eksonların dahil veya hariç, örneğin, farklı, ilgili mRNA üretilmesi için bir aile, birden fazla model işlenebilir gösterilmiştir. alternatif splicing sonuç, tek bir gen (genellikle ilgili) bir biyolojik fonksiyonları çeşitli sergileyebilir farklı protein izoformlarının bir dizi şifreleyen olabilir. Gerçekten de, insan genomu tarafından kodlanan proteinlerin çoğu alternatif bir şekilde kesilmesiyle oluşturulur.
Katalitik RNA (ribozimlerin) Discovery.
Deneysel sistemi olup, silli protozoon Tetrahymena çekirdeğinden bir intron ihtiva eden ön-madde rRNA "in vitro" olarak eklenmiş olabilir geliştirilmiştir. Müteakip biyokimyasal analizler I intronu bu grup kendini yapıştırma olduğunu göstermektedir; diğer bir deyişle, ön-madde, RNA proteinlerin yokluğunda tam bir yapıştırma reaksiyonun gerçekleştirilmesi özelliğine sahiptir. Ayrı bir çalışmada, bakteriyel enzim ribonükleaz P (bir ribonükleoprotein kompleks) RNA bileşeni proteinlerin yokluğunda kendi tRNA işleme reaksiyonu katalize etmek için gösterilmiştir. Onlar RNA spesifik biyokimyasal reaksiyonları katalize tarafından, hücresel süreçlerde aktif rol oynayabileceğini ortaya beri bu deneyler, RNA biyoloji yerler temsil etti. Bu keşiflerin önce, biyolojik kataliz protein enzimlerinin bölge sadece olduğuna inanılıyordu.
RNA prebiyotik evrim için büyük olasılıkla kritik oldu.
Katalitik RNA (ribozimler) keşif RNA hem (DNA) gibi genetik bilgiyi kodlayan ve (protein enzimleri gibi), belirli biyokimyasal reaksiyonları katalize olabileceğini göstermiştir. Bu gerçekleşme, RNA Dünyası Hipotezi daha özelleşmiş fonksiyonlara (DNA ve proteinler) ile moleküller biyolojik bilgiyi kodlama ve kataliz hakim gelmeden önce RNA bir anda prebiyotik evrim kritik bir rol oynamış olabilir bir öneri götürdü. Bize herhangi bir kesinlik ile prebiyotik evrim seyrini bilmek mümkün olmasa da, tüm modern gün canlılarının ortak ata fonksiyonel RNA moleküllerinin varlığı RNA son ortak anda yaygın olarak mevcut olduğunu güçlü bir argümandır ata.
İntronlar mobil genetik elementler olabilir.
Bazı kendini yapıştırma intron, "güdümlü" Önceden bir intron yoksun sitelerinde genlerin içine kendilerini kopyalarını takarak organizmaların bir nüfusa yoluyla yayılabilir. Bunlar kendi kendine birbirine eklenen olduğundan, ne olmak içine genin ekspresyonu ile karışmaz, yani, bu diziler, genetik olarak sessiz transpozonlar temsil (diğer bir deyişle, onlar takılmış içine genlerinden RNA seviyesinde kaçınmasına) takılı. Bu intron bencil DNA örnekleri olarak kabul edilebilir. Bazı mobil intronlar hedef arama endonükleazlar, özellikle ya da bir intron yoksun allel intron ekleme bölgesine yakın çift sarmallı DNA bölünmesiyle hedef arama işlemini başlatmak enzimleri kodlar. Mobil intronlar sıklıkla grup I veya grup kendini yapıştırma intronlarının II aileleri ya üyeleridir.
Uçbirleştirmede nükleer pre-mRNA kırpılmayı aracılık eder.
İntronlar splicesosomes nükleer ön-mRNA kaldırılır, büyük bir ribonükleoprotein kompleksleri snRNA olan ve bileşimi ve moleküler etkileşimler RNA bağlama reaksiyonları sırasında değiştirmek protein moleküllerinin oluşur. Uçbirleştirmede mRNA öncüleri (eklenmemiş öncesi mRNA intron ve ekson arasındaki sınırlar) ve çevresinde ekleme siteleri montaj ve yapıştırma reaksiyonları katalize etmek, muhtemelen, kritik nükleotid dizilerini belirlemek ve RNA-RNA etkileşimleri kullanın. Nükleer pre-mRNA intronlar ve spliceosom ilişkili snRNAs kendini yapıştırma grup II intronların benzer yapısal özellikler göstermektedir. Buna ek olarak, nükleer pre-mRNA intron ve grup II intronların hisseler benzer reaksiyon yolunun yapıştırma yolu. Bu benzerlikler, bu moleküller ortak bir atadan olabilir hipotezine yol açmıştır.
1986-2000.
RNA dizileri hücrelerin içinde düzenlenebilir.
Organizmaların geniş bir haberci RNA ön-proteine ​​çevrilmeden önce düzenlenebilir. Bu işlemde, olmayan kodlanmış nükleotidleri RNA özel sitelerde sokulabilir, ve kodlanmış nükleotidleri kaldırılması veya değiştirilebilir. RNA düzenleme ilk olarak geniş olduğu gösterilmiştir kinetoplastida sınıfında protozoanlarla mitokondri içinde keşfedilmiştir. Örneğin, bir protein kodlayan genler, olgun, çevrilen mRNA içinde bulunan nükleotitlerin% 50'den az kodlamaktadır. Başka RNA düzenleme etkinlik memeliler, bitkiler, bakteriler ve virüsler bulunmaktadır. Bu son düzenleme olaylar kinetoplast DNA'da olaylardan daha az nükleotid değişiklikleri, eklemeleri ve silmeleri içeren, ama yine de gen ifadesi ve düzenlenmesi için yüksek biyolojik öneme sahiptir.
Telomeraz kromozom uçlarını korumak için yerleşik RNA şablonu kullanır.
Telomeraz DNA replikasyonunun her turda kaybolur terminali dizilerinin eklenmesi ile, ökariyotik çekirdeğin doğrusal kromozomlar lineer DNA uçlarını muhafaza etmeye hizmet etmektedir tüm ökaryotik çekirdeklerin içinde mevcut olan bir enzimdir. Telomeraz tespit edilmeden önce, aktivitesi, o zaman bilinen bir DNA polimeraz nedeniyle şablon iplikçiği yokluğu, doğrusal bir kromozom 3 'ucunu çoğaltamadı göstermiştir DNA replikasyonunun bir molekül anlama temelinde tahmin edilmiştir . Telomeraz şablon iplikçik olarak hizmet veren bir RNA bileşeni içeren bir ribonükleoprotein enzim ve ters transkriptaz aktivitesi vardır ve iç RNA şablonu kullanılarak uçlarının kromozoma nükleotidlerini ekleyen bir protein bileşeni olduğu gösterilmiştir.
Ribozomal RNA peptit bağı oluşturulmasını kataliz eder.
Amino asitlerin kovalent bağlama biyolojinin tüm en merkezi kimyasal reaksiyonlar birini temsil çünkü yıllardır, bilim adamları, ribozom içinde çeviri sırasında peptidil transferaz işlevinden sorumlu olduğu, hangi proteini (ler) tanımlamak için çalışmıştır. Dikkatli biyokimyasal çalışmalar yoğun-deproteinize büyük ribozomal alt birimler yine böylece aranılan aktivite ribozomal RNA ziyade ribozomal proteinler içinde yalan olabileceğini ima, peptid bağı oluşumunu katalize olabileceğini göstermiştir. Yapısal biyologlar, X-ışını kristalografisini kullanarak, ribozom içinde yerinde bulunan büyük alt birim ribozomal RNA (rRNA) son derece korunmuş bölgeye ribozomun peptidil transferaz merkezi lokalize nerede amino asit taşıyan uçları tRNA bağlama ve proteinler mevcut olduğu. Bu çalışmalar, ribozom, bir ribozim olduğu sonucuna yol açmıştır. ribozomal aktif siteyi oluşturan rRNA sekansları biyolojik dünyanın en yüksek derecede korunmuş dizilerinin bazı temsil etmektedir. Birlikte, bu gözlemler, RNA ile katalize peptid bağı oluşumu yaşam bilinen tüm yöntemler ile de ortak bir atadan bir özelliği olduğunu göstermektedir.
RNA moleküllerinin Kombinatoryal seçim in vitro evrim sağlar.
Deneysel yöntemler araştırmacılar genetikçiler tarafından kullanılan güçlü seçici çoğaltma stratejileri kullanılan in vitro moleküler deneyler yürütmek için RNA moleküllerinin büyük, farklı popülasyonları kullanmak için izin ve deney tüpünde evrim hangi miktarda olduğu icat edildi. Bu deneyler "birleştirici seçimi", "in vitro seleksiyon" ve SELEX (Üstel Zenginleştirme tarafından Ligandların Sistematik Evrim için) en yaygın olan farklı isimler kullanılarak tarif edilmiştir. Bu deneyler, düşük molekül ağırlıklı organik ligandları bağlama, özellikle reaksiyonlarını katalizlemek için, belirli proteinlere bağlanmasını, geniş bir özellik aralığına sahip RNA moleküllerini izole etmek için kullanılmıştır. Bu etkileşim ve doğada bilinmemektedir biyokimyasal özelliklere sahip olan RNA molekülleri izole doğal olarak meydana gelen bir RNA moleküllerinin özelliklerinin bilinen mekanizmaları açıklık eşit uygulanabilirliğe sahiptir. RNA için in vitro seçimi teknolojide geliştirirken, RNA molekülleri kompleks popülasyonunu sentezlenmesi için laboratuar sistemi kuruldu ve kullanıcı tarafından belirlenen biyokimyasal faaliyetlerle moleküllerin seçimi ile birlikte kullanılır, ve RNA replikasyonu için in vitro şemalarında. Bu adımlar (a) mutasyon, (b) seçimi, ve (c) çoğaltma olarak görülebilir. Birlikte, daha sonra, bu üç süreçlerin in vitro moleküler evrim etkinleştirin.
2001 - Mevcut.
Bir çok mobil DNA elemanları, bir RNA ara madde kullanmak.
Transposable genetik elementler (transpozonlar) daha sonra, ters transkriptaz ile DNA'ya dönüştürülür ara madde, bir RNA'ya transkripsiyon yoluyla replike olabildiği bulunmuştur. Olasılıkla retrovirüsler ile ilişkili birçoğu Bu diziler, özellikle de, bitkilerde, yani ökaryotik çekirdeğin DNA daha oluşturmaktadır. Genomik sıralama retrotranspozonları İnsan genomunun ve önemli tahıl bitkilerinin (buğday ve mısır) genomunun yarısından fazlasını 36% makyaj gösterir.
Riboswitches hücresel metabolitleri ve gen ekspresyonunu kontrol edebilirler bağlanır.
Tipik olarak bakteriyel mRNA moleküllerinin büyük bir sayı 5 'ötelenmemiş bölge içinde gömülü RNA segmentleri, protein katılımını içermeyen daha önce keşfedilmemiş mekanizması yoluyla gen ekspresyonu üzerinde çok büyük bir etkiye sahiptir. Pek çok durumda, çevre koşullarına (örneğin, oda sıcaklığında veya belirli metabolitlerinin konsantrasyonları) yanıt olarak katlanmış yapısını değiştirmek riboswitches ve yapısal değişim riboswitch gömülü olduğu mRNA'nın çeviri ya da stabilite kontrol eder. Bu şekilde, gen ifadesi, büyük oranda transkripsiyon sonrası seviyede ayarlanabilir.
Küçük RNA molekülleri transkripsiyon sonrası gen susturma ile gen ifadesini düzenler.
RNA molekülleri, genetik düzenlenmesinde rol olan başka bir önceden bilinmeyen bir mekanizma 1990'larda keşfedildi. Küçük RNA molekülleri mikroRNA (MiRNA) ve küçük müdahale edici RNA (siRNA) ökaryotik hücreler bol miktarda bulunmaktadır olarak adlandırılan ve mRNA ekspresyonu üzerindeki transkripsiyon sonrası kontrol uygulamak. Onlar belirli bir susturulması ilişkili RNA bozulması yolu ile mRNA bölünme mRNA içinde belirli sitelere bağlanarak ve uyararak çalışır.
Kodlamayan RNA epigenetik olayları kontrol eder.
Çeviri ve ekleme bunların köklü rollerinin yanı sıra, kodlama yapmayan RNA elemanlarının (ncRNA) aile, kısa genom savunma ve kromozom inaktivasyonu işlev tespit edilmiştir. Xist (X-inaktif spesifik-transkript), memelilerde X kromozomu inaktivasyonu için gerekli olan Örneğin, Piwi etkileşen RNA'lar (piRNAs), germ hat hücrelerine genom instabilite engeller.
