Sürdürülebilir enerji
Sürdürülebilir enerji ihtiyaçlarını karşılamak için gelecek nesillerin yeteneğini tehlikeye atmadan bugünün ihtiyaçlarını karşılayan sürdürülebilir enerji gelişimi sürdürülebilir hükümdür.
Sürdürülebilir enerji teşvik Teknolojileri böyle hidroelektrik, güneş enerjisi, rüzgar enerjisi, dalga enerjisi, jeotermal enerji, biyoenerji, gelgit güç ve enerji verimliliğini artırmak için tasarlanmış, aynı zamanda teknolojileri gibi yenilenebilir enerji kaynaklarını içerir. Maliyetler, son yıllarda önemli ölçüde düşmüş ve düşmeye devam ediyor. Bu teknolojilerin çoğu ya ekonomik olarak rekabetçi ya da öylesine olmak yakındır. Giderek, etkili hükümet politikaları yatırımcı güvenini desteklemek ve bu piyasaların genişletiyoruz. Önemli ilerleme birçok çalışma% 100 yenilenebilir enerji destekleyen noktaya, ekolojik açıdan sürdürülebilir sistemlere fosil yakıtlardan enerji geçiş yapılıyor.
Tanımlar.
Enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji, sürdürülebilir enerji "ikiz sütunlar" olduğu söyleniyor. "Sürdürülebilir enerji" tanımlanmıştır edildiği bazı yolları şunlardır:
Bu enerji sağlamaya devam etmek bir enerji kaynağı yeteneği odaklanarak bu tür "alternatif enerji" olarak ayrı, diğer yenilenebilir enerji terminolojiden "sürdürülebilir enerji" ayarlar. Sürdürülebilir enerji, o zaman belirsiz bir süre için kaynak yoğun kullanımını yasaklamak için yeterli değildir sürece, çevre kirliliği, bazı üretebilir. Sürdürülebilir enerji de sadece atmosferdeki CO2 eklemek olmadığını anlamda sürdürülebilir düşük karbonlu enerji farklıdır.
Yeşil Enerji çevreye herhangi bir önemli olumsuz etki olmadan, ekstre üretilen ve / veya tüketilebilir enerjidir. gezegen o yeteneği hala yeşil denebilir ötesine geçmez kirliliği anlamına gelir kurtarmak için doğal bir yeteneği vardır.
Yeşil güç yenilenebilir enerjinin bir alt kümesidir ve en yüksek çevresel fayda sağlayan bu yenilenebilir enerji kaynakları ve teknolojileri temsil eder. ABD Çevre Koruma Ajansı güneş, rüzgar, jeotermal, biyogaz, biyokütle ve düşük etkili küçük hidroelektrik kaynaklardan üretilen elektriğin yeşil gücü tanımlar. Müşteriler genellikle kaçınılması çevresel etkileri ve sera gazı azaltma tazminatı yeşil güç satın alın.
Yenilenebilir enerji teknolojileri.
Genellikle fosil yakıt kaynaklarına bağımlılığın azaltılması ve sera gazları azaltmak için fırsatlar sağlayarak, dünya enerji güvenliğine katkıda gibi yenilenebilir enerji teknolojileri sürdürülebilir enerji için çok önemli katkıda bulunmaktadır. Uluslararası Enerji Ajansı belirtiyor:
Birinci ve ikinci nesil teknolojileri pazarlarına girmiş ve üçüncü nesil teknolojileri ağırlıklı kamu sektörü bir rolü vardır, uzun vadeli araştırma ve geliştirme taahhütleri bağlıdır.
Araçlar tarafından kullanılan enerji ile ilgili olarak, kapsamlı bir 2008 maliyet-fayda analizi yorum küresel ısınma ve diğer hakim konular bağlamında sürdürülebilir enerji kaynaklarına ve kullanım kombinasyonları yapılmıştır; en verimli pil elektrikli araçlar (BEV) ve hidrojen yakıt hücreli araçların (HFCVs) ile kombine rüzgar enerjisi üretimi sırada yer aldı. Rüzgar konsantre güneş enerjisi (CSP), jeotermal enerji, gelgit enerjisi, fotovoltaik, dalga gücü, hidroelektrik, kömür yakalama ve depolama (CCS), nükleer enerji ve biyoyakıt enerji kaynakları izledi. Bu devletler: "Özetle, rüzgar kullanımı, CSP, jeotermal, gelgit, PV, dalga ve hidro neden olur, konut, endüstriyel ve ticari sektörler için, uzantısı, elektrik BEVs ve HFCVs için elektrik sağlamak ve kabul seçenekler arasında en fazla yarar. Bu teknolojilerin kombinasyonu daha az böylece fayda bir fırsat maliyeti kaybı temsil etmektedir. küresel ısınma, hava kirliliği ve enerji güvenliği için bir çözüm olarak Kömür CCS ve nükleer teklif ileri edilmeli ve biyoyakıt seçenekleri yok sağlamak Belirli fayda ve büyük olumsuz etkileri. "
Birinci kuşak teknolojileri.
Ancak, yüksek emisyon run-of-the-nehir hidroelektrik projelerinin düşük darbe verimli gelişmesini sağlayan sadece sıcak (tropik) yerellerde sığ rezervuarlar ve hidroelektrik türbin teknolojisinde son yenilikleri ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Genel olarak konuşursak, hidroelektrik santraller nesil diğer türlerine göre çok daha düşük yaşam döngüsü emisyonları üretmek. 19. ve 20. yüzyıllarda elektrifikasyon büyüme sırasında geniş gelişmeyi uygulanan Hidroelektrik, 21. yüzyılda gelişme diriliş yaşanıyor. En büyük hidroelektrik büyüme alanları Asya'nın gelişen ekonomileri vardır. Çin geliştirme lideri; Ancak, diğer Asya ülkeleri hızlı bir tempoda hidroelektrik yüklüyorsunuz. Bu büyüme daha yerli olarak üretilen, temiz, yenilenebilir ve ekonomik üretimi için çok artan enerji maliyetleri, özellikle ithal enerji ve yaygın arzuları için tarafından tahrik edilmektedir.
Jeotermal enerji santralleri baz yük kapasitesi sağlayarak, günde 24 saat çalışabilir ve jeotermal enerji üretimi için dünyada potansiyel kapasite önümüzdeki 30 yıl içinde 85 GW olarak tahmin ediliyor. Ancak, jeotermal enerji, yalnızca Amerika Birleşik Devletleri, Orta Amerika, Doğu Afrika, İzlanda, Endonezya ve Filipinler'de de dahil olmak üzere, dünyanın sınırlı alanlarda erişilebilir. Jeotermal enerjinin maliyetleri 1970'lerde inşa edilen sistemlerden önemli ölçüde düştü. Kaynak daha düşük bir sıcaklığa sahiptir burada jeotermal ısı üretimi, jeotermal enerji üreten bir çok ülkede, rekabetçi ya da başka bölgelerde olabilmektedir. Gelişmiş jeotermal sistemi (EGS) teknolojisi, doğal konvektif hidrotermal kaynakların gerektirmez, bu nedenle kaynak çok büyükse, jeotermal enerji için daha önce uygun olan alanlarda kullanılabilmektedir. EGS şu anda ABD Enerji Bakanlığı araştırma aşamasındadır.
Biyokütle briketler giderek kömür alternatif olarak gelişmekte olan dünyada kullanılmaktadır. teknik, tipik olarak yaklaşık% 70 mangal kömürü kalorifik değere sahip sıkıştırılmış briket içine hemen hemen herhangi bir bitki maddenin dönüştürülmesini kapsar. Büyük ölçekli briket üretimi görece az örnek vardır. Tek istisna kömür üretimi için orman açıklık dağ goril yaşam için en büyük tehdit olarak kabul edilir Kongo doğu Demokratik Cumhuriyeti'nde, Kuzey Kivu bulunmaktadır. Virunga Milli Parkı'nın personeli başarıyla eğitimli ve dolayısıyla ulusal park içinde yasadışı üretilen kömür yerine ve çatışmalardan etkilenen bölgelerde aşırı yoksulluk içinde yaşayan insanlar için önemli bir istihdam yaratmak, biyokütle briket üretmek için 3500 kişi üzerinde donanımlı var.
İkinci kuşak teknolojileri.
Güneş enerjili ısıtma sistemleri iyi bilinen ikinci nesil teknoloji ve genellikle termal güneş kollektörleri, kullanım kendi noktasına kollektör ısı taşımak için bir sıvı sistemi oluşur ve ısı depolama ve daha sonraki kullanım için bir rezervuar veya tank. sistem havuz suyu veya mekan ısıtma için yüzme, sıcak kullanım suyu ısıtmak için kullanılıyor olabilir. ısı, endüstriyel uygulamalar için ya da soğutma donanım gibi diğer kullanımlar için bir enerji girişi olarak kullanılabilmektedir. Birçok iklimlerde, bir güneş ısıtma sistemi sıcak su enerjisi çok yüksek oranda (50 ila 75%) sağlayabilir.
Toprak ile güneşten aldığı enerji elektromanyetik radyasyon olduğunu. Güneş enerjisi ile toprak tarafından alınan görünür, kızılötesi, ultraviyole, x-ray ve radyo dalgalarının ışık aralıkları. Radyasyonun en yüksek güç görünür ışıktan geliyor. Güneş enerjisi nedeniyle mevsimlerde ve günden geceye değişikliklere karmaşıktır. Bulutlar ayrıca güneş enerjisi komplikasyonlara ekleyebilir ve emilir ve dünyanın atmosfer içinde bulutlar ve gazlar nedeniyle dağınık olduğundan değil güneşten gelen bütün radyasyon yeryüzüne ulaşır.
1980'lerde ve 1990'ların başında, çoğu fotovoltaik modüller uzak alan güç kaynağı sağlanan, ancak 1995 civarında gelen sanayi çabaları giderek şebekeye bağlı uygulamalar (detaylar için fotovoltaik enerji santralleri makaleye bakınız) bina entegre fotovoltaik enerji santralleri ve geliştirmeye odaklanmıştır. Şu anda Kuzey Amerika'daki en büyük fotovoltaik enerji santrali Nellis Güneş Enerjisi Santrali (15 MW) 'dir. 154 MW, dünyanın en büyük fotovoltaik enerji santrali olacağını Victoria, Avustralya'da bir Güneş enerjisi istasyonu, inşa etmek için bir öneri var. Diğer büyük fotovoltaik enerji santralleri Girassol güneş enerjisi santrali (62 MW) ve Waldpolenz Güneş Park (40 MW) içerir.
Rüzgar enerjisi gibi ikinci nesil yenilenebilir, bazıları potansiyel yüksek ve zaten nispeten düşük üretim maliyetlerini gerçekleştirdik. 2008 yılı sonunda, dünya çapında rüzgar çiftliği kapasitesi yılda 28,8 oranında bir artış göstererek, 120.791 megavat (MW), ve rüzgar enerjisi küresel elektrik tüketiminin yaklaşık% 1.3 üretti. Rüzgar gücü Danimarka'da elektrik kullanımının yaklaşık% 20, İspanya'da% 9 ve Almanya'da% 7 oluşturmaktadır. Ancak, estetik ya da çevresel nedenlerle bazı bölgelerde sitesi rüzgar türbinleri zor olabilir ve bazı durumlarda elektrik şebekeleri içine rüzgar enerjisi entegre etmek zor olabilir.
Güneş termik santraller başarıyla her türlü en büyük güneş santrali, 350 MW Güneş Enerjisi Yaratma Sistemleri dahil, 1980'lerin sonlarından beri ticari Kaliforniya'da faaliyet göstermekteyiz. Nevada Solar One son açılan bir başka 64MW bitkidir. Önerilen olan diğer parabolik oluk santralleri, iki 50 MW'lık İspanya'da bitkiler ve İsrail'de bir 100 MW tesisi bulunmaktadır.
Brezilya şeker kamışından etanol yakıtı üretimi içeren dünyanın en büyük yenilenebilir enerji programlarından biri var, ve etanol şimdi ülkenin otomotiv yakıtının yüzde 18'ini sağlamaktadır. Bunun bir sonucu olarak, birlikte yıllar önce iç tüketim için gerekli petrol büyük bir pay almak zorunda yerli derin su petrol kaynaklarının, Brezilya, sömürü ile, son zamanlarda petrol komple kendi kendine yeterlilik ulaştı.
ABD'de yolda bugün çoğu otomobil kadar% 10 etanol karışımları üzerinde çalışabilir ve motorlu araç üreticilerinin zaten çok daha yüksek etanol karışımları çalışacak şekilde tasarlanmıştır araçlar üretiyoruz. Ford, DaimlerChrysler ve GM satmak saf benzin up% 85 etanol (E85) arasında değişen benzinli ve etanol karışımları kullanabilirsiniz "esnek-yakıt" otomobil, kamyon ve minibüsler otomobil şirketleri arasında yer alıyor. 2006 yılı ortalarında tarafından, ABD yollarda yaklaşık altı milyon E85 uyumlu araçlar vardı.
Üçüncü nesil teknolojileri.
Biyo-yakıtlar nedeniyle toprak bozulması için "sürdürülebilir", "yenilenebilir" olarak tanımlanabilir henüz olmayabilir. 2012 yılı itibariyle, Amerikan mısır üretiminin% 40 etanol doğru gidiyor. Etanol aslında, etanol olarak kabul gerekip gerekmediğini hala tartışmalıdır "Temiz Enerji Kullanımı" büyük bir yüzdesini alır "Temiz Enerji".
Uluslararası Enerji Ajansı'na göre, yeni biyoenerji (biyoyakıt) teknolojileri biyoyakıtlar önceden düşünülenden daha ileride çok daha büyük bir rol oynamaya izin verebilir, özellikle selülozik etanol biorefineries, bugün geliştirilmekte olan. Selülozik etanol esas gövde ve en çok bitki dalları meydana yenmeyen selüloz elyaflardan oluşan bitki maddesinden yapılabilir. , Odun döküntü ve evsel katı atık (örneğin mısır sapları, buğday samanı ve pirinç samanı gibi) Mahsul artıkları selülozik biyokütle potansiyel kaynaklarıdır. Böyle switchgrass olarak adanmış enerji bitkileri, aynı zamanda sürdürülebilir ABD'nin birçok bölgesinde üretilebilir selüloz kaynakları umut vericidir.
Okyanus enerjisi, başka bir üçüncü nesil teknoloji açısından, Portekiz çiftlik başlangıçta 2.25 MW üreten üç Pelamis P-750 makineleri kullanacak 2007 yılında yapım aşamasında dünyanın ilk ticari dalga çiftliği, Aguçadora Wave Parkı vardır. ve maliyetler 8.500.000 € konur. Başarılı operasyon Konu, bir başka 70.000.000 € 525 MW üretmek için bir başka 28 makinelerde 2009'dan önce yatırım olması muhtemeldir. İskoçya'da bir dalga çiftliği için finansman İskoçya'da okyanus güç için bir 13.000.000 £ finansman paketlerinin bir parçası olarak, 4 milyon lira maliyetle, İskoç İcra Şubat 2007 yılında ilan edildi. çiftlik dünyanın en büyük dört Pelamis makineleri tarafından oluşturulan 3 MW kapasiteli olacak. (Ayrıca Dalga çiftlik bakınız).
2007 yılında, dünyanın ilk türbini İrlanda Strangford Lough daralarak kuruldu gelgit gücünü kullanarak enerji ticari miktarlarda oluşturabilirsiniz. 1.2 MW sualtı gelgit elektrik jeneratörü 4m / s kadar olabilir gülmek hızlı gelgit akım yararlanır. Jeneratör bin evlerine kadar güç yeterince güçlü olmasına rağmen, türbin neredeyse tamamen batık olduğu gibi, en az çevresel etkiye sahiptir ve rotorlar onlar yaban hayatı için hiçbir tehlike teşkil olduğunu yeterince yavaş çevirin.
Bireysel silikon moleküllerinin dışarı devreleri oluşturabilir nanoteknoloji, kullanmak Güneş enerjisi panelleri, ürün geliştirme katılan yöneticiler ve yatırımcılara göre, geleneksel fotovoltaik hücrelerin yarısı kadar mal olabilir. Nanosolar nanoteknoloji ince film güneş panelleri için bir fabrika inşa etmek yatırımcıların daha 100 milyon dolar sağladı. Şirketin tesis 430 megavat, yılda güneş hücreleri pik güç planlı bir üretim kapasitesine sahiptir. Ticari üretimine başlandı ve ilk paneller hidrojen yakıt içine su bölmek için güneş enerjisi kullanmak nanoteknoloji tabanlı sistemler tasarlayan yapay fotosentez geç 2007 Büyük ulusal ve bölgesel araştırma projelerinde müşterilerine sevk edilmiştir. ve bir öneri 2011 yılında Küresel Yapay Fotosentez projesi için yapılmış, Massachusetts Institute of Technology (MIT) araştırmacılar güneş enerjisi doğrudan hidrojen ve oksijen içine yarma su kapasitesine sahip bir "Yapay Leaf", aradığınız ne geliştirdi Bir bardak su içine düştü. Diğer yandan oksijen kabarcıkları üreten ise "Yapay Leaf" bir tarafı, hidrojen kabarcıkları üretmektedir.
Işık dönüştürücü güneş ışığı odak kalır, böylece en güncel güneş enerjisi santralleri, bazı adım motorları ile, örneğin her birim sürekli olarak ayarlanır benzer birimlerin, bir dizi yapılır. vb yüksek güç güneş panelleri, Stirling motoru gibi dönüştürücüler ışık odaklanarak maliyeti önemli ölçüde basit ve etkili halat mekaniği ile azaltılabilir. Bu teknik, pek çok birim, iki ya da üç halatlarının güneş değişim yönü olarak odak eş zamanlı olarak tüm hafif dönüştürücüler tutmak için yeterlidir, böylece ipler bir ağa bağlıdır.
Yenilenebilir enerji teknolojileri etkinleştirilmesi.
Isı pompaları ve Termal enerji depolama nedeniyle kullanımı ya da enerji kullanılabilir olduğunda ve gerektiğinde arasındaki zaman farkı için çok düşük bir sıcaklığa aksi erişilemez olacaktır yenilenebilir enerji kaynaklarının kullanımını etkinleştirebilirsiniz teknolojileri sınıfları bulunmaktadır. Mevcut yenilenebilir termal enerji sıcaklığını artırırken, ısı pompaları, elektrik gücünden yararlanarak ek özelliğine sahip (veya bazı durumlarda mekanik veya termik olarak) gibi deniz suyu, göl suyu olarak (düşük kaliteli kaynağından ek enerji ayıklamak için kullanarak, zemin, bir süreç hava veya atık ısı).
Termal depolama teknolojileri, ısı ya da soğuk saat veya gece boyunca interseasonal kadar değişen sürelerde saklanmasına izin ve ortamın faz değişiklikleri ile, yani (bir ortamın sıcaklığını değiştirerek yani) mantıklı enerjisi veya gizli enerji (depolama içerebilir su ve çamur ya da buz) arasında böyle. Kısa vadeli termal depoları bölgesel ısıtma veya elektrik dağıtım sistemlerinde tepe-tıraş için de kullanılabilir. Etkin olabilir yenilenebilir ve alternatif enerji kaynaklarının çeşitleri, doğal enerjiyi (güneş-termal kollektörleri vasıtasıyla toplanan örneğin, ya da soğuk kış en toplamak için kullanılan kuru soğutma kuleleri), ya da (HVAC ekipmanları, endüstriyel prosesler veya santrallerden gibi) atık enerjiyi içermektedir artı enerji (örn olarak mevsimsel hidroelektrik projelerinden veya aralıklı rüzgar çiftliklerinden). Drake Açılış Güneş Topluluk (Alberta, Kanada) aydınlatıcıdır. Kuyu termal enerji depolama topluluk ısı çoğu yaz aylarında toplanan garaj çatılar, güneş kollektörleri onun yıl boyunca ısı% 97 almayı sağlar. Mantıklı enerji depolama türleri çakıl ana kaya, derin akiferler veya üstünde yalıtılmış sığ çizgili çukurlar arasında değişen yüzeyler tanklar, kuyu kümeleri yalıtımlı içerir. Depolama Bazı türleri (özellikle çok büyük ise) karşıt mevsimler arasındaki ısı ya da soğuk depolama kapasitesine sahip olan ve bazı depolama uygulamaları ısı pompasının dahil edilmesini gerektirir. Gizli ısı tipik buz tanklarında depolanan ya da ne faz değişim malzemeleri (FDM'ler) denir.
Enerji verimliliği.
Enerji sürdürülebilirlik doğru hareket değil tek yol, enerji sağlanır değişiklikleri gerektirir, ama bir şekilde kullanıldığı ve çeşitli mal veya hizmet sunmak için gerekli enerji miktarını azaltarak esastır. Enerji denkleminin talep tarafında gelişme için fırsatlar arz tarafında olanlar kadar zengin ve çeşitlidir ve genellikle önemli bir ekonomik fayda sağlar.
Yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği bazen sürdürülebilir enerji politikasının "ikiz sütunlar" olduğu söyleniyor. Hem kaynaklar stabilize ve karbondioksit emisyonlarını azaltmak amacıyla geliştirilmiş olmalıdır. Yükselen temiz enerji kaynakları fosil yakıt kullanımının derin kesikler yapmak, böylece verimliliği enerji talebinin büyümesi yavaşlar. Enerji kullanımı çok hızlı büyürse, yenilenebilir enerji geliştirme uzaklaşıyorsun hedefi takip edecek. Son zamanlarda tarihsel analizi, enerji verimliliği iyileştirmeler oranı genellikle ekonomik ve nüfus artışını devam nedeniyle enerji talebi, büyüme oranı ile outpaced edildiğini göstermiştir. Sonuç olarak, enerji verimliliği elde edilen kazanımlara rağmen, toplam enerji kullanımı ve karbon emisyonları ile ilgili artmaya devam etmiştir. Böylece, enerji talebindeki büyümenin yavaşlaması esastır, enerji verimliliği iyileştirmeleri termodinamik ve pratik sınırları verilen. Temiz enerji kaynakları hızla online gelmek sürece Ancak, talep büyümenin yavaşlaması sadece toplam emisyonlarını azaltmak için başlayacak; enerji kaynakları karbon içeriğini azaltmak de gereklidir. Sürdürülebilir bir enerji ekonomisi ciddi bir vizyon ve böylece yenilenebilir ve verimlilik hem de taahhütlerini gerektirir.
Yenilenebilir enerji (ve enerji verimliliği) Sadece hükümetler ve çevreciler tarafından teşvik edilmektedir artık niş sektörleridir. yatırım ve sermaye çok daha geleneksel finansal aktörler gelen gerçeği artan seviyeleri sürdürülebilir enerji seçenekleri artık ana oluyorlar öneririz. Bunun bir örneği İttifak Stahl Konsolide Üretim, (Huntsville, Alabama, ABD) (STAHLCON 7), mevcut güç üreten sistemleri içinde emisyonlarını azaltmak üzere tasarlanmış patentli bir jeneratör şaftına, İttifak verilen yayın haklarının ile Enerji Projesi Kaydet olacaktır 2007.
Yüksek petrol fiyatları ve artan devlet desteği ile birleştiğinde, iklim değişikliği kaygıları Birleşmiş Milletler Çevre Programı bir eğilim analizine göre, sürdürülebilir enerji sektörlerinde yatırım artış hızlarının ilerliyorsunuz. UNEP göre, 2007 yılında sürdürülebilir enerji global yatırım 2007 yılında gündeme yeni para 148.000.000.000 $ ile önceki seviyelere göre daha yüksek olduğu, satın alma faaliyeti de dahil olmak üzere, sürdürülebilir enerji alanında 2006 Toplam finansal işlemler üzerinde% 60 artış, 204.000.000.000 $ oldu.
2007 yılında yatırım akışları genel resim daha genişlik ve sürdürülebilir enerji kullanımı derinliği biri haline genişletti ve çeşitlendirilmiş. ana sermaye piyasaları "Şimdi temiz enerji yatırımı için mukadder fonlarda bir artış ile desteklenen sürdürülebilir enerji şirketleri, tamamen açık" dir.
Smart grid teknolojisi.
Akıllı grid bilgisayar tabanlı uzaktan kontrol ve otomasyon kullanılarak, 21. yüzyıla yarar elektrik dağıtım sistemlerini getirmek için kullandığınız teknoloji insanların bir sınıfa gelir. Bu sistemler diğer sektörlerde yıllardır kullanılmakta olan iki yönlü iletişim teknolojisi ve bilgisayar işlem ile mümkün kılınmıştır. Bunlar enerji santralleri ve rüzgar santralleri tüm yol ev ve işyerleri elektrik tüketicilere, elektrik şebekelerinde kullanılmak üzere başlıyor. Onlar elektrik şebekesi üzerinde enerji verimliliği büyük gelişmeler ve enerji kullanıcıların ev ve ofislerde görülen programları ve-çoğunlukla tüketicilere birçok avantajlar sunuyoruz.
Yeşil enerji.
Yeşil enerji küçük kirliliği ile harnessed olabilir doğal enerjik süreçleri içerir. Anaerobik çürütme, jeotermal enerji, rüzgar enerjisi, küçük ölçekli hidroelektrik, güneş enerjisi, biyokütle enerji, gelgit enerjisi, dalga gücü ve nükleer enerji bazı formları, nükleer dönüşümünü olarak bilinen bir süreçte nükleer atıkları "yakmak" mümkün (olanlar böyle bir İntegral Hızlı Reaktör olarak, ve bu nedenle) "Yeşil Enerji" kategorisinde aittir. Bazı tanımlamalar da atıkların yakılması türetilen güç içerebilir.
Greenpeace kurucusu ve ilk üyesi Patrick Moore, George Monbiot, Bill Gates ve James Lovelock dahil olmak üzere bazı insanlar, özellikle yeşil enerji olarak nükleer enerjiyi sınıflandırdı. Greenpeace'in Phil Radford dahil Diğerleri, radyoaktif atık ve (örneğin Çernobil felaketi gibi), nükleer kaza riski ile ilişkili problemler çevreye ve insanlığa kabul edilemez bir risk teşkil iddia, katılmıyorum. Ancak, yeni nükleer reaktör tasarımları artık (ya da önemli ölçüde daha az) tehlikeli kadar şimdi "nükleer atık" olarak kabul ne kullanan yeteneğine sahiptir ve büyük ölçüde bir nükleer kaza olasılığını en aza indirmek tasarım özellikleri var. (Bkz: İntegral Hızlı Reactor)
Bazı yeşil enerji dünyanın artan enerji tüketimini çözümünde bir çaba övgüye olmasına rağmen, enerji için dünyanın en iştah azalması teşvik eden bir kültürel değişim eşlik gerektiğini savundular.
Ortak taşıyıcı düzenlemeler ile çeşitli ülkelerde, elektrik perakende düzenlemeleri mümkün tüketiciler yarar ya da bir yeşil güç sağlayıcıdan ya yeşil elektrik (yenilenebilir enerji) satın için yapmak.
Enerji, elektrik şebekesinden satın alındığında, tüketici ulaşan güç mutlaka yeşil enerji kaynaklarından üretilen olmayacaktır. Yerel elektrik şirketi, elektrik şirketi, ya da devlet gücü havuzu fosil yakıt, nükleer ya da yenilenebilir enerji kaynaklarından üretilmesi olabilir elektrik üreticileri kendi elektriği satın alır. Birçok ülkede yeşil enerji şu an genellikle genel havuzuna% 2'den az 5 katkıda elektrik çok az miktarda içerir. Bazı ABD eyaletleri, yerel yönetimler gibi San Francisco City gibi% 51 yenilenebilir karışımı ya da daha yüksek, elde etmek için Topluluğunun Seçimleri Agregasyonunu ve Güneş Tahvil kullanarak bölgesel bir güç alım havuzları oluşturmuşlardır.
Bir yeşil enerji programına katılarak bir tüketici kullanılan enerji kaynakları üzerinde bir etkiye sahip olabilir ve sonuçta yeşil enerji kullanımını teşvik etmek ve genişletmek için yardımcı olabilir. Onlar da yenilenebilir enerji desteklemek için bir fiyat prim ödemek politika yapıcılara bir açıklama yapıyoruz. Yeşil enerji tüketicilerin (yani satın aldıkları olmayan yeşil enerji miktarını azaltarak) havuzundan satın yeşil enerji miktarını arttırmak veya doğrudan bir yeşil güç sağlayıcı aracılığıyla yeşil enerji fonuna hizmet şirketleri zorunlu ya. Yetersiz yeşil enerji kaynakları varsa, yarar inşa edilecek daha neden yenilerini geliştirmek veya yeşil enerji sağlamak için üçüncü taraf enerji tedarikçisi ile sözleşme olmalıdır. Ancak, tüketici satın elektrik "yeşil" ya da başka türlü olup olmadığını kontrol edebilirsiniz yolu yoktur.
Hollanda gibi bazı ülkelerde, elektrik şirketleri yeşil güç müşterileri tarafından kullanılıyor gibi "yeşil enerji" eşit miktarda satın almak için garanti. Hollanda hükümeti yeşil güç neredeyse diğer güç bir daha pahalı olduğu anlamına kirlilik vergisi, yeşil enerji muaf.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, elektrik şebekesine yoluyla yeşil enerji satın alma ile temel sorunlardan biri, tüketicinin elektrik malzemeleri mevcut merkezi altyapısıdır. Bu altyapı giderek sık kahverengi çıkışları ve siyah çıkışları, yüksek CO2 emisyonu, yüksek enerji maliyetleri ve enerji kalitesi konularında yol açmıştır. Buna ek olarak, bu merkezi sistem şimdi daha rüzgar, güneş ve jeotermal enerjiler gibi yenilenebilir enerjilerin eklenmesi ile overtaxed ediliyor. Nedeniyle ihtiyaç duydukları alan miktarını yenilenebilir kaynakları, genellikle daha düşük bir enerji ihtiyacı vardır, uzak alanlarda yer almaktadır. mevcut altyapı gibi son derece verimsiz kent merkezlerinde, gibi imkansız bazı durumlarda yüksek talep alanlarda bu enerjiyi taşıma yapacak. Buna ek olarak, üretilen yenilenebilir enerji veya bu teknolojilerin ekonomik canlılığı miktarı rağmen sadece yaklaşık yüzde 20 ızgara dahil edilmesi mümkün olacaktır. Daha sürdürülebilir bir enerji profilini sahip olmak için, Amerika Birleşik Devletleri bir karma yakıt ekonomisi karşılayacak elektrik şebekesine değişiklikleri uygulamaya yönelik hareket etmelidir.
Ancak, birkaç girişimler bu dağıtım sorunları hafifletmek için önerilen ediliyor. Birincisi ve en önemlisi, ABD'nin CO2 emisyonlarını ve yavaş küresel ısınmayı azaltmak için en etkili yolu koruma çabaları geçer. Mevcut ABD elektrik şebekesine karşıtları da ızgara adem için savunduk. Bu sistem, iletim kaybedilen enerjinin miktarını azaltarak verimliliğini artıracaktır. Bu talebe yetişmek için gelecekte inşa gerekecektir güç hatları miktarını azaltacaktır olarak da ekonomik açıdan olurdu. Katma fayda yaratmak ve en fazla% 80-90 verimliliğini artırmaya yardımcı olacak bu sistemde ısı ve güç birleştirme. Bu sadece% 34 oranında bir verimlilik var şimdiki fosil yakıt bitkilerden önemli bir artış olduğunu.
Bizim elektrik ızgara geliştirmek için daha yeni bir kavram doğrudan ne zaman ve nerede talep var Dünya yörüngesindeki uydulardan veya Ay'dan ışın mikrodalgalar etmektir. Güç, alıcılar "mikrodalgalar almak ve elektrik onları dönüştürmek istiyorum geniş, yarı saydam çadır benzeri yapılar" olacağını Bu sistemde ay yüzeyinde yakalanan güneş enerjisinden üretilen olacaktır. NASA teknolojisi takip değdi ama teknoloji maliyet-etkin olacak eğer söylemek için çok erken olduğunu, 2000 yılında söyledi.
Doğa ve birkaç yeşil elektrik etiketleme kuruluşlar için World Wide Fund ulusal yeşil elektrik sertifikasyon programları yeşil enerji satın alma ek yeni yeşil enerji kaynaklarının sağlanmasına yol sağlamak için akredite edilebilir altında Eugene Yeşil Enerji Standardı oluşturduk.
Yerel yeşil enerji sistemleri.
Bunlar, kendi yerel tabanlı yenilenebilir enerji sistemi yükleyebilirsiniz elektrik şebekesi aracılığı ile yeşil enerji olmak üzere üçüncü taraf ızgara yaklaşımı ile memnun değil. Güneş elektrik sistemleri hatta bazı durumlarda yerel hidro-güç için rüzgar yenilenebilir enerji, mevcut yerel yenilenebilir enerji sistemlerinin birçok çeşit bazılarıdır. Ayrıca, 7 ila 15 derece civarında santigrat birkaç metro ayak ve dramatik büyük derinliklerde artar yeryüzünün sabit sıcaklık, dokunun bu ısıtma ilgilenenler ve yenilenebilir enerji, jeotermal ısı pompası sistemleri aracılığıyla konut soğutma için bir seçenek vardır Geleneksel doğal gaz ve petrol yakıtlı ısı yaklaşımları üzerinde. Ayrıca, yerkabuğunun özellikle ince coğrafi konumları, veya yakın volkanlar (as İzlanda durumda) diğer sitelere mümkün olacağını daha bu bir daha belirgin sıcaklık gradyanı sayesinde daha fazla elektrik üretmek için potansiyeli bulunduğunu içinde yerellerde.
Amerika Birleşik Devletleri'nde bu yaklaşımın avantajı, birçok devletler yenilenebilir enerji sisteminin kurulum maliyetini dengelemek için teşvikler tekliftir. Kaliforniya, Massachusetts ve diğer bazı ABD eyaletlerinde, Topluluğunun Seçimleri Toplama denilen topluluk enerji arz yeni bir yaklaşım rekabetçi bir elektrik tedarikçisi talep ve yerel yeşil enerji kaynaklarının geliştirilmesini finanse etmek belediye gelir tahvilleri kullanmak için araçlarla toplulukları sağlamıştır. Bireyler genellikle kullandıkları elektriğin aslında kontrol ettikleri bir yeşil enerji kaynağından üretilen emin olursunuz. Sistem için ödenen sonra, bir yenilenebilir enerji sisteminin sahibi esasen hiçbir ücret kendi yenilenebilir elektrik üreten olacak ve kar yerel yarar için aşırı satabilirsiniz.
Yeşil enerji kullanarak.
Yenilenebilir enerji, onun üretimi sonrası, bağımsız cihazları gibi araçlar ile kullanım için bir ortam içinde depolanması gerekmektedir. Ayrıca, uzak bölgelerde ev elektrik (yani şebeke elektrik şebekesine bağlı olmayan alanlar ise) temin etmek, enerji depolama yenilenebilir enerji ile kullanmak için gereklidir. Ikinci durumda kullanılan enerji üretim ve tüketim sistemleri stand-alone genellikle vardır güç sistemleri.
Bazı örnekler:
Bununla birlikte, genellikle, yenilenebilir enerji ana elektrik şebekesinden elde edilir. Bu şebeke elektrik şebekesi o anda tüketilen enerjinin tam miktarı üretmek için organize olarak enerji depolama çoğunlukla kullanılmaz anlamına gelir. Şebeke elektrik şebekesinin Enerji üretimi her zaman fosil yakıt santralleri ve nükleer enerji gibi bir (büyük ölçekli) yenilenebilir enerji santrallerinin kombinasyonu yanı sıra diğer santrallerin olarak ayarlanır. Rüzgar esiyor ve güneş parlıyor, bu enerji arzının bu tür için gerekli olan ancak kombinasyon (as örneğin rüzgar türbinleri, güneş enerjisi santralleri vs.) sadece üretebilir. Fosil yakıt powerplants kirletici ve küresel ısınma (istisna olmak nükleer güç) bir ana nedeni olarak bu da sistemin temel sakıncalarından biridir. Fosil yakıt santralleri de, hem de yenilenebilir olarak (karbon yakalama ve depolama yoluyla) emissionless yapılan rağmen iyi çözüm zamanla ikinci santralleri aşamalı hala (bitkiler biyokütle örneğin dönüştürülür ise). Nükleer santraller çok daha fazla veya daha az nükleer yeniden işleme ve yeni bitkiler hızlı damızlık ve nükleer füzyon tesislerinin kullanımı yoluyla nükleer atık onların sorunu ortadan kaldırılabilir.
Yenilenebilir enerji santralleri enerji sürekli bir akış sağlarlar. Örnek hidroelektrik santrali, okyanus termal tesisleri, ozmotik enerji santralleri için tüm düzenlenmiş tempoda güç sağlamak ve (hatta geceleri, windstill anlar vs.) dolayısıyla herhangi bir anda mevcut güç kaynaklarıdır. Düzensiz üreten yenilenebilir enerji santralleri enerji üretemez zaman ancak Şu anda, kararlı akış yenilenebilir enerji santrallerinin sayısının hala yalnız günün saatlerinde enerji taleplerini karşılamak için çok küçük.
Fosil yakıt ve nükleer enerji santrallerinin yeşillendirilmesi yanında başka bir seçenek sadece yenilenebilir kaynaklardan dağıtım ve güç derhal kullanımıdır. Bu set-up enerji depolama yine gerekli değildir. Örneğin, TREC Avrupa Sahra dan güneş enerjisi dağıtmak için önerdi. Avrupa Sahra ve diğer ülkelere rüzgar ve okyanus gücünü dağıtabilirsiniz. Bu sayede, güç güneş gibi gezegenin herhangi bir noktada olduğu gibi herhangi bir zamanda üretilen veya rüzgar ya da okyanus dalgaları ve akıntılar karıştırarak olmasıdır. Fosil yakıt ve nükleer enerji hala şebeke elektrik net enerji ana kaynaklarıdır ve onları mümkün gecede olmayacak değiştirme gibi bu seçenek, ancak kısa vadede muhtemelen mümkün değildir.
Izgara için birçok büyük ölçekli enerji depolama önerileri yapılmıştır. Bu verimliliğini artırır ve enerji kayıplarını azaltır ama bir enerji depolama şebeke elektrik şebekesine dönüşüm çok pahalı bir çözümdür. Bazı masraflar potansiyel enerji depolama donanımları, tüketici satın alır ve devlet istifade ederek azaltılabilir. Bir örnek elektrik şebekesine yönelik bir enerji tampon olarak iki katına çıkacak kişisel araçlarda araba aküsü olduğunu. Ancak maliyet yanında, ayar-up böyle bir sistem hala çok karmaşık ve zor bir işlemdir olacaktır. Ayrıca, araç piller gibi enerji depolama aygıtı 'de çevre için bir tehdit malzemeler (örneğin sülfürik asit) ile inşa edilmiştir. Nüfusun gibi büyük bir kısmı için pillerin kombine üretim olur, böylece hala oldukça çevresel değil. Daha az kirleten enerji taşıyıcıları (örn basınçlı hava tankları ve volan enerji depolama) faydalanmak, ancak ızgara diğer büyük ölçekli enerji depolama önerileri yapılmıştır araba aküleri yanında.
Karbon nötr ve negatif yakıtlar.
Bir karbon nötr yakıt sentetik yakıt - Atık karbondioksit otomotiv egzoz gazından elde, santral baca gazı emisyonları geri dönüşümlü veya türetilmiş hidrojene için kullanılan yenilenebilir ya da nükleer enerjiden üretilen - metan, benzin, dizel yakıt ve jet yakıtı olarak Deniz suyunda karbonik asitten.
Onlar atmosferdeki sera gazlarının net artışa neden yok çünkü bu tür yakıtlar karbon nötr bulunmaktadır.
Karbon nötr yakıtlar fosil yakıtlar yerinden, ya da atık karbon veya deniz suyu karbonik asit, üretilen ve yanma baca veya egzoz borusunun karbon yakalama tabi ise, negatif karbondioksit emisyonu ve net karbondioksit neden olduğu ölçüde atmosferden uzaklaştırılması ve böylece sera gazı iyileştirme bir form oluşturmaktadır.
Bu tür yakıtların daha sonra boru hattı, kamyonun veya tanker gemisiyle veya taşınan sentetik doğal gaz gibi santrallerde daha yakılmak üzere saklanabilir metan üretmek için Sabatier reaksiyonunda da kullanılan hidrojen yapmak için su elektrolizi ile üretilen Geleneksel nakliye ya da ısıtma yakıtların hazırlanması için örneğin Fischer-Tropsch işlemi gibi sıvılar işlemlere gaz kullanılabilir.
Bölgeye göre yeşil enerji ve etiketleme.
Avrupa Birliği.
Direktif 2004 enerji iç pazarının yararlı bir ısı talebine göre kojenerasyon teşviki Şubat 2004 Avrupa Parlamentosu ve 11 Konsey / 8 / EC sayılı yazı 5 (yüksek verimliliğinden "elektrik kökenli Garantisi" içerir kojenerasyon).
Avrupa çevre STK'ları yeşil güç için bir eko etiketini başlattı. Ekolabel EKOenergy olarak adlandırılır. Bu sürdürülebilirlik, eklenebilirlik, tüketicinin bilgilendirilmesi ve izleme kriterlerini belirlemektedir. Yenilenebilir tarafından üretilen elektriğin sadece bir kısmı EKOenergy kriterlerini yerine getirmektedir.
Yeşil Enerji Arzı Sertifikasyon Programı Bu Enerji Düzenleme, Ofgem gelen yönergeleri uygular Şubat 2010 yılında Birleşik Krallık'ta başlatılan ve şeffaflık gereklerini belirler edildi yenilenebilir enerji kaynaklarının ve eklenebilirlik ile satış eşleştirme.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD Enerji Bakanlığı (DOE), Çevre Koruma Ajansı (EPA), ve Kaynak Çözümleri Merkezi (CRS) yenilenebilir enerji kaynaklarından elektrik gönüllü satın tanır yeşil güç olarak (aynı zamanda yenilenebilir elektrik veya yeşil elektrik denir).
NREL verileri ortaya koyduğu gibi yenilenebilir enerji satın almak için en popüler yolu Yenilenebilir Enerji Sertifikaları (RECS) satın almaktır. Amerikalı tüketicilerin Doğal Pazarlama Enstitüsü (NMI) anketi yüzde 55 göre şirketlerin yenilenebilir enerji kullanımını artırmak istiyoruz.
DOE Constellation Newenergy dahil olmak üzere 2007 Green Power Tedarikçi Ödülleri, altı şirket seçilmiş; 3Degrees; Sterling Gezegen; SunEdison; Pasifik Güç ve Rocky Mountain Güç; ve Silikon Vadisi Güç. Bu altı kazananlar tarafından sağlanan kombine yeşil güç yaklaşık 465,000 ortalama ABD hane güç için yeterli yılda fazla 5 milyar kilovat-saat, eşittir. 2014 yılında, Arcadia Güç EPA'nın Yeşil Enerji Ortaklığı tarafından tanımlanan tüketiciler "% 100 yeşil güç" kullanmak için izin, 50 eyalette ev ve işyerleri için geçerli RECs yaptı.
ABD Çevre Koruma Ajansı (USEPA) Yeşil Güç Ortaklığı uzman tavsiyesi, teknik destek, araç ve kaynakları sunarak yenilenebilir elektrik örgütsel tedarik destekleyen gönüllü bir programdır. Bu örgütler, yenilenebilir enerji satın alma işlem maliyetlerini düşürmeye yardımcı karbon ayak izini azaltmak ve kilit paydaşlara liderliğini iletişim kurabilirsiniz.
Daha fazla Hepsini ABD elektrik müşterilerinin yarısından fazlasının Ülke genelinde, şimdi bir perakende elektrik sağlayıcısından yeşil güç ürünün bazı tip satın almak için bir seçenek var. Kabaca milletin araçlardan dörtte biri, 2006 yılında bir önceki yıla göre% 40 artış fazla 12 milyar kilovat-saat müşterilerine yeşil güç programları ve ABD'de yenilenebilir enerji gönüllü perakende satış baliğ sunuyoruz.
Sürdürülebilir enerji araştırması.
Sürdürülebilir enerji alanında büyük ölçekli gelişmiş araştırma, akademik federal ve ticari sektörlerde çok sayıda kuruluş bulunmaktadır. Bu araştırma, sürdürülebilir enerji yelpazesinde odak çeşitli alanlarda yayılmıştır. Araştırmaların çoğu verimliliği artırmak ve genel enerji verimini artırmayı hedeflemektedir.
Birden federal desteklenen araştırma kuruluşları son yıllarda sürdürülebilir enerji üzerine odaklanmıştır. Bu laboratuvarlar en önemli iki Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Enerji Birleşik Devletleri Bakanlığı tarafından finanse edilen ve çeşitli kurumsal ortaklar tarafından desteklenen her ikisi de Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) vardır. NREL 375.000.000 $ bütçesi ise Sandia 2.4 milyar dolarlık toplam bütçesi vardır.
Güneş.
Güneş enerjili enerji üretiminin büyük ölçekli uygulama engelleyen başlıca engel mevcut güneş teknolojisinin verimsizlik olduğunu. Şu anda, fotovoltaik (PV) paneller sadece elektriğe onları vurur güneş ışığının yaklaşık 16% dönüştürme yeteneği var. Bu gidişle, pek çok uzman, güneş enerjisi panelleri kendileri üretmek için maliyeti göz önüne alındığında ekonomik olarak sürdürülebilir olması için yeterince verimli olmadığını düşünüyorum.
Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) Hem ağır güneş araştırma programlarını finanse var. NREL solar Program yaklaşık 75 milyon dolar bütçesi ve fotovoltaik (PV) teknolojisi, güneş termal enerji ve güneş radyasyonu alanlarında araştırma projeleri geliştirmektedir. Sandia güneş bölümü için bütçe ancak laboratuvarın 2400000000 $ bütçesinde önemli bir yüzdesini hesaplar, bilinmiyor.
Çeşitli akademik programlar, son yıllarda güneş araştırmalara odaklanmıştır. Kuzey Carolina Üniversitesi'nde Güneş Enerjisi Araştırma Merkezi (SERC) (UNC) maliyetli güneş enerjisi teknoloji geliştirme tek amacı vardır. 2008 yılında, Massachusetts Institute of Technology (MIT) araştırmacıları sudan hidrojen yakıt üretmek için kullanarak güneş enerjisini depolamak için bir yöntem geliştirdi. Bu tür araştırmalar güneş geliştirme güneş parlıyor değilken gece saatlerinde kullanılması için enerji depolamak karşı karşıya olduğu engel hitap hedeflenmektedir.
2012 yılı Şubat ayında, Kuzey Carolina merkezli Semprius A.Ş., Alman şirketi Siemens tarafından desteklenen bir güneş geliştirme şirketi, onlar dünyanın en verimli güneş paneli geliştirdi duyurdu. şirket prototip önceki high-end dönüşüm oranı iki katından fazla elektrik onu vurur güneş ışığı 33.9% dönüştürür iddia ediyor. Yapay fotosentez veya güneş yakıtlara büyük projeler birçok gelişmiş ülkelerde yolu altındadır.
Rüzgar.
Rüzgar enerjisi araştırma NASA yüksek rüzgarlar esnasında rüzgar türbinli elektrik üretimini tahmin etmek analitik model geliştirdi 1970'lere kadar onlarca yıl öncesine kadar uzanıyor. Bugün, Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı hem programlar araştırma rüzgar adadım. Sandia laboratuvar malzemeleri, aerodinamik ve sensörlerin ilerlemesi üzerinde duruluyor. NREL rüzgar projeleri, rüzgar santrali elektrik üretimini artırmak sermaye maliyetlerini azaltarak ve genel rüzgar enerjisi daha düşük maliyetli hale ortalanır.
Caltech'te Optimize Rüzgar Enerjisi için Alan Laboratuvarı (flowe) rüzgar enerjisi üretim maliyeti, büyüklüğü ve çevresel etkilerini azaltmak potansiyeline sahip enerji tarım teknolojisi uygulamalarını rüzgar yenilenebilir yaklaşımları araştırma amacıyla kurulmuştur. Sky Windpower Corporation'ın başkanı rüzgar türbinleri kömür üretilen elektriğin kıyasla maliyet fraksiyonel olan ortalama bir kuruş / kWh olarak elektrik üretmek mümkün olacak düşünüyor.
Bir rüzgar çiftliği elektrik enerjisi üretmek için kullanılan aynı yerde rüzgar türbinleri bir gruptur. Büyük bir rüzgar çiftliği birkaç yüz bireysel rüzgar türbinleri oluşur ve mil karelik yüzlerce genişletilmiş alanı kapsayacak, ancak türbinler arasındaki arazi tarımsal veya başka amaçlar için de kullanılabilir olabilir. Bir rüzgar çiftliği de deniz bulunabilir.
En büyük operasyonel kara rüzgar çiftliklerinin çoğu ABD ve Çin'de bulunmaktadır. Çin'de Gansu Rüzgar Çiftliği 5000'den fazla 2020 Çin tarafından 20.000 MW hedefine yüklü MW benzer büyüklükteki diğer birçok "rüzgar enerjisi üsleri vardır" vardır. Kaliforniya'da Alta Rüzgar Enerjisi Merkezi iktidarın 1020 MW kapasiteli Çin dışında en büyük kara rüzgar çiftliği vardır. Avrupa kişi başına kapasitesini yüklü ülkelere göre kurşun Danimarka ile toplamın yaklaşık yüzde 66 küresel neredeyse 66 GW ile rüzgar enerjisi kullanımında yol açar. Şubat 2012 itibariyle, Birleşik Krallık Walney Rüzgar Çiftliği de İngiltere'de Thanet Rüzgar Çiftliği (300 MW), ardından 367 MW dünyanın en büyük açık deniz rüzgar çiftliği vardır.
Orada yapım aşamasında birçok büyük rüzgar çiftlikleri ve bu (270 Anholt Offshore Rüzgar Çiftliği (400 MW), BARD Offshore 1 (400 MW), Clyde Rüzgar Çiftliği (350 MW), Greater Gabbard rüzgar çiftliği (500 MW), Lincs Rüzgar Çiftliği dahil MW), London Array (1000 MW), Lower Snake River Rüzgar Projesi (343 MW), Macarthur Rüzgâr Çiftliği (420 MW), Çoban Düz Rüzgar Çiftliği (845 MW) ve Sheringham Shoal (317 MW).
Karbon nötr ve negatif yakıtlar.
Karbon nötr yakıtlar otomotiv egzoz gazından elde veya deniz suyunda karbonik asit türetilmiş santral baca gazı emisyonları geri dönüştürülmüş atık karbondioksiti, hidrojenasyon yoluyla üretildi (metan, benzin, motorin, jet yakıtı veya amonyak dahil), sentetik yakıtlar vardır. Ticari yakıt sentez şirketleri petrol varil başına daha fazla 55 $ maliyeti ne zaman petrol yakıtları daha az sentetik yakıt üretebilir öneririz. Yenilenebilir metanol (RM), hidrojen, su elektroliz elde edilmiştir, katalitik hidrojenasyon ile hidrojen ve karbon dioksitten üretilen bir yakıttır. Bu taşımacılık yakıtı içine karıştırılmış ya da bir kimyasal hammadde olarak işlenebilir.
Grindavík, İzlanda'da Karbon Geri Dönüşüm International tarafından işletilen George Olah karbondioksit geri dönüşüm tesisi, 2011 yılından bu yana Svartsengi Santrali baca egzoz yılda metanol ulaşım yakıt 2 milyon litre üreten olmuştur Yılda 5 milyon litre üretim kapasitesine sahip . 250 kilovat metan sentezi bitki, Almanya Baden-Württemberg de Güneş Enerjisi ve Hidrojen Araştırma Merkezi (ZSW) ve Fraunhofer Derneği tarafından yaptırılan ve bu sonbaharda tamamlanması planlanan, 10 megavat yükseltilen ediliyor 2010 yılında faaliyet başladı 2012. Audi Werlte, Almanya'da bir karbon-nötr sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) tesisi inşa etmiştir. Bitki onların A3 Sportback g-tron otomobillerde kullanılan LNG dengelemek için ulaşım yakıt üretmek için, ve ilk kapasitede yılda çevrenin dışına CO2 2.800 ton tutabilir amaçlanmıştır. Diğer ticari gelişmeler Columbia, Güney Carolina, Camarillo, California ve Darlington, İngiltere yer alıyor.
Bunlar, atmosfer sera gazlarının net bir artışa neden olmadığı için bu tür yakıtların karbon nötr olarak kabul edilir. Sentetik yakıtlar fosil yakıtların yerini, ya da atık karbon veya deniz suyu karbonik asit, üretilen ve yanma baca veya egzoz borusunun karbon yakalama tabi ise, negatif karbondioksit emisyonu ve net karbondioksit kaldırılmasına neden olduğu ölçüde atmosferden ve böylece sera gazı iyileştirme bir form oluşturmaktadır.
Böyle yenilenebilir yakıtlar devam uyumlu ve uygun fiyatlı araçlar sağlayarak, hidrojen ya da diğer yakıtlara araç filosu veya dönüşüm ya elektrifikasyon gerektirmeden ithal fosil yakıtların maliyetleri ve bağımlılık sorunlarını hafifletmek. Karbon nötr yakıtlar, rüzgar ve güneş intermittency sorunlarını hafifletmek, nispeten düşük maliyetli enerji depolama sunan ve onlar mevcut doğal gaz boru hatları aracılığıyla rüzgar, su ve güneş enerjisi dağıtımı sağlar.
Gece rüzgar enerjisi, günün en sıcak saatlerinde keskin elektrik zirveleri için yük eğrisi, ancak rüzgar gündüzleri daha geceleri biraz daha darbe eğilimi nedeniyle, yakıt sentezlemek için elektrik gücü en ekonomik biçimi olarak kabul, bu nedenle Gece rüzgar enerjisi fiyatı genellikle daha az pahalı herhangi bir alternatif daha. Almanya da 10 megavat kadar ölçeklendirme olan 250 kilovat sentetik metan tesisini inşa etti.
Etanol biyoyakıtlar.
Kuzey Amerika'da biyoyakıt birincil kaynağı olarak, birçok kuruluş etanol üretimi alanında araştırmalar yapıyorlar. Federal düzeyde, USDA ABD'de etanol üretimi konusunda araştırma büyük miktarda yürütmektedir. Bu araştırmaların çoğu yurt içi gıda piyasalarında etanol üretiminin etkisiyle doğru hedeflenmektedir.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı başta selülozik etanol alanında çeşitli etanol araştırma projeleri yürüttü. Selülozik etanol geleneksel mısır bazlı etanol-üzerinde birçok faydası vardır. Bu götürmek ya da ahşap, otlar, ya da bitkilerin olmayan yenilebilir parçalardan üretilen çünkü doğrudan gıda kaynağı ile çakışmaz. Ayrıca, bazı çalışmalarda daha uygun maliyetli ve mısır bazlı etanol daha ekonomik olarak sürdürülebilir olması için selülozik etanol göstermiştir. Biz ABD'de sahip olduğu tüm mısır mahsulü kullanılan ve etanol dönüştürdüm bile sadece Amerika Birleşik Devletleri, toplam benzin consumption.Sandia Ulusal Laboratuvarları 13 oranında hizmet için yeterli yakıt üretecektir içi selülozik etanol araştırma yapar ve bir Ayrıca Ortak BioEnergy Enstitüsü (JBEI), selülozik biyoyakıt geliştirmek amacıyla Enerji Amerika Birleşik Devletleri Bölümü tarafından kurulan bir araştırma enstitüsü bir üyesi.
Diğer Biyoyakıt.
1978 yılından 1996 yılına kadar, Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı bir biyoyakıt kaynağı olarak yosun kullanarak denedi "Aquatic Türler Programı." New Hampshire Biyoyakıtlar Grubu Üniversitesi'nde Michael Briggs tarafından kendinden yayınlanan makale, gerçekçi değiştirme için tahminler sunuyor Briggs öneren bir doğal yağ içeriği silme% 50'den fazla olan yosun, biyoyakıt kullanarak tüm motorlu taşıt yakıtının atıksu arıtma tesislerinde alg havuzlarında yetiştirilen edilebilir. Bu petrol zengini yosun sonra sistemden elde edilebilir ve içine işlenmiş kurutulmuş kalanı ile biyoyakıt, daha etanol oluşturmak için işlenmesi.
biyoyakıt için yağ hasat yosun üretimi henüz ticari ölçekte gerçekleştirilen olmamıştır, ama fizibilite çalışmaları yukarıdaki verim tahmine ulaşmak için yapılmıştır. Biyoyakıt üretim süreci yosun aslında havada karbondioksit tüketir sırasında
ve fotosentez yoluyla oksijen haline dönüşür. Onun öngörülen yüksek verim ek olarak, algaculture- gıda kırpma bazlı biyoyakıt aksine - bu ne tarım arazileri de tatlı su gerektirdiğinden, gıda üretiminde bir azalma gerektirmez. Birçok şirket ticari seviyelere biyoyakıt üretimini ölçeklendirme dahil olmak üzere çeşitli amaçlar için yosun biyo-reaktör devam ediyor.
Çeşitli sektörlerde çeşitli gruplar Jatropha curcas, birçok kişi tarafından kabul tohumlar biyoyakıt hammadde yağ geçerli bir kaynağı olmaya üreten zehirli çalı gibi ağaç üzerinde araştırma yapıyorlar. Bu araştırmaların çoğu genetik, toprak bilimi ve bahçecilik uygulamalarında gelişmeler sayesinde Jatropha genel başına dönümlük yağ veriminin artırılması üzerinde duruluyor. SG Biyoyakıtlar, San Diego merkezli Jatropha geliştiricisi, ilk nesil çeşitleri üzerinde önemli verim iyileştirmeleri göstermek Jatropha elit hibrid tohum üretmek için moleküler ıslah ve biyoteknoloji kullandı. Sürdürülebilir Enerji Tarım Merkezi (CfSEF) bitki bilimi, tarım, bahçecilik ve alanlarında Jatropha araştırma adanmış bir Los Angeles merkezli kar amacı gütmeyen bir araştırma kuruluşudur. Bu disiplinlerin Başarılı keşif önümüzdeki on yıl içinde 200-300 göre% Jatropha çiftlik üretim verimini artması beklenmektedir.
Jeotermal.
Jeotermal enerji yarattı ve yeryüzünde içinde depolanan ısı enerjisi içine dokunarak üretilir. Bu yerkabuğunda bulunan potasyum ve diğer unsurların bir izotopu radyoaktif bozunma kaynaklanmaktadır. Jeotermal enerji, zemine petrol arama çok benzer delme ile elde edilebilir, ve daha sonra bir ısı transfer sıvısı (örneğin, su, tuzlu su ya da buhar) tarafından taşınır. Ağırlıklı olarak sudan hakim olduğu Jeotermal sistemlerin sisteme daha fazla fayda sağlama potansiyeline sahiptir ve daha fazla güç üretecek. Bu sıvı-egemen sistemlerinde, çökme ve yer su kaynaklarının kirlenmesi olası endişeler vardır. Bu nedenle, yeraltı su kaynaklarının korunması Bu sistemlerde gereklidir. Bu dikkatli rezervuar, üretim ve mühendislik sıvı egemen jeotermal rezervuar sistemlerinde gerekli olduğu anlamına gelir. Bu termal enerji sürekli doldurulan çünkü Jeotermal enerji, sürdürülebilir olarak kabul edilir. Ancak, jeotermal enerji üretimi bilimi hala genç ve ekonomik canlılığı gelişmekte olduğunu. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı ve Sandia Ulusal Laboratuvarları gibi çeşitli kuruluşlar, jeotermal enerji etrafında kanıtlanmış bilim kurma hedefine doğru araştırma yapıyorlar. Bir Alman yerbilimleri araştırma kuruluşu Jeotermal Araştırma Merkezi (IGC), jeotermal enerji geliştirme araştırma büyük ölçüde odaklanmıştır.
Hidrojendir.
Federal para 1 milyar dolar Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırma ve hidrojen yakıt geliştirmeye harcanan olmuştur. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı ve Sandia Ulusal Laboratuvarları Hem hidrojen araştırmasına adanmış bölümler var. Hidrojen enerji depolama ve uçaklarda kullanılmak için yararlıdır, ama bir pil kullanarak karşılaştırıldığında, çok verimli olmadığı için, otomobil kullanımı için pratik değildir - bir kişi kadar bir pil kullanarak üç kez seyahat edebilirsiniz aynı maliyet.
Temiz enerji yatırımları.
2010 yeşil enerji yatırımları için bir rekor yılı oldu. 2004 Çin'de yatırım 2009'dan yüzde 30 artış ve yaklaşık beş kat para temsil dünya çapında rüzgar çiftlikleri, güneş enerjisi, elektrikli arabalar ve diğer alternatif teknolojilere yatırım oldu 243.000.000.000 $ Bloomberg New Energy Finance, neredeyse ABD bir rapora göre, herhangi bir ülke için bugüne kadar en büyük rakam, 2010 yılında temiz enerji projelerine 51100000000 $ yatırım vardı.
Gelişmekte olan ekonomiler içinde, Brezilya temiz enerji yatırımları açısından Çin'den sonra ikinci geliyor. Güçlü enerji politikaları ile desteklenen, Brezilya dünyanın en yüksek biyokütle ve küçük hidro güç kapasiteleri birine sahiptir ve rüzgar enerjisi yatırımı önemli büyüme için hazırlanıyor. 2010-2020 Brezilya'da kümülatif yatırım potansiyeli 67000000000 $ olarak tahmin edilmektedir.
Hindistan başka yükselen temiz enerji lideridir. Hindistan, 2009 yılında G-20 üyeleri arasında özel temiz enerji yatırımlarında 10. sırada iken, önümüzdeki 10 yıl içinde, 2010 arasında 369 oranında büyüyeceği tahmin güncel politikaları altında yıllık temiz enerji yatırım ile, üçüncü konuma yükselmesi bekleniyor 2020.
Bu büyüme merkezi gelişmekte olan ekonomilere geçiş başladı ve temiz enerji yatırımlarının yeni dalga dünyaya yol açabilir açıktır.
Dünya birçok alt ulusal hükümetler Around - Bölgeler, Devletler ve Bölgeler - agresif sürdürülebilir enerji yatırımları izlemişlerdir. Eski Premier önderliğinde - Avustralya'da, Güney Avustralya eyaletinde 2009 yılında eski Valisi Arnold Schwarzenegger Kopenhag'da uluslararası iklim liderlik için açılış ödülüne layık Birleşik Devletleri'nde, yenilenebilir enerji Kaliforniya'nın liderlik İklim Grubu tarafından tanındı Mike Rann - rüzgar enerjisi ilk kez kömür yakıtlı nesil dışarı kenar, 2011 yılı sonuna kadar elektrik üretiminin% 26 içeren ile yol açmıştır. Güney Avustralya da dahil olmak üzere, önde gelen Parlamento kamu binalarının çatılarında güneş fotovoltaik tesislerin kurulumu içeren güneş besleme yasa ve eğitici kampanya Rann Hükümetin giriş aşağıdaki Avustralya'da ev güneş panelleri en yüksek kişi başına take-up etti , Müze, Havaalanı ve Adelaide Showgrounds köşk ve okullar. Rann, Avustralya'nın ilk İklim Değişikliği Bakanı, yenilenebilir enerji ve emisyon kesintileri 2006 ayar hedefleri mevzuat geçti Avustralya'da ilk mevzuat bunu.
Nükleer güç.
Nükleer enerjinin iki kaynağı potansiyel vardır. Bölünme tüm güncel nükleer santrallerde kullanılmaktadır. Fusion füzyon reaktörleri henüz mevcut değil gibi, güneşin de dahil olmak üzere yıldızlı var ve Dünya'da kullanılmak üzere pratik kalır reaksiyondur.
Bu kirlilik gibi temiz enerji kaynaklarından biri olarak kabul edilir, çünkü geleneksel fisyon güç bazen sürdürülebilir adlandırılır, ancak bu durum tepe uranyum, radyoaktif atıkların bertarafı ve şiddetli kaza riskleri hakkında endişeler siyasi tartışmalıdır. Atık gelince, hükümet şu anda uranyum geri dönüşüm için teknolojik ve güvenli adımlarla üzerinde çalışıyor.
Nükleer reaktörler yakıt daha istikrarlı ve uranyum daha az radyotoksik daha az atık üretir toryum tabanlı nükleer gücü de ağır araştırılmaktadır.
Fisyon, nükleer güç önemli ölçüde bu tür damızlık reaktörlerin kullanımı ile olduğu gibi yakıt ve atık perspektifinden sürdürülebilirliğini genişletmek potansiyeline sahiptir; Ancak, önemli zorluklar şekilde nükleer enerjinin rolünün genişletilmesi var.
Nükleer fisyon dört doğasında yükümlülükleri vardır - radyasyon, kaza, atık ve nükleer silahların yayılması riskini riskini nedeniyle rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi geniş müsaitlik durumuna önemli bir role sahip olası değildir.
İlgili dergiler.
Sürdürülebilir enerji disiplinler arası çalışma ile ilgili bilimsel dergilerin arasında şunlar vardır:
