Otolog matrisi kaynaklı kondrogenezis
Otolog Matrix Bağlı kondrogenezis (AMIC) kıkırdak hasarı eklem hangi onarım biyolojik tedavi seçeneğidir. Bu iki-katmanlı kolajen I / III membran uygulama ile mikro çatlak cerrahi bir araya getirir.
AMIC ağrı elde ve önceki yaşam tarzı ve aktivite seviyesine geri dönüyor sağlayan tam hareketlilik kazanmak için gol ile eklemde işlevselliği geri yükler. Bu kaçınmak ya da kısmi veya total eklem replasman (örn diz protezi) ameliyatı geciktirmek için niyet ile kıkırdak dejenerasyonu yavaşlatır. genellikle genericized marka olarak kullanılan Kısaltma AMIC, Ed bir tescilli ticari markasıdır. Alman Kayıt No. 30255356 ve uluslararası Kayıt No. 840373 tarafından korunan Geistlich Söhne AG.
Arkaplan.
AMIC prosedürü ilk It büyük kıkırdak lezyonları> 2.5 cm2 mikrofraktür ameliyat kullanımını genişletmek amacı 2003 yılında Behrens tarafından önerilmişti.
AMIC vücudun kendi iyileşme potansiyeli dayanır microfracturing dayanmaktadır. Subkondral kemik plakası minik deliklerden salınır Kan ve kemik iliği, sözde süper pıhtı ile hasarlı kıkırdak alanı doldurmak. Bu kan pıhtısı ile karşılaştı hasarına yanıt olarak yeni kıkırdak onarım dokusu oluşturmak için gerekli tüm unsurları (örneğin progenitör hücreler, mezenkimal kök hücreler (MKH), sitokinler ve büyüme faktörleri) içerir.
Oluşturan süper pıhtılaşmaya kollajen membran ekleme sabitleyen ve genel pıhtı kararlılığını geliştirir. Aynı zamanda iyi bir sonuç için önemli bir parametredir birincil kusur dolgu artırır. Ayrıca kollajen membran uygulama hücreleri, uygun çoğalmaya ve korumalı bir ortamda tamir dokusu üretebilen bir ortam sağlar. AMIC (Chondro-Gide®, Geistlich Pharma AG, İsviçre) ilk olarak önerilen kolajen membran iki taraf, iki tabaka (iki katmanlı tasarımı), bir yoğun, kompakt bir yan ve gevşek yan oluşur.
Otolog kondrosit implantasyonu (ACI) 'de klinik etkinlik, büyük kıkırdak lezyonlarının başka kıkırdak onarım tekniği, yoğun çalışılmıştır.
AMIC ameliyatı şu anda diz ve ayak bileği (talus) kıkırdak hasarı tedavi etmek için yapılır.
Prosedür.
Otolog Matrix Kaynaklı kondrogenezis (AMIC) ameliyatı tek adım işlemdir. Bir AMIC işlemi için artroskopik kıkırdak hasarı değerlendirilmesi ve kararından sonra mini artrotomi yapılır. Diz kıkırdak kusurlar tamir için hepsi artroskopik AMIC prosedür de mümkündür.
İlk kıkırdak defekti maruz kalan ve kalsifiye kıkırdak tabakasının dahil olmak üzere tüm kararsız yozlaşmış kıkırdak, dikkatlice çıkarılır sayede temizlenir. Kusurun bir baskı sonra steril, kalıp haline getirilebilir madde (örneğin alüminyum folyo) kullanılarak alınmış ve şekil kesilir kolajen membrana aktarılır. Cerrah daha sonra özel bir ile subkondral kemik plakası (microfracturing) minik delikler / kırık oluşturur. Kan ve kemik iliği (kök hücreleri içeren) kıkırdak oluşturan öğeleri içeren bir kan pıhtısı oluşturan serbest bırakılır. doğru bir şekilde boyutlandırıldığında, kollajen membran microfractured alana, ya yapıştırıcı (otolog ya da ticari olarak temin edilebilir) ya da dikilmesi fibrin eklenir. Eklemin esnemesini sayesinde, membranın stabil konumlandırma doğrulanır ve yara kapatılır.
AMIC cerrahi tatmin edici sonuç için kritik aşama ve aslında temel gereklilik sıkı fizik tedavi programına uyum olduğunu. Bireysel hasta ihtiyaçlarına adapte olmak zorunda olsa Kuralları ve öneriler, mevcuttur.
Klinik Sonuçlar.
Genel çeşitli faktörler tespit edilmiştir olursa olsun kullanılan tekniğin kıkırdak onarımı sonrası klinik sonucu etkilemek için bilinen. Aralarına türleri ve bireyin yaşı, büyüklüğü ve kıkırdak defekti lokalizasyonu, cerrahi teknik ve ameliyat sonrası rehabilitasyon protokolü vardır. İkinci mikro çatlak cerrahi ve bu nedenle AMIC için önemli olduğu bulunmuştur.
Mikrokırık ameliyat 80 ve erken 90 en geç Dr Steadman tarafından geliştirilmiştir. Bu küçük kıkırdak lezyonları için iyi belgelenmiş kıkırdak onarım tekniği ve ilk basamak tedavi seçeneğidir. AMIC örnek değişken onarım kıkırdak hacmi ve zamanla fonksiyonel bozulma gibi mikrofraktür ameliyat eksiklikler bazı iyileştirmek amacıyla gelişti. Ayrıca güvenli bir şekilde daha büyük kusurlar kırılgan kan pıhtısı istinat ve muhtemelen MKH kondorjenez geliştirmek için basit bir teknik sağlamak için tasarlanmıştır.
kemik iliğinden kollajen membran kıkırdak yapı hücrelerini korumak olduğunu gösteren ilk "in-vitro" iş (örneğin MKH) Kramer tarafından 2006 yılında yayımlanan "vd.". Subkondral kemiğin delinmesi sonra (microfracturing) kolajen membran oluşturan süper pıhtı eklendi. Sonra MKH kemik iliği batırılmış membran küçük bir fazlalık elde edildi. Onların varlığının bir kanıtı olarak, MCSS başarıyla adipojenik, osteojenik ve en önemlisi kondrojenik soy içine ayırt edildi. Chondrification (aynı zamanda kondrogenezisi olarak da bilinir) kondrositleri içine ayıran ve hücre dışı matriks, kıkırdak onarım dokusu oluşturan molekülleri salgılayan başlar yoğunlaştırılmış mezenşimin dokusu, kıkırdak oluşumunun altında yatan bir süreçtir.
Başka in vitro çalışmada Dickhut ise "vd." araştırılmıştır olup, bir "in vitro" MSC nin kondrojenez fibrin yapıştırıcı destekleri ile bir kolajen membrana (Chondro-Gide®) kombinasyonu ve biyoaktif transforme edici büyüme faktörü beta-1 (TGF-β1) lokal salınması için izin verdi. Onlar kombinasyonu gelişmiş kondrogenez ve TGF-β1 uzun vadeli yerel kaynağı ile yüksek biofunctionality sağlanan, gösterebilirim. TGF-β1 hücre büyümesi, hücre proliferasyonu, hücre farklılaşması ve apoptoz kontrol de dahil olmak üzere birçok hücresel fonksiyonları yerine getiren bir salgılanmış proteindir. Ayrıca Dickhut "vd." kollajen membran içermeyen yapıları karşılaştırıldığında oluşturan tamir dokusu form stabilitesi artırılmış olduğunu göstermek olabilir.
microfractured kıkırdak lezyonlarının bir kollajen zarın ilavesi Gille bir koyun çalışmasında test edilmiştir "ve ark.". Özellikle kollajen I / III membran bir iskele, kullanıldığında, tek başına mikrofraktür ile karşılaştırıldığında bu tamir dokusu kalınlığının büyük olduğunu teyit edilebilir. Dolayısıyla yazarlar tamir dokusu oluşumu teşvik olduğu sonucuna vardı.
Aynı yazar 2003 ve 2005 yılları arasında AMIC opere 27 hasta prospektif soruşturmaya dahil edildi 2010 yılında AMIC tekniği ile ilk klinik sonuçlar bildirilmiştir. izlem süresi 37 ay ortalama 24 ve 62 ay arasında idi. Hastaların ortalama yaşı 39 yıl (- 50 yıl aralık 16) idi. Ortalama defekt büyüklüğü 4.2 cm2 (- 8.8 cm2 aralığında 1.3) idi. Üç hasta çalışma dışı gerekiyordu. Sorguya 23 hastanın 20 ameliyattan sonra sonuçları ile son derece memnun ve diz fonksiyonu genel iyileşme belirtti cevapladı. uygulanan sonuç skorları (Lysholm, ICRS, Meyer, Tegner, Cincinnati) üç yıl sonrası ameliyat hafif bir azalma ile 24 aya kadar anlamlı artış gösterdi. Daha büyük lezyonlarda 8 cm2 olan hastalar büyük ölçüde puanları düşürmüştü. Gille "vd." AMIC tekniği ile kıkırdak diz lezyonların tedavisi uygun seçilmiş olgularda etkili ve güvenli olduğu sonucuna varılmıştır.
AMIC tekniği ve erken sonuçları ayrıntılı klinik açıklaması Benthien, de Girolamo, Wiewiorski ve Valderrabano tarafından bildiri bulunabilir.
Bir istisna dışında, klinik sonuçlar olgu serileri ve diğer non-karşılaştırmalı çalışmalarla sınırlıdır. 2013 Anders ve ark. 2004 yılında çalışmanın amacı başlatıldı randomize kontrollü bir çalışmada (RCT) yayınlanan sonuçlar mikrofraktür üzerinde AMIC etkinliğini ve güvenilirliğini değerlendirmektir. (Cincinnati, VAS ağrı değiştirilmiş ICRS modifiye) uygulanan sonuç skorları iki tedavi yöntemi arasında hiçbir önemi gösterdi. Radyolojik değerlendirme, özellikle yenilenme ve entegrasyon derecesine yüzeyi ile ilgili olarak, amik için biraz daha düşük bir sonuç elde edildi. Çalışmanın değeri nedeniyle çalışma tasarımı ve uygulanmasında düşük vaka sayıları, kısa takip süreleri ve zayıf sınırlıdır.
AMIC için kanıt sınırlı olarak, nihai sonuca prosedürünün değeri hakkında çizilebilir. Daha fazla klinik çalışma ve sağlık ekonomik veriler fayda değerlendirmek gerekmektedir.
Ek gelişmeler.
Daha da geliştirilmesi, iki boyutlu membranların kullanımı gibi bir kitosan tabanlı üç boyutlu sıvı biyo-iskele (BST-CarGel) Direktifine göre III tıbbi cihaz AB sınıfı olarak Nisan 2012'de Avrupa CE işareti onay aldı 93/42 / AET.
biyo-skafold otolog bütün kan ile karıştırılır ve daha sonra debridman, microfractured kıkırdak lezyon uygulanır. Bu dengeler ve kan pıhtısı korur, biyolojik olarak parçalanabilen ve doğal yara iyileşme sürecini artırır.
Stanish'e ve ark. Tarafından yapılan uluslararası, randomize kontrollü bir çalışmada, emniyet ve biyo-skafoldun etkinliği microfracturing ile karşılaştırılmıştır. Faz III klinik çalışma verileri Montreal, Quebec, Kanada Derneği (ICRS), Mayıs 2012, Tamir Uluslararası Kıkırdak 10. Dünya Kongresi'nde sunuldu. veri biyo-iskele ile kıkırdak onarım sonrası 12 aylık bir izlem, tedavi lezyonların dolum derecesi ve yeni doku kalitesi hem de karşılaştırılabilir bir güvenlik profili ile, tek başına mikrofraktür ile karşılaştırıldığında istatistiksel olarak anlamlı derecede daha üstün olduğunu göstermiştir .
