Kirlilik nöroplastik etkileri
Araştırmalar yüksek kirlilik bölgelerinde yaşayan, ciddi uzun vadeli sağlık etkileri olduğunu göstermektedir. Çocukluk ve ergenlik döneminde bu bölgelerde yaşayan azalması zihinsel kapasite ve beyin hasarı riskinin artmasına yol açabilir. Uzun süre yüksek kirlilik bölgelerde yaşayan her yaştan insanın çeşitli nörolojik hastalıkların artmış riske kendilerini yerleştirin. Hem hava kirliliği ve ağır metal kirliliği, merkezi sinir sistemi (MSS) işlevselliği olumsuz etkilere sahip olduğu öne sürülmüştür. Çoğunlukla stabilize hale gelmiştir MSS yapısı sonra bireylerin nörofizyoloji etkileyecek kirletici yeteneği olumsuz nöroplastisitesi bir örnektir.
__FORCETOC__
Hava kirliliği.
Hava kirliliği vücuda küçük ve büyük kan damarları etkiler bilinmektedir.
Hava kirliliği yüksek seviyelerde vuruş ve kalp krizi riski ile ilişkilidir. Kalıcı beyin vasküler yapıları etkileyerek, hava kirliliği nöral işleyişi ve nöral konuda ciddi etkileri olabilir. Köpeklerde hava kirliliği ve nörofibriler yumaklar yol açarak beyaz cevherde bulunan glial hücreler tahrip serebral korteks nöronları dejenere neden kan-beyin bariyerini değiştirerek MSS zarar gösterir. Bu değişiklikler kalıcı çeşitli bozukluklar ve hastalıklarda sonuçlanan beyin yapısı ve kimyası değiştirebilir. Bazı durumlarda, nöral yeniden etkileri uzun bir süre için kendini gösteriyor yoktur.
Ergen ve köpek etkileri.
Mexico City Polotitlán, Meksika (kimin kirlilik seviyeleri mevcut ABD Ulusal Ortam Hava Kalitesi Standartları karşılamak bir şehir) büyüdü çocuklar ve köpekler ile (yüksek kirlilik seviyeleri için bilinen bir yerde) büyüdü 2008 karşılaştırıldığında çocuklar ve köpekler bir çalışma. Bu çalışmaya göre, daha yüksek kirlilik alanlarda yetişen çocukların (yani IQ testlerinde) istihbarat düşük puanlar ve beyin MR tarama lezyonların belirtileri gösterdi. Buna karşılık, düşük kirlilik alanından çocukların IQ testlerinde beklendiği gibi attı ve beyin lezyonlarının riski önemli bir işaret yoktu. Bu ilişki istatistiksel olarak anlamlı bulundu ve kirlilik seviyeleri ile ilişkili olabileceğini göstermektedir, ve sırayla gibi bozulmuş entelektüel kapasite ve / veya performansını gösterir, beyin lezyon oluşumu ve IQ skorları, katkıda edildi. Yüksek kirlilik alanlarda yaşayan ve böylece gelecek nesiller için önemli etkileri olabilir erken beyin dejenerasyonu ve uygunsuz nöral gelişim-bu bulguların riski ergenleri yerleştirir.
Erişkinlerde Etkileri.
Nöroplastisitesi fiziksel aktivite ve hava kirliliğinin etkileri karşı göstergeler vardır. Fiziksel aktivite, özellikle kalp-damar sistemi üzerinde, kendi sağlık arttırıcı yararları için bilinir ve aynı zamanda beyin plastisite süreçleri, biliş ve ruh sağlığı için faydalarını göstermiştir. neurotrophine, beyin-türevi nörotrofik faktör (BDNF), egzersiz kaynaklı bilişsel gelişmeler önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Fiziksel aktivitenin kısa nöbetleri BDNF serum seviyelerini artırmak için gösterilmiştir, ancak bu artışın trafikle ilgili hava kirliliği artmış maruziyet mahsup edilebilir.
Fiziksel egzersiz, uzun süre boyunca, kırsal koşmayı sevenlere gösterildi bilişsel gelişmeler aynı 12 haftalık start-2 işletilen eğitim programı alarak kentsel koşmayı sevenlere devamsızlık bulundu.
Epilepsi.
Şili'de Araştırmacılar, çok hava kirleticileri ve% 95 güven aralığı kullanılarak epilepsi riski arasında istatistiksel olarak anlamlı korelasyon bulundu. Araştırmacılar epilepsi insidansında artış ile ilişkili teşebbüs hava kirleticilerinin karbon monoksit, ozon, sülfür dioksit, nitrojen dioksit, büyük partikül madde ve ince partiküler madde içeriyordu. Araştırmacılar, tüm ama bir durumda, yedi ilde bu kirleticileri test edilmiş ve bir korelasyon kirletici düzeyleri ve epilepsi oluşumu arasında ilişki saptanmadı. İlginçtir, bulunan korelasyonların tüm istatistiksel olarak anlamlı olduğu gösterilmiştir. Araştırmacılar, hava kirleticileri inflamatuvar mediatörlerin artırarak epilepsi riskini artırmaktadır ve oksidatif stresin bir kaynağı sağlayarak varsayıldı. Bunlar, bu değişiklikler, en sonunda, beyin iltihabı sebep olan, kan-beyin bariyerinin fonksiyonlarını değiştirebilir inanıyoruz. Beyin iltihabı, epilepsi için bir risk faktörü olduğu bilinmektedir; Böylece, olayların sırası kirliliği genetik hastalığa karşı savunmasız olan kişilerde epilepsi riskini artırabilir hangi makul bir mekanizma sağlar.
Dioksin zehirlenmesi.
Dioksin gibi organohalojen bileşikler, yaygın pestisit bulunan veya yan ürünleri pestisit üretimi veya bozulması olarak oluşturulur. Bu bileşikler maruz organizmaların nörobiyoloji üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Dioksin maruz kalma bazı gözlenen etkilerin astroglial hücre içi kalsiyum iyonu (Ca + 2), değişmiş, CNS'de glutatyon seviyeleri, modifiye edilmiş nörotransmiter fonksiyonlarında azalma ve pH bakım kaybı. 1965 ve 1968 yılları arasında herbisit sentezi için bir dioksin öncüsü maruz 350 kimya fabrikası çalışanlarının bir çalışma çalışanlarının 80 dioksin zehirlenmesi belirtileri gösterdiği görüldü. Bu, 350 çalışanı, 15 dioksin zehirlenmesi nörolojik yetenekleri üzerinde herhangi bir uzun vadeli etkileri olup olmadığını değerlendirmek için nörolojik testler göndermek için 2004 yılında tekrar temasa geçildi. geçmişti süreyi zor büyük bir kohort monte yapılmış, ancak 15 denek sekiz bazı santral sinir sistemi bozukluğu sergilenen testlerin sonuçları belirtilen dokuz polinöropati belirtileri gösterdi ve elektroensefalografi (EEG), çeşitli derecelerde gösterdi yapısal anormallikler. Bu çalışma dioksin etkileri ilk toksisite sınırlı olmadığını ileri sürdü. Dioksinler, nöroplastik etkileri yoluyla, yıllarca hatta on yıllarca kendini gösterebilir olmayabilir uzun süreli hasara neden olabilir.
Metal poz.
Ağır metal maruziyeti çeşitli nörolojik hastalıkların riski neden olabilir. Araştırma iki en nörotoksik ağır metaller cıva ve kurşun olduğunu gösterir. Bu iki metal olacak etkisi nedeniyle genetik varyasyonlar bireyin üzerine son derece bağlıdır. Cıva ve talebi birçok nedenden dolayı, özellikle nörotoksik: kolayca hücre zarlarını, hücreler üzerinde oksidatif etkilere sahip gövde (sülfhidril gruplara dayanır birçok işlev aksaklıklara yol açar) kükürt ile reaksiyona girmesine ve hücrelerin içindeki glutatyon düzeylerini azaltır. Methylmercury, özellikle, sülfhidril grupları için son derece yüksek bir afiniteye sahiptir. Organociva dolayı da yüksek absorbability Kurşun cıva özellikle zararlı şeklidir kalsiyum, MSS çok önemli bir mineral taklit ve bu taklit birçok yan etkilere yol açar. Mercury'nin nöroplastik mekanizmalar protein üretimini etkileyerek çalışır. Artmış civa seviyeleri, gen ekspresyonunu etkileyerek glutatyon seviyelerini yükselttiği, ve bu da astrositler ve nöron içinde bulunan iki protein (MT1 ve MT2) etkilemektedir. Kalsiyum taklit kablosunun yeteneği kan-beyin bariyerini sağlar. Kurşun da glutatyon upregüle.
Otizm.
Ağır metal maruziyeti, bazı genetik yatkınlıklar ile kombine edildiğinde, otizm geliştirme riski yüksek bireylerin yerleştirebilirsiniz. Böyle oksidatif stres, nöro ve mitokondriyal disfonksiyon olarak CNS patofizyolojisi birçok örneği, yan ürün gibi kirliliği gibi çevresel stres olabilir. Belirli yerlerde meydana gelen otizm salgınlarının raporlar bulunmaktadır. Otizmin bu davalar coğrafi konuma bağlı olduğundan, ima ortamında şey bu hassas kişilerde otizm neden bir risk genotipi tamamlayan olmasıdır. Merkür ve kurşun hem bu ağır metaller otizmde rol oynayabileceği spekülasyon önde gelen bilim adamları, inflamasyona katkıda bulunur. Bu bulgular birçok araştırmacı otizm artan oranlarda daha doğru tarama ve tanı yöntemleri bir sonucudur, ve çevresel faktörün her türlü dolayı değil inanan, ancak, tartışmalıdır.
Hızlandırılmış nöral yaşlanma.
Nöroenflamasyon nörodejenerasyona oranlarındaki artış ile ilişkilidir. Enflamasyon yaşla birlikte, doğal olarak artma eğilimindedir. Iltihap kolaylaştırarak, hava partiküllerden ve ağır metaller gibi kirletici maddeler merkezi sinir sistemi daha hızlı yaş neden olur. Birçok geç başlangıçlı hastalıklar nörodejenerasyona kaynaklanır. Multipl skleroz, Parkinson hastalığı, amiyotrofik lateral skleroz (ALS), Alzheimer hastalığı, tüm tipik olarak beklenen daha erken yaşta, bu hastalıkların belirtilerini gösteren bireylerde ortaya çıkan, inflamatuar süreçlere şiddetlenir olduğuna inanılmaktadır.
Kronik inflamasyon da miyelin kılıf yıkımına yol açan oligodendrositlerin uzlaşma, neden olduğunda Multipl skleroz oluşur. Sonra aksonlar da ölüme yol açan nöron hasar belirtileri sergileyen başlar. Multipl skleroz havada yüksek partikül madde seviyelerine sahip bölgelerde yaşayan korelasyon olmuştur.
Parkinson hastalığında, antioksidan depolarının boşalmasına yol açan enflamasyon sonuçta dopamin sıkıntısı neden ve Parkinson hastalığı oluşumuna katkıda dopaminerjik nöron dejenerasyonu neden olur. Inflamasyon neticesinde kronik glial aktivasyon motor nöron ölümü ve uzlaşma astrositler neden olur, amyotrofik lateral skleroz belirtileri (ALS, diğer adıyla, Lou Gehrig hastalığı) giden bu faktörler.
Alzheimer hastalığı durumunda, enflamatuar süreçler akson büyümeyi engellemek ve proteoglikanlar üreten astrositler aktive ölümü Neuron yol açar. Bu ürün, yalnızca bu, bu iki alan Alzheimer hastalığında dejenerasyon yüksek seviyelerini göstermektedir nedeni olabileceğini göstermektedir, hipokamp ve kortekste meydana yatırılabilir. Havadan metal partiküller doğrudan erişebilir ve kan-beyin bariyerini ulaşmak için partikül madde büyük miktarda izin veren koku yollar aracılığıyla beyne, etkilediği gösterilmiştir.
Nörofibrular düğüm ve köpeklerde görülen gözlemlenen subkortikal vasküler değişikliklere hava kirliliği en link ile birleştiğinde bu gerçekler, kirliliğin olumsuz etkileri nöroplastik Alzheimer hastalığı riski neden olabilir ve erken başlangıçlı bir nedeni olarak kirlilik ima ima çok mekanizma aracılığıyla Alzheimer hastalığı. kirlilik genel etkisi, enflamasyon düzeyleri yükseltilir. Bunun bir sonucu olarak, kirlilik önemli ölçüde enflamatuar süreçlerin neden olduğu çeşitli nörolojik bozukluklara önemli katkılarda bulunabilir.
