Massachusetts Jeoloji
Massachusetts jeoloji milyar yıl önce başlayan bir sürecin sonucudur. Massachusetts şu anda kıtanın bir ucunda yatıyor ve jeolojik geçmişte onların sonuçlanan dağ bina olayları ile, birçok kıta çarpışma ve diğer mikrokıtalar ve volkanik yay ile çarpışma yeri olmuştur. Sonuç olarak, devlet kaya yapısı birbirine sıkılır. Son zamanlarda, birden buz Yaşları devletin, modern jeoloji şekillendiren ve Cape Cod gibi önemli yerlere oluşturduk.
Erken tarih.
Massachusetts erken tarihi Mesoproterozoic Dönemi civarında 1,2-1100000000 yıl önce izlenebilmektedir. Kıta kabuğunun veya cratons Antik alanları kıtaların çekirdekleri oluşmuştur. Antik kıta Rodinia önceki kratonik parçalarının çarpışmaların bir yan ürünü olarak kuruldu. Dağ Grenville orojeni boyunca oluşmuştur. Berkshire dağlık kayaların bazıları bu döneminden bulunmaktadır.
Yaklaşık 750 milyon yıl önce, Rodinia kadar kırmaya başladı ve Laurentian Craton kuruldu. İki yüz milyon yıl sonra, Gondwana kuruldu. Laurentia nedeniyle Japonya ölçekli adalar ek boyutu artmıştır. Bu doğu Massachusetts makyaj Merrimack, Nashoba, Avalon ve Meguma zonlarının bu ada yaylarının veya mikrokıtalar kalıntıları olduğunu mümkündür. Bu zonlarının 550 ve 370 milyon yıl önce arasında, kendi tarihinin bir noktasında Gondwana'dan kesti ve Laurentia çarpıştı kuvvetle muhtemeldir. Bunlar ortaya çıkan çarpışmalar Tatonic orojeni parçasıydı. Iki kıtayı ayıran Iapetus Okyanusu, Rodinia parçalandı zaman açılmaya başladı. okyanusun büyüklüğü sonunda iki kara arasındaki göçler engelledi.
Milyon 425 ila 370 yıl önce, iki kıtanın Pangea şekillendirme, çarpışmak başladı. Bu süre zarfında, iki kıtanın çarpışmasını işaretlenmiş besbellidir orojenez, oluştu. 200 milyon yıl önce, Pangea parçalanmaya başladı. Bu yarık vadiler kıtanın iç kısmında oluşturmak için neden oldu. Bu yarık vadiler biri, Connecticut River Valley kıtanın başarısız bir çatlak olduğunu. Vadilerin yatan kayaların içinde bulunan bazalt daykları volkanizmanın sonucudur.
Binbaşı zonlarının.
Laurentian.
Berkshire Hills kayalar zamanlar Laurentia antik kıtasının kenarı idi. Laurentian Terrane kıtasında derinlikte oluşan Proterozoyik yaş Grenville gnays, kıta sahanlığı mevduat oluşur, ve Shelburne Falls ve Bronson Tepesi volkanik zincirleri oluşturan iki volkanik ada zincirinin kalıntıları. Bronson Tepesi zinciri hemen doğusunda bugünkü Connecticut River Valley yatarken Shelburne Falls zinciri şimdi, Berkshire eteklerine yatıyor. Bu volkan zincirleri ve kıtanın çarpışması sonucu Taconic Orojenezi, itme, itme yardımcı oldu ve milyon 485 ila 440 yıl önce erken Paleozoik kayalara Prekambriyen grubunu metamorphose. Zonu da altı yapısal ve stratigrafik kısma bölünmüştür.
Bölümler.
bölünmeler şunlardır:
Gondwana.
Gondwana kayaç kayaları dört küçük levhacıkları oluşur. Bu zonlarının zamanlar diğer kıtaların parçası vardı ama yıllar içinde kıtanın üzerine erimiş haline gelmiştir. Genellikle levhacıkları iki, Meguma ve Avalon kez Gondwana bir parçası olduğunu kabul edilmektedir. Avalon Gondwana bir parçası olmanın kanıtı nedeniyle Massachusetts ve Afrika'da hem de bulunmuştur aynı türe ait trilobit fosil var. Bu Avalon 550000000 etrafında yıl önce Prekambriyen sonunda sırasında uzak Gondwana'dan kırılmış gerektiği anlamına gelir. En son anda, 490.000.000 civarında yıl önce uzak Ordovisiyen tarafından kırdı. Meguma kayaç fosilleri de kuzeybatısında Afrika marjı bir ilişki göstermektedir. Avalon ayrıca Gondwana kıtada saçak, Güney Kutbu'na yakın bir volkanik ada zinciri olarak çıkmıştır. Bu devletin doğu kesiminde geç Prekambriyen kuvarsit Gondwana kıta sahanlığı üzerinde plaj kumları olarak tevdi edilmiş olması mümkündür. Bu birikintiler sonunda Avalonian dağ Yapı olayı, Avalonian ada zinciri oluşturmak için yardımcı aynı deformasyon yakalandı.
Avalon batı yalan Nashoba ve Merrimack zonlarının, muhtemelen Kambriyen ve Silüriyen zaman arasındaki Gondwana yakın okyanusta kurdu. Silurian zaman içinde Kambriyen kalma oluşum omurgasını oluşturan temel kayalar muhtemelen önümüzdeki Avalon kayaç ve uzak Gondwana'dan kırdı ve Laurentia yöneldi. Kambriyen sırasında, Avalon, onun arkadaşı levhacıkları ile birlikte Güney Kutbu'na göç başladı. Kayalarda granit plütonların tarafından kaydedilen bu zonlarının, zamanla birbiriyle çarpıştı.
Bölümler.
Batıdan doğuya:
Yakın tarih.
Buzullaşma.
Genişleme.
Yaklaşık bir milyon yıl önce, kıta düzenli buzullardan yaşıyor başladı. İlinoiyen dönemde, Laurentide buz tabakası buz bin fit bütün devlet kaplı. Wisconsinan buzullaşma, binlerce yıl sonra, en son buzullaşma olduğunu. Bu buz kalınlığı tahminleri Worcester her yerde bin beş yüz ila iki ayak kaplı iken Dağı Wachusett buz biraz daha dört yüz den ayakları ile kaplıdır sonuçlar doğurmuştur. 23.000 22.000 yıl önce ederek, New England buz kaplıydı. Buz Marthas Vineyard güneybatısındaki önceki buzullaşma kalan tek şey Nomans Kara ise bölgenin kendi imha çok kapsamlı oldu.
buz tabakası da devleti kapsayan beş buzul lobları, Hudson Valley lob, Connecticut Vadisi-Worcester Yaylası lob, Narragansett Bay-Buzzards Bay lob, Cape Cod Körfezi lob ve Güney Kanal lob içeriyordu. Her lob nerede tanıştığını erime suyundan oluşan doğal buzulların kapalı aktı nerede, sediment gamzeler kurdu. Terminal moraines ayrıca loblarda sonunda kurdu. devleti ikiye Loblar Long Island, Block Island, Elizabeth Adaları, Marthas Vineyard, Cape Cod, ve Nantucket oluşturmak için yardımcı oldu.
Retreat.
Çevresi 21.000 yıl önce, buz çekilmeye başladı. Buz 21.000 ila 19.500 yıl önce Long Island geri çekilen başladı. Marthas Vineyard postglacial malzemelerin Arkadaş buz erken daha 15.300 yıl önce ondan erimiş olduğunu gösterir. Cape Cod Bay lob 16.000 yıl önce başlayan bin yıldır artık Boston nedir dışında park etmiş ve 14.500 yıl önce tarafından güneybatısında Maine içine çekilmiştir. Eriyen buzlar eyalet genelinde noktalı buzul gölleri sonuçlanan su büyük miktarda yayınladı. Göl Hitchcock, en büyük, Connecticut Vermont ve New Hampshire için uzanıyordu. Kabuk özellikle Connecticut Nehri Vadisi'nde, buzul mevduat birçok kırarak, mil başına 4.74 feet hızında toparlandı.
Moraines buz ucundan uzakta buluştuğu da mevduat yardımcı oldu. Buz çekildi, bu Cape dış kol görülebilir, orjinal tepeler, bunlar aşınmış ve Cape karakteristik kol üretmesine yardımcı olmak için, zaman içinde değişti.
