Renk körlüğü
Renk körlüğü veya renk körlüğü, yetersizlik ya da rengini görmek için yeteneği azalmış veya normal ışık koşullarında renk farklılıklarını, algılarlar. Renk körlüğü nüfusun önemli bir yüzdesini etkiler. Hiçbir gerçek körlük yoktur ancak renk görme eksikliği vardır. en sık sebebi ışık renk algılama ve optik sinir için bu bilgi iletimi retina koni arasında bir ya da daha çok kümesinin gelişiminde bir arıza olup. Renk körlüğü Bu tür genellikle bir seks bağlı bir durumdur. photopigments üreten genler X kromozomu üzerinde taşınan; Bu genlerin bazılarının eksik veya bozuksa erkek yalnızca bir iki X kromozomu üzerinde, kadınlarda (fonksiyonel gen bir X kromozomu var, çünkü renk körlüğü kadınlara göre daha yüksek bir olasılık ile erkeklerde ifade edilecektir verim için yeterlidir gerekli photopigments).
Renk körlüğü, aynı zamanda göz fiziksel veya kimyasal zarar, optik sinir veya beyin bölgelerinde ile üretilebilir. Örneğin, achromatopsia insanlar bambaşka bir bozukluk muzdarip, ama yine de renkleri görmek mümkün değildir.
İngiliz kimyacı John Dalton, 1798 yılında kendi renk körlüğü gerçekleşmesinden sonra "renklerin vizyonuna ilişkin Olağanüstü gerçekler", bu konudaki ilk bilimsel kağıt yayınladı. İngilizce bu terim artık yalnız Dötoranopi daha dar kullanılmasına rağmen nedeniyle Dalton'un çalışmaları, genel durumu, "daltonizm" olarak anılmıştır.
Renk körlüğü, genellikle hafif bir sakatlık olarak sınıflandırılmış, ancak bir avantaj verebilir arada durumlar vardır. Bazı çalışmalar renk körü insanlar belirli renk kamuflaj nüfuz daha iyi olduğu sonucuna vardık. Bu bulgular, kırmızı-yeşil renk körlüğü prevalansının yüksek bir evrimsel nedeni verebilir. Renk körlüğü bazı türleri ile insanların normal renk vizyonu ile insanlar ayırt etmek mümkün değildir renkleri ayırt edebilir düşündüren bir çalışma da var.
Arkaplan.
Renk körlüğü Protanopi ve en yaygın türleri olmak dötoranopi, bireylerin çok sayıda etkilemektedir. Kuzey Avrupa kökenli olan bireylerde, erkeklerin olarak 8 ve yüzde kadınların yüzde 0,5, kırmızı-yeşil renk körlüğü ortak formunu yaşarsınız. (Düşük ışıkta aktif) çubuk hücreleri ve koni hücreleri (normal gün ışığında aktif): Tipik insan retina iki ışık hücrelerin tür içerir. Normalde, koni hücreleri üç türü vardır, pigmentler ışığı absorbe zaman devreye girer, farklı bir pigment içeren her. koni spektral hassasiyetleri farklıdır; biri sırasıyla, spektrumun mavi, yeşil ve sarı-yeşil bölgelerde kendi zirve hassasiyetleri ile en kısa dalga boylarında, orta dalga boylarına birine duyarlı ve görünür spektrumun içinde orta-uzun dalga boylarına üçüncü. Üç sistemlerinin absorpsiyon spektrumları üst üste ve görünür spektrum kapsayacak şekilde birleştirir. Bu reseptörler genellikle S koniler, M koniler ve L koniler, kısa, orta ve uzun dalga boyu denir; ancak, aynı zamanda, genellikle, sırasıyla, mavi koni yeşil koni ve kırmızı koniler olarak adlandırılır.
Bu reseptörler, genellikle "mavi, yeşil ve kırmızı" reseptörler olarak ifade edilir olsa da, bu terminoloji, tutarlı. reseptörleri, her dalga boyunda, geniş bir aralığına duyarlı. Örneğin, uzun dalga boyu, "kırmızı", reseptör görünür spektrumun kırmızı ucu (uzun dalga boyu) sarı-yeşil bir şekilde en yoğun bir duyarlılığa sahiptir. normal renk görme duyarlılığı aslında üç sistemin emilim aralıkları arasında örtüşme bağlıdır: koni farklı türleri farklı derecelerde uyarılır zaman farklı renklerde tanınır. Kırmızı ışık, örneğin, diğerlerinin de çok daha uzun dalga boyu koniler uyarır ve dalga boyu azaltılması için diğer iki konik sistemleri giderek renk kademeli bir değişikliğe yol, uyarılabilir neden olur.
Renk görme katılan genlerin çoğu yapım, X kromozomu üzerinde çok daha yaygındır kadınlara oranla erkeklerde renk körlüğü kadın iki erkek varken sadece bir X kromozomu var çünkü. Bu X'e bağlı özellik olduğundan, bu renk ayrımcılığı bir avantaj sağladığı net olmamakla birlikte, kadınların tahminen% 2-3, 4'üncü renk koni ve tetrachromats kabul edilebilir.
Sınıflandırma.
Nedene göre.
Kalıtsal veya kazanılmış gibi renk görme eksiklikleri sınıflandırılabilir.
Klinik görünüm tarafından.
Klinik görünüm dayanarak, renk körlüğü tam veya kısmi olarak tarif edilebilir. Toplam renk körlüğü çok daha az yaygındır kısmi renk körlüğü daha. Orada renk körlüğü başlıca iki türü vardır: kırmızı ve yeşil ayırt zorluk sahip olanlar ve zorluk mavi ve sarı ayırt kim.
Immunofluorescent görüntüleme kırmızı-yeşil renk kodlama belirlemek için bir yoldur. Geleneksel renk kodlaması ayırt etmek kırmızı-yeşil renk körlüğü (Protanopi veya Dötoranopi) olan bireyler için zordur. Macenta (üstte) ile kırmızı veya turkuaz (alt) yeşil Değiştirme tür bireyler için görünürlüğünü artırır.
Neden olur.
Genetik.
Renk körlüğü kalıtsal olabilir. En sık X kromozomunda mutasyon miras ancak insan genomunun haritalanması Online'da online gösterildiği gibi renk körlüğü (en az 19 farklı kromozomlar ve 56 farklı genlerden köken neden olabilen birçok etken mutasyonları-mutasyonlar vardır göstermiştir Johns Hopkins Üniversitesi'nde Man (OMIM) veritabanında Mendel kalıtım).
Renk körlüğünün en yaygın kalıtsal formları iki protanopi ve dötoranopi vardır.
Ortak renk görme kusurlarının biri erkeklerin yaklaşık yüzde 8 ve Kuzey Avrupa kökenli kadınların yüzde 0,5 mevcut kırmızı-yeşil eksikliktir.
Renk körlüğü neden olduğu bilinmektedir kalıtsal hastalıklardan bazıları şunlardır:
Kalıtsal renk körlüğü (doğumdan itibaren) doğuştan olabilir veya çocukluk ya da erişkinlikte başlayabilir. Mutasyon bağlı olarak, bu, bir kişinin hayatı, ya da ilerici boyunca aynı kalır edilir durağan olabilir. Ilerici fenotip retina ve gözün diğer bölümlerine bozulmasını gerektirir gibi, renk körlüğü bazı formları yasal körlük, yani 6/60 ya da daha kötü bir keskinliği ilerleme ve genellikle tam körlüğü olan bir kişinin bırakabilirsiniz.
Koniler ışığın rengi frekansları saptayabilen olarak renk körlüğü, her zaman, retina konik fotoreseptörlerin ilgilidir.
O tek renk, bir renk kombinasyonu, ya da başka bir mutasyon olup olmadığını erkeklerin yaklaşık yüzde 8, ancak kadınların sadece yüzde 0,5, bir şekilde ya da başka bir renk kör. neden erkekler bir X miras büyük bir risk altında mutasyon erkek sadece (Y kromozomu X kromozomu daha tamamen farklı genleri taşıyan, XY) bir X kromozomu olması bağlantılıdır, ve dişiler iki (XX) var; Bir kadın mutasyonu taşıyan bir ek olarak normal bir X kromozomu miras varsa, o mutasyon göstermez. Erkekler mutasyon taşıyan kromozom geçersiz kılmak için ikinci bir X kromozomu yoktur. Verilen bir genin varyantlarının% 5 kusurlu, arızalı olan tek bir kopya olasılığı% 5, ancak iki kopya hem kusurlu ihtimali 0.05 x 0.05 = 0.0025, ya da sadece% 0.25 olduğu.
Diğer nedenler.
Renk körlüğü diğer nedenleri ultraviyole ışık (10-300 nm) maruz kalma sonucu retina beyin veya sarsılmış bebek sendromu, kazalar ve oksipital lobda beynin şişmesi üretmek diğer travmanın neden retina hasarı ve zararı bulunmaktadır. Hasar genellikle ileri yaşlarda kendini gösterir.
Renk körlüğü ayrıca yaşla ilgili maküler dejenerasyon gibi göz dejeneratif hastalıklar, spektrumunda kendini taşır ve diyabetin neden olduğu retinal hasar parçası olarak olabilir. Renk körlüğü etkileyebilecek bir diğer faktör Vitamin A bir eksiklik bulunmaktadır
Türleri.
kalıtsal renk körlüğü farklı türde bir ya da daha farklı bir konik sistemlerinden daha fonksiyonu kısmen veya tamamen kaybına neden olur. Tek koni sistemi tehlikeye olduğunda, sonuç dichromacy. İnsan renk körlüğün en sık formları orta veya uzun dalga boyu duyarlı koni sistemleri ile ya sorunlardan kaynaklanabilir ve birbirinden kırmızılar, sarılar, yeşiller ve ayrımcılık zorluklar içerir. Dönem aşırı basitleştirme ve yanıltıcı olsa Onlar topluca, "kırmızı-yeşil renk körlüğü" olarak adlandırılır. Renk körlüğü diğer formları daha nadirdir. Onlar siyah-beyaz-film ya da fotoğraftaki gibi biri gri herhangi bir renk ayırt edemez Yeşiller gelen ayrımcı blues sorunlar ve sarılar kırmızılar / pembe gelen ve tüm nadir formları, tam renk körlüğü ya da "monochromacy" dahil .
Congenital.
Konjenital renk görme eksikliği görülebilir spektrumda belirli bir örneği maç için gerekli olan temel tonlar sayısına dayalı bölünmüştür.
Monochromacy.
Monochromacy renk hakkında bilgi iletmek için tek bir kanal sahip olma durumudur. Monochromats herhangi bir renk ve parlaklık ayırt sadece varyasyonları algılamak için tam bir yetersizlik sahiptirler. İki birincil formlarda oluşur:
Dichromacy.
<br>
Protanopes, deuteranopes ve tritanopes dichromats vardır; yani, onlar sadece iki ana rengin (normalde insanlarda trichromats ve üç ana renkler gerektiren oysa) bazı karışımı ile gördüğünüz herhangi bir renk maç olabilir. Bu kişiler normal bir renk görme sorunu var ve bu bir günlük bazda hayatlarını etkileyebilir biliyorum. Erkek nüfusun yüzde ikisi, kırmızı, turuncu, sarı ve yeşil ayırt şiddetli zorluklar sergilerler. Normal bir izleyiciye bir farkı, belirli bir renk çifti, örneğin dichromat aynı renk (veya aynı rengin farklı tonlarında) olduğu görülmektedir. terimleri protanopi, dötoranopi ve Yunan gelen ve kelimenin tam anlamıyla tritanopia "(trit-") ", ya da üçüncü" (deuterano-) "ikinci," (Protestan) "ile ilk" (anopia) "yetersizlik görmek için" sırasıyla.
Anormal trichromacy.
Protanomaly olanlar, deuteranomaly veya tritanomaly trichromats, ancak hale renk stoktaki normal farklıdır. Onlar anormal trichromats denir. Belirli bir spektral sarı ışık eşleştirmek amacıyla, gözlemciler protanomalous normal gözlemci daha kırmızı / yeşil karışımı daha kırmızı ışık gerekir ve deuteranomalous gözlemciler daha yeşil ihtiyacımız var. Gerçi pratik açıdan, birçok protanomalous ve deuteranomalous insanlar normal renk görme gerektiren görevlerin yürütülmesi çok az zorluk çekmektedir. Hatta bazıları kendi renk algısı normalden farklı bir şekilde farkında olmayabilir.
Protanomaly ve deuteranomaly bir enstrüman sabit spektral sarı ile karşılaştırma için, değişken oranlarda spektral kırmızı ve yeşil ışıklar karışımları bir Anomaloskop denilen kullanılarak teşhis edilebilir. Kırmızı oranı düşük bir değerden arttıkça bu, erkeklerin büyük bir seyirci önünde yapılırsa çoğu yeşilimsi gibi karışık ışık görmek olurken, izleyici ilk küçük bir bölümü, bir maç ilan edecek; Bu deuteranomalous gözlemciler bulunmaktadır. Daha fazla kırmızı eklendiğinde sonra, çoğunluğu maç elde edildiğini diyecekler. Son olarak, yine daha eklenir kırmızı, kalan protanomalous, gözlemciler, normal gözlemciler karışık ışık olarak kesinlikle kırmızımsı göreceksiniz noktada bir maç ilan edecek.
Toplam renk körlüğü.
"Akromatopsi" kesinlikle renk görmek yetersizlik olarak tanımlanır. Terim, aynı zamanda renk agnosia olarak da bilinen beyin achromatopsia olarak edinilen bozukluklar atıfta olsa da, genellikle doğuştan renk görme bozukluğu (yani daha sık çubuk monochromacy ve daha az sıklıkla koni monochromacy) ifade eder.
Serebral achromatopsia, bir kişinin gözleri onları ayırt edebilen olsa da renkleri idrak edemez. Başarısızlık değil görme, algılama, çünkü bazı kaynaklar, gerçek renk körlüğü olmak için bu düşünmüyoruz. Görsel agnozinin biçimleridir.
Kırmızı-yeşil renk körlüğü.
Protanopi, dötoranopi, protanomaly ve deuteranomaly etkilenenlerin kırmızı ya da yeşil retina fotoreseptör yokluğunda veya mutasyon nedeniyle ayrımcı kırmızı ve yeşil tonlar ile zorluk sahip olduğu insan nüfusunun önemli bir bölümünü etkileyen yaygın yaygın kalıtsal renk körlüğü vardır. Bu cinsiyete bağlı olduğunu: kırmızı ve yeşil renk reseptörleri için genler erkek yalnızca bir tane var ve dişiler iki var olan X kromozomu üzerinde bulunması nedeniyle genetik kırmızı-yeşil renk körlüğü, çok daha sık kadınlara göre erkekler etkiler. Dişiler (46, XX) kırmızı-yeşil renk körlüğü vardır ancak "hem" kendi X kromozomu kendi tek X kromozomunun arızalı olup olmadığını erkeklerde ise (46, XY) renk kör, benzer bir eksikliği olan bozuk.
kırmızı-yeşil renk körlüğü geni heterozigot taşıyıcı ve genellikle etkilenmez tüm kızlarına bir renk körü erkek iletilir. Buna karşılık, bir taşıyıcı kadının erkek yavrular her bir mutasyona uğramış X kromozomu bölgeye geçen bir yüzde elli şansı var. onun (kusurlu) X kromozomu onun Y kromozomunu almak değil çünkü etkilenen bir erkek oğulları, ondan özellik miras olmaz. Etkilenen bir erkek, bir taşıyıcı veya renk körü kadınla çocukları varsa, onların kızları her ebeveynden etkilenen bir X kromozomunu miras yoluyla renk körleri olabilir.
Bir X kromozomu bir kadının gelişimi sırasında, her hücrede rastgele deaktive olduğu için onu dört farklı konik türleri için, bu protanomaly bir taşıyıcı, bir deuteranomalic erkekle bir çocuk olduğu gibi, mümkündür. P ve d P ve D ve anormal normal görme allelleri gösteren, taşıyıcı PD pD ve adam Pd olduğunu. kızı PD Pd veya pD Pd ya olduğunu. O pD Pd olduğunu varsayalım. Vücudunun her hücre ya annesinin kromozomu pD veya babasının Pd ifade eder. Böylece ona kırmızı-yeşil algılama normal ve her iki renkler için anormal pigmentler hem içerecektir. Onlar keyfi ışığı maç için dört spektral ışıklar bir karışımı gerektirir çünkü bu tür kadın, tetrachromats vardır.
Kırmızı-yeşil renk körlüğü etambutol neden olabilir.
Mavi-sarı renk körlüğü.
Tritanomaly tritanopia ve olanlar zorluk mavimsi ve yeşilimsi tonları ayırt yanı sıra sarımsı ve kırmızımsı tonlar var.
(Absorpsiyon spektrumu doruklarına mavimsi mor) kısa dalga boylu duyarlı koni sisteminin pasifleşmesini içeren renk körlüğü gevşek, mavi-sarı renk körlüğü, tritanopia denir veya. tritanopes nötr nokta sarımsı 570 nm yakınındaki oluşur; Yeşil uzun dalga boylarında kısa dalga boylarında ve kırmızı olarak algılanır. Kısa dalga boyu duyarlı konilerin Mutasyon tritanomaly denir. Tritanopia eşit erkek ve kadınlar arasında dağıtılır. (Howard Hughes Tıp Enstitüsü ile birlikte) Jeremy H. Nathans mavi reseptörü kodlayan gen kadın ve erkeklerde eşit olarak paylaşılmaktadır kromozomun 7 yatıyor olduğunu göstermiştir. Bu nedenle, cinsiyete bağlı değildir. Bu gen olan DNA dizisi benzer herhangi bir komşu yok. Mavi renk körlüğü bu gen basit bir mutasyon nedeniyle oluşur.
Tanı.
Renkli noktalar resim bir dizi oluşur Ishihara renk testi, en sık kırmızı-yeşil renkli eksiklikleri tanısında kullanılan bir testtir. Bir rakam (genellikle bir veya daha fazla Arapça basamak) ancak belirli bir rengin defekti ile biraz farklı bir renkte noktalar bir dizi olarak resimde gömülü olduğu ve normal renk vizyonu ile görülebilir. testlerin tam set şekil / arka plan renk kombinasyonları bir çeşitlilik vardır ve özellikle görsel kusur mevcut olduğu tanısını sağlar. Yukarıda tarif edilen anomaloskop, aynı zamanda, anormal trichromacy teşhis olarak kullanılır.
Ishihara renk testi sadece sayılar içerdiğinden, henüz sayılar kullanmayı öğrenmiş değil genç çocuk, teşhisinde yararlı olmayabilir. Hayatta erken bu sorunların tespiti adına, alternatif renk görme testleri, sadece sembolleri (kare, daire, araba) kullanılarak geliştirildi.
Ishihara renk testi yanı sıra, ABD Donanması ve ABD Ordusu da Farnsworth Lantern Testi ile test izin verir. Bu test kimin eksiklik çok şiddetli değil, geçmek, renk eksikliği bireylerin% 30 veriyor.
Kromatik ayrımcılığı ölçmek için klinisyenler tarafından kullanılan diğer bir test Farnsworth-Munsell 100 ton testidir. Hasta iki çapa kapakları arasındaki renk kademeli bir geçiş oluşturmak için renkli kapaklar ya da fiş bir dizi düzenlemek için istenir.
(Hardy, Rand ve Rittler tarafından geliştirilen) KTİ renk testi, Ishihara aksine, aynı zamanda Tritan kusurların tespiti için plakaları olan kırmızı-yeşil renk testidir.
Çoğu klinik testler renk körlüğü geniş kategorilerini belirleme de, hızlı, basit ve etkili olacak şekilde tasarlanmıştır. Renk körlüğü akademik çalışmalarda, diğer taraftan, kapsamlı veri setlerinin toplamak copunctal noktaları belirlemek ve sadece fark farklılıkları ölçmek için esnek testleri geliştirme daha fazla ilgi var.
Yönetimi.
Renk eksiklikleri tedavisi için hiçbir tedavi genellikle yoktur. Bu, bazı renklerin ayrımcılık artırabilir rağmen Optometristler, baskın olmayan gözün giymek renkli gözlük lensler veya tek bir kırmızı renk kontakt lens temin ancak, diğer renkler daha zor ayırt etmek yapabilirsiniz. X-krom kontakt lens etkisini değerlendirmek için çeşitli çalışmaların 1981 yorum lens takan bazı renk görme testlerinde daha iyi bir skor elde etmek izin verebilir iken, doğal ortamda doğru renk görme vermedi, sonucuna varmıştır.
GNOME masaüstü ortamı gnome-mag ve libcolorblind yazılımını kullanarak renk körü yakınınızda. Bir cüce uygulaması kullanarak, kullanıcı bunları disambiguate amacıyla renkleri yerinden edecek olası renk dönüşümleri bir dizi seçerek ve kapalı bir renk filtresi geçiş yapabilirler. Yazılım, örneğin bir renk körü kişi Ishihara testinde numaraları görmek için, sağlar.
IPhone ve iPad için Birçok uygulama colorblind insanların daha iyi bir şekilde renkleri görüntülemek için yardımcı olmak için geliştirilmiştir. Birçok uygulama colorblinds dünyayı nasıl gördüğünü normal görünüm insanların anlamasını sağlamak colorblind görme simülasyonu bir tür başlatacak. Diğer olanları görüntünün bir düzeltme özel bir "daltonizer" algoritması ile fotoğraf makinesinden yakaladı izin verir.
2009 yılı Eylül ayında, "Doğa" dergisi Washington ve Florida Üniversitesi'nde Üniversitesi araştırmacıları gen tedavisi kullanarak, normalde sadece iki renkli bir vizyona sahip sincap maymunları için trikromatik vizyon vermek mümkün olduğunu bildirdi.
2003 yılında, bir sibernetik cihaz Eyeborg takan farklı renkleri temsil eden sesleri duymanızı için geliştirilmiştir çağırdı. Achromatopsic sanatçı Neil Harbisson 2004 yılı başında böyle bir cihazı kullanmak için ilk oldu; Eyeborg onu her renge karşılık gelen sesi ezberleyerek renkli boyama başlatmak için izin verdi. 2012 yılında, TED Konferansı'nda, Harbisson şimdi insan görme yeteneği dışında renkleri algılarlar nasıl açıkladı.
Portekiz Tasarımcı Miguel Neiva birleştirildiğinde, bu daha kolay colorblind kişiler için çeşitli renkleri tanımlamak için hale 5 temel şekillerine göre, ColorADD® adlı bir kod sistemi geliştirmiştir.
Kullanımı şu anda Portekiz'de (hastaneler, ulaşım, eğitim) ve diğer ülkelerde genişliyor.
Epidemiyoloji.
Kesin oranlar gruplar arasında farklılık olmasına rağmen Renk körlüğü, insanların önemli bir sayıda etkilemektedir. Avustralya'da, örneğin, erkeklerde yaklaşık yüzde 8 ve kadınların yaklaşık yüzde 0,4 oluşur. Kısıtlı gen havuzu ile İzole topluluklar bazen daha az olağan türleri de dahil olmak üzere renk körlüğü yüksek oranlarda üretirler. Örnekler Finlandiya, Macaristan ve İskoç adaların bazı kırsal içerir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, erkek yaklaşık yüzde 7'si nüfusu ya da yaklaşık 10.5 milyon erkek-kadın nüfusun yüzde 0,4 ya da yeşilden kırmızıya ayırt edemez, ya da farklı kırmızı ve yeşil nasıl gördüğünü diğerleri (Howard Hughes Tıp Enstitüsü, 2006 ). İnsan renk görme tüm varyasyonların fazla yüzde 95 erkek gözlerde kırmızı ve yeşil reseptörlerini içerir. Erkek ya da kadın spektrumun mavi sonuna "kör" olmak için çok nadirdir.
Toplum ve kültür.
Renk körlüğü Tasarım etkileri.
Renk kodları onları algıladıkları için çoğu zaman zor veya imkansız olduğu gibi renk eksiklikleri olanlar için bir problem mevcut.
İyi grafik tasarım renk kodlama kullanarak veya bilgileri ifade etmek yalnız tezat renk kullanarak önler; Bu renk körü insanlar yardımcı olur, ama aynı zamanda normal görüşlü insanlar tarafından anlaşılmasını yardımcı değil.
Tasarımcılar renk körlüğü malzeme farklılıklar son derece hassas olan göz önüne almak gerekir. Bir bilgisayar ekranında veya televizyonda haritayı görüntülerken Örneğin, kağıda basılı bir harita üzerinde ayırt edici renkler aciz bir kırmızı-yeşil renk körü kişi böyle bir zorluk olabilir. Ayrıca, bazı renk körü insanlar daha kolay, kağıt veya ahşap gibi doğal malzemeler, üzerinde daha plastik gibi veya akrilik boyalar yapay malzemelerin, Sorun renkleri ayırt bulabilirsiniz. Aynı renkteki kalın bir çizgi renge sahip olarak algılanan edilebilir ise ince çizgilerde siyah görünebilir: bir renk yeterli "kitle" varsa Üçüncüsü, bazı renk körü insanlar için, renk sadece ayırt edilebilir.
Tasarımcılar ayrıca kırmızı, mavi ve sarı-mavi renk kombinasyonları genellikle güvenli olduğunu dikkat etmelisiniz. Hiç popüler "kırmızı kötü demektir ve yeşil iyi anlamına gelen" etkili bir kodlama renk kullanmak çok daha yüksek bir yetenek yol açabilir, bu kombinasyonları kullanarak, sistem So yerine. Bu hala monokrom renk körlüğü olanlar için sorunlara neden olur, ama yine de dikkate değer bir şeydir.
Gerek olabildiğince hızla doğar gibi görsel bilgileri işlemek için zaman acil bir durumda, örneğin, görsel sistem bırakılan renk ekleyerek ekstra bilgi yükü ile, sadece gri tonlarında çalışabilir. Bu tasarımı, örneğin, acil fren kolları veya acil telefonları dikkate alınması gereken önemli bir olasılıktır.
Meslekler.
Renk körlüğü zor veya imkansız bir kişinin belirli mesleklerde girişme yapabilir. "Örneğin" faaliyet araçların renk körlüğü olan kişiler (boya renkleri karıştırma ", örneğin") yasal veya pratik renk algılama işinin önemli bir parçası olduğu mesleklerde men olabilir veya hangi renk algılama güvenliği (için önemlidir renk kodlu sinyaller yanıt). Bu iş güvenliği prensibi İsveç'te 1875 Lagerlunda tren kazasında kaynaklanır. Kazasının ardından, Profesör Alarik Frithiof Holmgren, bir fizyolog, araştırıldı ve (ölmüştü) mühendis renk körlüğü çökmesine neden olduğu sonucuna varmıştır. Profesör Holmgren sonra renk körlüğü temelinde taşımacılık sektöründe iş insanları dışlamak için farklı renkli skeins kullanan ilk testi yarattı. Ancak bu renk de fi Verimliliği çarpışmaya neden ve tek nedeni olmamıştır olabileceğini yaptığı hiçbir fi rm kanıt olmadığı bir iddia vardır.
Color vision is important for occupations using telephone or computer networking cabling, as the individual wires inside the cables are color-coded using green, orange, brown, blue and white colors. Electronic wiring, transformers, resistors, and capacitors are color-coded as well, using black, brown, red, orange, green, yellow, blue, violet, gray, white, silver, gold.
Motorlu taşıt sürme.
(Örneğin, Romanya) Bazı ülkeler renk körlüğü olan bireylere ehliyet vermeyi reddetti. Romanya'da, sürücü belgelerini getting colorblind vatandaşları yasaklayan yasal kısıtlamaları kaldırmak için devam eden bir kampanya var.
Bu tür kısıtlamalar zamanki gerekçe motorlu araçların sürücüleri, trafik ışıkları ve uyarı ışıkları gibi renk kodlu sinyalleri, tanımak mümkün olmasıdır.
Uçağı Pilotluk.
Havacılık birçok yönü renk kodlaması bağlı olsa da, bunlardan sadece bir kaç renk körlüğü bazı hafif türleri tarafından müdahale edilmesi için yeterli kritik öneme sahiptir. Bazı örnekler radyo iletişimi, pist üzerindeki renk kodlu glide-yol endikasyonlarını ve benzeri kaybetmiş uçakların renk-gun sinyalizasyon bulunmaktadır. Bazı yargı bu nedenle renk körlüğü muzdarip kişilere Pilot kimlik verilmesi kısıtlamak. Kısıtlamalar renk körü kişiler vaka renk körü kişiler tüm kimlik bilgilerini pilot elde izin verilmez hangi sertifika ancak kısıtlamalar veya toplam elde etmek izin kısmi olabilir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Federal Havacılık İdaresi pilotlar gerekli tıbbi sertifika, bir pilotun sertifika almak için bir ön koşul elde etmek için kendi tıbbi boşluk parçası olarak normal renk görme testi gerektirir. Test renk körlüğü ortaya çıkarsa, başvuru sahibi gibi hiçbir gece uçan ve renk ile hiçbir uçan kısıtlamalara sahip bir lisans verilebilir sinyalleri-böyle bir kısıtlamanın etkin bir olsa, böyle bir havayolu pilotu olduğu gibi bazı uçan meslekleri, tutan bir pilotun engeller Ticari Pilot sertifikası hala mümkün ve gece uçuşu gerektirir ve böylece nedeniyle renk körlüğü (örneğin, tarımsal havacılık) hala kısıtlamalara olanlar için kullanılabilir değil birkaç uçan meslekler vardır. Hükümet ("örneğin" Ishihara, Dvorine, ve diğerleri) ve uzman testler havacılık ihtiyaçlarına özel olarak yönlendirilmiş tıbbi standart testler de dahil olmak üzere testler çeşitli, veriyor. "Değil gece uçan veya renk sinyali kontrolüyle geçerli:" Bir başvuru standart testleri başarısız olursa, onlar devletler kendi tıbbi sertifikada bir kısıtlama alacaksınız. Onlar FAA tarafından yönetilen özel bir testi almak için FAA başvurabilir. Genellikle, bu test "renk görme hafif silah testi" dir. Bu test için FAA müfettiş bir işletim kontrol kulesi ile bir havaalanında pilotu buluşacak. renk sinyali hafif silah kulesi pilotu olarak parladı olacak ve onlar rengini belirlemek gerekir. Onlar geçerseniz onlar renk görme testi artık tıbbi muayene sırasında gerekli olduğunu bildiren bir feragat, ihraç edilebilir. Daha sonra kaldırıldı kısıtlama yeni bir tıbbi sertifika verilecektir. Bu kez kanıtlanmış yeteneği (SODA) bir Bildirimi oldu, ama SODA düştü ve 2000'li yılların başında basit bir feragat (letter) dönüştürülür.
2009 yılında yayınlanan bir araştırma, İngiltere'nin Sivil Havacılık Otoritesi ve ABD Federal Havacılık İdaresi tarafından desteklenen Londra'nın Uygulamalı Vizyon Araştırma Merkezi Şehir Üniversitesi tarafından yürütülen renk eksiklikleri daha doğru değerlendirilmesini kurmuştur Pilot başvuranların kırmızı-yeşil ve sarı- asgari tıbbi eşiğini karşılamak için başarısız muhtemel pilotların sayısında% 35 azalmaya neden olabilir mavi renk yelpazesi.
Sanat.
Renk ayırt edilememesi mutlaka bir ünlü sanatçı olmak için yetenek engel değildir. Biyografik, gen miras ve diğer gerekçelerle dışavurumcu ressam Clifton Pugh, Avustralya'nın Archibald Ödülü üç kez kazanan, bir protanope olarak tespit edilmiştir. 19. yüzyıl Fransız sanatçı Charles Méryon aşındırma yoğunlaşarak yerine o kırmızı-yeşil eksikliği tanısı sonra boyayarak başarılı oldu.
Renk körlüğü olan kişilerin hakları.
Brezilya.
Brezilyalı mahkeme renk körlüğü olan kişiler Engelli Kişilere karşı Her Türlü Ayrımcılığın Önlenmesi İnter-Amerikan Konvansiyonu tarafından korunan hükmetti.
Duruşmada, renk körlüğü taşıyıcısı geniş bilgiye ulaşma hakkına ya da onların insan durumunun tam zevkine sahip karar verildi.
Sorunlar ve tazminatlar.
Renk körlüğü çok nadiren tam monokramatik demektir. Hemen hemen tüm durumlarda, renk körü insanlar mavi-sarı ayrımcılığı korumak ve en renk körü kişiler anormal trichromats ziyade komple dichromats vardır. Uygulamada bu boyutta renkleri ayırmak için kendi yeteneği ciddi azalma olmasına rağmen genellikle, renk alanı kırmızı-yeşil ekseni boyunca sınırlı bir ayrımcılık korumak anlamına gelir.
Dichromats genellikle kırmızı ve yeşil öğeleri karıştırmayın. Örneğin, zor bir Granny Smith gelen ve bazı durumlarda bir Braeburn elma ayırt bulabilirsiniz, kırmızı ve (örneğin, şekil veya pozisyon için) diğer ipuçları olmadan trafik ışığı yeşil. dichromats vizyonu da üç renkli kartuşlar birinde mürekkep tükendi renkli bir yazıcı tarafından üretilen görüntülere göre (protanopes ve deuteranopes, eflatun kartuşu ve tritanopes için, sarı kartuş) olabilir. Dichromats doku ve şekil ipuçlarını kullanmayı öğrenmek eğilimindedir ve bu yüzden sık sık renk normal vizyonu ile bireyleri aldatmaya için dizayn edilmiştir kamuflaj nüfuz edebiliyoruz.
Trafik ışık renkleri kırmızı / sarı trafik ışıkları arasındaki yetersiz görünen bir fark vardır gibi bazı dichromats için kafa karıştırıcı ve olan sodyum sokak lambalarının o; Ayrıca yeşil pis bir beyaz lamba ile karışabilir. Bu açısal ipuçları kullanılamaz yüksek hızlı engebeli yollarda risk faktörüdür. British Rail renk lamba sinyalleri daha kolay tanımlanabilir renkler kullanın: kırmızı, kan kırmızı ise kehribar, sarı ve yeşil bir mavimsi bir renk olduğunu. Çoğu İngiliz trafik ışıkları Beyaz kenarlıklı (bir "nişan tahtası" oluşturan) ile siyah dikdörtgen dikey olarak monte edilir ve böylece dichromats orta veya alt dikdörtgen üst, içinde ışık pozisyonu için bakabilirsiniz. Kanada Doğu illeri yatay olarak monte trafik ışıkları, genellikle renk körlüğü olanlar için tanımlanmasını kolaylaştırmak için şekli ile ayrılır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, hafif yatay ise, kırmızı ışık sol her zaman olduğu gibi, bu yapılmaz, bu gerekli olduğu varsayılır. Syracuse, New York, Tipperary Tepesi'nde ünlü trafik ışığı onun İrlandalı Amerikan toplumunun duygular nedeniyle baş aşağı, ama renk körü insanlar için potansiyel tehlike teşkil nedeniyle eleştiriliyor.
