Tuz ve kardiyovasküler hastalık
Tuz tüketiminin yoğun insan fizyolojisi ve insan sağlığı üzerindeki etkisi rolü için çalışılmıştır. Özel olarak, uzun bir zaman süresi boyunca, aşırı diyet tuz kullanımı için diğer olumsuz sağlık etkileri yanı sıra, yüksek tansiyon ve kardiyovasküler hastalık ile ilişkilendirilmiştir.
Magnezyum ve kalsiyum gibi diğer mineral tuzları, rafine edilmemiş acı hale ve bu nedenle nadiren yemiş gibi yenebilir bir tuz çoğu formlar, temel olarak sodyum ve klorür oluşmaktadır. Iyonik bileşik sodyum klorür Aşırı alımı uzun kan basıncını artırmak için şüphelenilen edilmiştir. Sodyum ve klor düzeyleri hem dikkatle böbrekler tarafından kontrol edilir ve her iki iyonların akut ve kronik aşırı alımı olumsuz sağlık etkiye neden olabilir. Ancak, yalnızca serum sodyum güçlü kan basıncı düzeyleri ve kardiyovasküler hastalık korelasyon olduğu düşünülmektedir.
Kan basıncı ile ilgili bir tuzunun etkisi.
İnsan vücudu gibi renin-anjiotensin sistemi olarak yollarla ihtiyacı ile tuz alımını dengelemek için gelişmiştir. İnsanlarda, bir tuzu önemli biyolojik fonksiyonlara sahiptir. Kardiyovasküler hastalık riski İlgili, tuz ozmotik kanda dengesi, hücre dışı ve hücre içi sıvılarının da dahil olmak üzere vücut sıvısı hacminin bakım ile oldukça ilgilenmektedir.
kan basıncı üzerindeki sodyum iyi bilinen etkisi, yutulan tuzu ile değiştirilebilir olan tuzluluk çözeltisine kan karşılaştırarak açıklanabilir. Arter duvarları, sodyum klorür, kan akışına girmesine izin veren bir seçici geçirgen membran ile benzerdir.
Vücutta su ve çözünmüş Dolaşım kan, kan basıncı, aynı zamanda, vücut sıcaklığının düzenlenmesi gibi diğer fonksiyonları korumak. Na + ve Cl - çok fazla tuz yendiği zaman, iki ayrı iyonları gibi kan içinde eritilir. Kan su potansiyel artış çözünen nedeniyle azalır ve kan ozmotik basınç artar. Böbrek vücutta aşırı sodyum ve klorür salgılamak tepki olsa da, su tutma kan damarı duvarları içinde artırmak için kan basıncı neden olur.
Tuz yutulur sonra su saatlerini tüketilen olarak Kan basıncı inşa etmeye devam edebilir. Fazla sodyum böbrekler tarafından atılır gibi, kan basıncı buna göre düşer. Sürekli yüksek tuz içeriği Diyetler zamanla kan basıncını artıracaktır. Birçok çalışmalar göstermiştir Neyse ki, diyet tuz alımını sınırlayan bu etkileri tersine çevirebilirsiniz.
Hipertansiyon vakalarının çoğu esansiyel hipertansiyon olduğundan, tek bir faktör çoğu hipertansif hastalarda hipertansiyonun nedeni isnat edilebilir olası değildir.
DASH-Sodyum çalışma.
DASH-Sodyum çalışma çalışma (Hipertansiyon Dur Diyet Yaklaşımlar) orijinal DASH bir netice oldu. Her iki çalışma tasarlanmış ve Ulusal Kalp, Akciğer ve ABD'de Kan Enstitüsü, her biri bir büyük, randomize örnek içeren tarafından yapılmıştır. Orijinal çalışma kan basıncı birkaç değişik besinlerin etkilerini test etmek için tasarlanmış olsa da, DASH-Sodyum sadece diyet tuz içeriği değişir.
Katılımcılar öncesi hipertansif veya evre 1 hipertansiyon vardı, ve ya bir DASH-Diyet ya da "ortalama Amerikalı Diyeti" yansıtan bir diyet yedik. Müdahale aşamasında, katılımcılar rastgele sırayla sodyum üç farklı seviyeleri içeren kendilerine verilen diyetler yedik. Onların kan basıncı kontrolü döneminde izlenen ve her üç müdahale aşamalarında edilir.
Çalışma kan basıncı tek başına bir azalma diyet sodyum alımının etkisi önemli olduğu sonucuna ve kan basıncında büyük azalma düşük sodyum düzeyinde beslenme planı DASH (günde 1.500 miligram) yeme olanlar meydana geldiğini. Tek başına sodyum azalması ile kontrol ve DASH diyeti grubunda hem de katılımcılar kan basıncını düşürdü gösterdi Ancak, bu çalışma özellikle önemlidir.
Tuz hassasiyeti ile ilgili çalışmaları ile anlaşarak, Afrika kökenli katılımcıların kan basıncı yüksek azalma gösterdi. Aşağıdaki sodyum duyarlılığı bakın.
Hipertansiyon ve kalp-damar hastalığı.
Tuz alımı, hipertansiyon ve kardiyovasküler hastalıklar yüksek oranda arasındaki bağlantıları destekleyen epidemiyolojik çalışmaların, insan ve hayvan deneylerinde müdahalesi, güçlü kanıtlar olmuştur. Klinik çalışmalar hipertansiyonu önlemek ve bunların kontrolü kolaylaştırmak olduğunu sodyum alımını göstermiştir. Ancak, düzgün kardiyovasküler hastalık gelişme riski sodyum alımı seviyelerinin etkilerini incelemek için, diyet ve biyokimyasal hem ölçümler kullanılarak büyük grupların uzun vadeli çalışmalara ihtiyaç vardır. Bu çalışmaların çoğu, birkaç istisna dışında, sodyum azaltılmış diyetler gruplar tüm demografik kardiyovasküler hastalık alt incidences gösterdiği istatistiksel anlamlılık göstermektedir. Cook ve arkadaşları tarafından yapılan bir çalışmada randomize sodyum azalması 15 yıl sonra kardiyovasküler hastalık azaltılması göstermek için ilk idi.
Daha fazla veri tasarım hataları muzdarip gözlemsel çalışmaların sonuçları desteklemek için gereklidir. Bu çalışmaların birçoğu yeterince büyük değil, ne kadar uzun morbidite ve mortalite üzerine diyet sodyum alımının etkisi klinik sonuçlar üzerindeki sonuçlar sağlamak için son. Önceki karışık sonuçlar ve non-deneysel çalışmalar sonuçsuz yorumlanması da yol sodyum kök çalışmada ölçülür edebilir.
Güncel eğilimler ve kampanyalar.
Toplumsal cinsiyet ve yaş grubu için belirlenen üst limitin üzerinde 98.8% - tüm yaş gruplarında 2004 Kanada Toplum Sağlık Araştırması (CCHS) Kanadalılar göre 45.1 arasında sodyum tüketiyor. ABD Tarım Bakanlığı 2 yaşından boyunca Amerikalılar için ortalama günlük sodyum alımının 3436 mg olduğunu iddia ediyor. sadece küçük bir kısmı yemek sırasında veya masada ilave edilirken Kuzey Amerikalılar tarafından tüketilen sodyum çoğunluğu, işlenmiş ve restoran gıdalar olduğunu.
Sodyum duyarlılığı.
Sodyum Bir diyet, yüksek kardiyovasküler hastalık da dahil olmak üzere hypertensions ile ilişkili sağlık riskleri artışa tekabül sodyum duyarlılığı olan kişilerde hipertansiyon riskini arttırır.
Ne yazık ki, sodyum duyarlılığı hiçbir evrensel tanımı yoktur; Sodyum duyarlılığı değerlendirmek için bir yöntem başka bir çalışmada değişir. Birçok çalışmada sodyum hassasiyet azalması ve sodyum alımı artışına karşı gelen ortalama kan basıncındaki değişme olarak tanımlanır. Sodyum duyarlılığı değerlendirmek için bir yöntem sıvı hacmi ve periferik damar direncini dolaşan ölçümünü kapsamaktadır. Çeşitli çalışmalar, sodyum duyarlılık ve sıvı hacmi ya da periferik damar direncini dolaşan artış arasında bir ilişki olduğunu göstermiştir.
Bir dizi faktör, sodyum duyarlılığı ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Sodyum duyarlılığı etkileyen demografik faktörler, ırk, cinsiyet ve yaş sayılabilir. Bir çalışmada Afrika kökenli Amerikalı nüfusu olan Kafkasyalılar daha hassas ölçüde daha fazla tuz olduğunu göstermektedir. Kadınlar erkeklerden daha hassas daha fazla sodyum olarak bulunmuştur; Olası bir açıklama kadınların ortalama olarak erkeklerden daha az tartmak olarak kadınlar, birim ağırlık başına daha fazla tuz tüketmek için bir eğilim var gerçeğine dayanmaktadır. Pek çok çalışma, yaş artış, aynı zamanda, sodyum duyarlılık ortaya çıkması ile ilişkili olduğunu göstermiştir.
genetik ve aile öyküsü farkı tuz hassasiyeti üzerinde önemli bir etkiye sahiptir ve verimlilik ve genetik testlerin teknikleri geliştirilmesi ile daha fazla çalışılmaktadır. Hem hipertansif olan ve olmayan hipertansif bireylerde, haptoglobin 1-1 fenotip olan haptoglobin 2-1 veya 2-2 fenotipleri ile insanlardan daha sodyum duyarlılığı daha olasıdır. Daha özel olarak ise, haptoglobin 2-2 fenotipleri insanlarda sodyum direnç özelliğine katkıda bulunmaktadır. Ayrıca, hipertansiyon aile öyküsü prevalansı güçlü sodyum duyarlılığı ortaya çıkması ile bağlantılıdır.
Sodyum duyarlılığı üzerine renal fonksiyon ve insülin düzeyleri de dahil olmak üzere fizyolojik faktörlerin etkisi çeşitli çalışmalarda gösterilmiştir. Bir çalışmada, sodyum hassasiyetine böbrek yetmezliği etkisi nedeniyle böbrek Glomerüler filtrasyon hızı (GFH) azalan katkısı önemli olduğu sonucuna varmıştır. Ayrıca, insülin direnci, sodyum duyarlılığı ile ilişkili olduğu bulunmuştur; Ancak, gerçek mekanizması henüz bilinmemektedir değildir.
Potasyum ve hipertansiyon.
Diyet potasyum yüksek alımı hipertansiyon ve kardiyovasküler hastalık örneklerinin riskini azaltmak hangi olası mekanizmalar önerilmiştir, ancak yaygın okumamış oylandı. Çalışmalar yüksek potasyum alımı oranları ve kardiyovasküler hastalıkların gelişimine yeterli uzun vadeli arasında güçlü bir ters ilişki bulduk Ancak.
potasyum önerilen diyet alımı sodyum daha yüksektir. Ne yazık ki, incelenen nüfusun potasyum ortalama mutlak alımı sodyum alımının daha düşüktür. Sodyum alımı ölçüde her yaş grubunda önerilen alımını aşması ise İstatistik Kanada'ya göre, tüm yaş gruplarında Kanadalı potasyum alımı, tavsiye edilenden daha düşüktür.
Sodyum alımının potasyum oranı yüksek işlenmiş gıdalar dahil eğilimi çoğunlukla işlenmemiş gıdalar ve Batı diyetler oluşan diyetlerin yeme ilkel kültürler arasındaki hipertansiyon oluşumunda büyük fark hesapları ileri sürülmüştür.
Tuz yerine.
hipertansiyon ve kardiyovasküler hastalık ile bağlantılı olarak aşırı sodyum tüketimi artan farkındalık tüketici ve endüstriyel düzeyde hem de tuz yerine kullanımını arttırmıştır.
Genellikle, potasyum klorid ile sodyum klorür içeriğine bir kısmını yerine tüketici seviyesinde tuz yerine, üzerinde sodyum tüketimi oranı potasyum geliştirmek için de kullanılabilir. Bu değişiklik, hipertansiyon ve kardiyovasküler hastalık aşırı tuz tüketiminin etkilerini künt gösterilmiştir. Aynı zamanda, bir tuzu yerine günlük potasyum alımının temel bir kısmını sağlamak için kullanılabilir, ve hatta ilaç potasyum katkıları daha ekonomik olabilir önerilmiştir.
Gıda endüstrisinde, süreçler mevcut ürünlerin düşük sodyumlu sürümlerini oluşturmak için geliştirilmiştir. Et endüstrisi özellikle gelişmiş ve tüketici kabul ödün vermeden işlenmiş etlerde tuz içeriğini azaltmak için yöntemler ince ayar. Araştırma, potasyum klorür ve bu gibi fosfatlar gibi sinerjistik bileşikler olarak tuz yerine, et ürünlerinde tuz içeriğini azaltmak için kullanılabileceğini göstermektedir.
Yüksek potasyum yükler diyabet, böbrek hastalıkları veya kalp yetmezliği olan gruplar için tehlikelidir tuz için bir yedek olarak potasyum klorür belirli toplumlarına 'kullanımı ile endişeler olmuştur. Doğal tuzları gibi mineral tuzların kullanılması da test edilmiştir, fakat kısmen potasyum içeren tuz yerine gibi mineral tuzlar belirli bir seviyenin üstünde acı bir tat üretir.
