İklim Açığı Monitör
İklim Açığı Monitör (CVM) dünyanın nüfus, iklim değişikliğinin etkisinin bağımsız bir genel değerlendirme önemli uluslararası otoritelerin panelleri ile bir araya getirdi. Monitör iklim değişikliği (COP-16) BM Cancun Zirvesi ile aynı tarihte Londra ve Cancun Aralık 2010 yılında başlatıldı.
Dara ve İklim Savunmasız Forumu tarafından geliştirilen, rapor farklı ulusların içinde iklim değişikliğinin çeşitli efektler küresel güvenlik açığını değerlendirmek için yeni bir araç olarak hizmet etmek içindir.
Raporda net bir açıklama için bilim ve araştırma lider distills nasıl ve nerede popülasyonları bugün (2010) iklim değişikliğinden etkilenecek olan ve yakın gelecekte (2030), bu etkileri azaltmak anahtar eylemlere işaret ederek.
DARA ve İklim Savunmasız Forum Asia Society, New York 26 Eylül'de İklim Açığı Monitor 2. baskı başlatılması olacaktır.
Hedefler.
İklim Açığı Monitör her ülkenin (sağlık nedeniyle, aşırı hava desen, ekonomik faktörler, deniz seviyeleri genişleyen çöller ya da yükselen arazi kaybı) iklim değişikliğine karşı savunmasız olduğunu göstermek için çalışır. Yazarların iklim değişikliğinin yol açtığı hemen hemen tüm zararı sınırlamak için hazır olduğunu iddia 50 önlemleri listeler.
İklim Açığı Monitörü Hakkında.
İklim Açığı Monitör bildirildi dünya ve bölgeler, ülkeler ve toplumların iklim açığı değerlendiren yeni bir yaklaşım getiriyor. Monitör etkisi ima ettiği etkiyi iklim değişikliğinden etkilenen ve güvenlik açığı seviyesini haritalar ve beklenen toplumun önceden varolan özelliklerin bakar iklim gerçek veya öngörülen değişiklikler. Analiz yıllar 2010 ve 2030 odaklanarak, 4 "etki alanları" ve 5 "güvenlik açığının düzeyleri" etrafında inşa edilmiştir.
Rapora göre, etkilerin tahmini rakamlar Monitor belirli bir metodoloji gelen vermiştir ve iklim değişikliği nedeniyle ek etkileri temsil etmektedir. Zaten yer alıyor ve hangi yakın gelecekte ortaya çıkabilecek olması beklenen bir "anlık" vermek. Yazarlara göre Monitör onlar üzerine geliştirilmiş olabilir beklediğiniz iklim açığı ölçüm sadece bir olası yolu temsil eder.
4 İklim Etkileri Alanları Ele
5 İklim Açığı Faktörler
İklim Güvenlik Açığı bulguları 2010 izleyin.
Rapor, insan faaliyetleri tarafından körüklenen iklim değişikliği zaten insanlar ve gezegen için tehlikeli etkilere yol açan, iklim engel olduğunu iddia ediyor. Rapora göre, değişim ve ısı, rüzgar, yağmur, çöller, deniz seviyesinden ve diğer etkileri etkileri oranı yılda 350.000 ölüm ile sonuçlanabilir. Raporda, iklim değişikliğinin etkileri 2020 yılına kadar 5 milyon insanın ölümüne katkıda bulunmak ve küresel ısınma yavaşladı değilse 2030 yılda birçok 1 milyon ölümlere neden olabilir belirtmektedir. Isı, rüzgar ve su sıkıntısı yaklaşık 2,5 milyon insanın yaşam üzerinde baskı yaratmaktadır. % 4 Pasifik'te - - Yükselen denizler düşük gelirli ülkelerin GSYİH% 1 maliyeti ise Fırtınalar, seller, yangınlar ve her yıl zarar görmesine ek $ 5000000000 bırakmak tahmin edilmektedir yılda dünya ekonomisinin kayıp 65 milyar dolar ile .
En etkiler çok çocuklar üzerinde yoğunlaştı ve ölü sayısının çoğunluğu yoksul olan Raporda ayrıca devletler Sahra-altı Afrika ve Güney Asya, ve bu tedrici değil ani iklim değişikliğinin etkileri daha neden yaşayan çocuklar üzerinde yoğunlaşmıştır tüm hasar% 90. İklim kaynaklı çölleşme riski altında insanların% 80'den fazlası, Çin ve Hindistan gibi yüksek büyüme gelişmekte olan ekonomilerde yaşıyor.
Raporda ayrıca, iklim değişikliğinin ekonomik etkileri yarısı sanayileşmiş ülkelerde hissediliyor belirtiyor. Ancak, düşük gelirli ülkelerin başlıca nedeni büyük, daha az güçlü tarım sektörleri, onların ekonomilerine çok daha göreceli stresleri muzdarip. Sadece 15 ülke topluca tüm iklim etkilerinin neredeyse yarısını acı, bugün iklim değişikliğine akut savunmasız olarak kabul edilir. Afganistan, Haiti, Myanmar, Sierra Leone, Somali gibi Tanınan kırılgan ya da başarısız devletler kötü etkilenen arasındadır. Sadece 24 ülkenin ortalama sağlık, aşırı hava, habitat kaybı ve ekonomik stres her bir ana etki alanı için açığına en şiddetli faktörüne sahip olarak değerlendirilir. Her durumda, toplam küresel etkisi bazı üçte ikisi sadece 10 ülkeyi düşüyor.
Rapor eylemsizliğin 20 yıl daha 2030 yılına kadar her yıl yaklaşık 1 milyon İklim bağlı ölümlerin bu süre içinde olabilir daha fazla üçlü akut savunmasız ülke sayısını yol açabileceğini belirtiyor. Ekonomik maliyetler, dünyanın kıyıları stres 100 milyar dolara birincil sektör ve doğal kaynak kayıpları 150.000.000.000 $ değerinde artış ve fırtına, sel 10 milyar dolar ve bir trilyon dolarlık yıllık ekonomik krizin orman yangını zararlar-üçüncü olabilir.
Arkaplan.
DARA ve İklim Savunmasız Forum toplum üzerindeki iklim değişikliğinin giderek artan olumsuz etkileri anlayışı ilerletmek için ve bu yeni meydan karşılamak için anahtar çeşitli seçenekler belirlemek için İklim Açığı Monitor yarattı.
İklim Savunmasız Forum aktif olarak büyüyen iklim krizine bir firma ve acil çözünürlük arayan iklim değişikliğine karşı en savunmasız ülke liderlerinin küresel bir ortaklıktır. Bu Maldivler Cumhurbaşkanı Mohamed Nasheed tarafından kurulan ve ilk dolayı antropojenik küresel ısınmanın etkileri Kasım 2009'da, sonra gezegenin etrafında tanık değişiklikler ve tehlike hızında alarmı dile benimsenen İklim Hassas Forumu'nun Bildirgesi'ni bir araya geldi ve için çağrıldı acil uluslararası işbirliği meydan mücadele. ülkeler Bangladeş, Barbados, Bhutan, Kiribati, Gana, Kenya, Nepal, Ruanda, Tanzanya, Vietnam ve Maldivler yer alıyor.
DARA Madrid, İspanya merkezli ve Silvia Hidalgo tarafından 2003 yılında kurulan uluslararası bir örgüttür. Kendi web sitesine göre, örgüt çatışma, afetler ve iklim değişikliği muzdarip savunmasız nüfus için yardımın kalitesini ve etkinliğini geliştirmeyi amaçlamaktadır.
Belgeler.
İklim Açığı Monitor 2010: İklim Krizi Devlet
