İklim değişikliği ve yoksulluk
Enerji talebi giderek artan sürekli ilerleyen bir dünyada, hem yerel hem de küresel iklim değişikliği ve toplumlar üzerindeki etkilerini önlemek zordur. İklim değişikliği gibi dünya genelinde yoksulluk, altyapı, teknoloji, güvenlik ve ekonomi gibi sosyal kalkınma faktörleri etkiler. İklim değişikliği çevremizde gördüğümüz her şeyi etkiler olsa da, iklim değişikliği ve sosyal güvenlik açığı ve eşitsizlik arasındaki ilişki yoksul toplumlarda özellikle belirgindir. Özellikle, yoksul topluluklar iklim değişikliğinin bir sonucu olarak temiz içme suyuna azalma yanı sıra gıda güvenliğini (2013 OECD) yaşar. Bunlar tipik kırsal, izole topluluklar iklim değişikliği (İklim riski) (2012 Skoufias) ile ilişkili riskleri yönetmek için yeterli mali ve teknik kapasitelerini sergilemek değil. Enerji geliştirme ve politika değişiklik iklim değişikliğinin etkilerinin şiddetini ayarlamak olabilir; yenilenebilir enerji kaynakları geliştirmek gibi bu şimdi test ediliyor.
Genel Bakış.
İklim Değişikliği (IPCC) Beşinci Değerlendirme Raporu Hükümetlerarası Paneli 2046-2065 döneminde küresel ortalama yüzey sıcaklığının en az bir 0,4-1,6 santigrat artması ve 0,17-0,32 metre muhtemel bir deniz seviyesindeki yükselmenin olması muhtemel olduğunu projeleri 1986-2005 göre son trendler (2013 IPCC) nedeniyle bu zamana kadar. Raporda iddia "dönemi boyunca 1993 2010 kadar küresel ortalama deniz seviyesi yükselmesi, yüksek güven ile nedeniyle ısınma okyanus termal genleşme gözlenen katkıların toplamı ile tutarlıdır ... bu katkıların toplamı 2,8 mm / yıl olduğu" (IPCC 2013). Onlar yakın tarihte olmuştur daha Buzullar ve buz tabakaları açıkça şimdi daha eriyor. "Bu, ancak sadece küresel okyanus 21. yüzyılda ısınmaya devam edecektir. Isı "(IPCC 2013) derin okyanus yüzeyinden nüfuz ve okyanus dolaşımını etkiler.
İklim değişikliği son yıllarda kalkınma geçtiğinden etkileri önemlidir. McMichael göre, Cornell Üniversitesi Geliştirme Sosyoloji Uluslararası Profesörü, "kalkınma teorisi" piyasa kaynakları (2011 McMichael) ayırır için "toplumsal değişim için aracın" olarak pazara belirtir (4). Özelleştirme sonra etkinleştirmek veya gelişimini önlemek için piyasa etkisi izler. İklim değişikliği dikkate alarak, pazar büyük olasılıkla henüz olumsuz iklim değişikliği etkileri azaltmak ve dünya (4) etrafında düşük gelirli toplumlarda sosyal değişimi sağlamak için alternatif enerji araştırmalarında yeterince yatırım yapmamıştır. Soğuk Savaş sırasında, bir örnek vermek için, küresel kapitalist genişleme Batı dünyası (4) için pazarlar ve kaynakları güvence altına almak için, meydana geldi. İklim değişikliği durumunda, bazı McMichael gibi, pazar henüz olumsuz iklim değişikliğini azaltmak için alternatif enerji araştırmalarında yeterince yatırım (4) etkilediğini değil inanıyorum.
Yoksulluk içinde olanlar artan maruz kalma ve güvenlik açığından iklim değişikliğinin kötü etkilerini yaşıyor yüksek bir şans var. Güvenlik Açığı bir sistem hassas, ya da iklim değişkenliği ve çevresel uç dahil iklim değişikliğinin olumsuz etkileri ile baş edemiyor hangi derecesini gösterir. Ayrıca, çevre değişikliği ile başa çıkmak için mevcut kapasitenin eksikliği düşük gelirli toplumlarda yaşanır. Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı göre, gelişmekte olan ülkeler iklim değişikliğinin atfedilebilecek kayıpların% 99 muzdarip.
İklim değişikliği, küresel ısınma atfedilebilir olduğu teorize sera gazlarının dünya çapında emisyonlarına dengesiz% 1 katkı için, dünya hesabına en az 50 gelişmiş ülkeler gibi bazı iklim etik sorunlar, yükseltir. dağıtıcı adalet soruların konu nasıl adil yararları ve iklim değişikliği politika seçeneklerinin yükünü paylaşmak için. Genellikle genellikle sadece dağıtım soruları ve insan hakları üzerindeki etkilerini görmezden çünkü genellikle yeterince bu sorunları ele yok, böyle bir fayda-maliyet analizi gibi çevresel sorunları çözmek için kullanılan politika araçları çoğu.
Sosyal gelişim faktörleri.
Yoksulluk.
(BM 2005) - "hane geliri, sağlık, eğitim, cinsiyet ve çevre ile enerji yoksulluğun azaltılması ile güçlü bağları vardır."
dünyanın en yoksul milyar insanın karbon ayak izi dünyanın toplam ayak izinin sadece yaklaşık yüzde 3, henüz ölüm oranları bu kişilerin Küresel North (1) daha ikamet bölgelerde yaklaşık 500 kat daha fazladır. Ayrıca, neden olacaktır iklimsel felaketler "bir milyar kişiye kadar iklim değişikliği nedeniyle 2050 yılına kadar evlerinden dışarı zorunlu olacak" 2015 yılında 375 milyon insanın yılda etkiler ve tahmin edilmektedir (1).
yoksulluk döngüsü, iklim değişikliğinin olası olumsuz etkilerini şiddetlendirir. Yoksul ailelerin en az üç kuşaktır yoksulluk içinde sıkışıp ve onları döngüsünü kırmak için dezavantajlı ve mümkün neden sınırlı veya kaynaklara erişimi sağlamak olunca bu olgu tanımlanmıştır; Bu döngü yoksulluğu tuzak olarak adlandırılır. Hali vakti yerinde olan ülkelerde, iklim değişikliği ile başa çıkma, büyük ölçüde, termostatlar ayarlayarak uzun uğraşan, sıcak yazlar ve mevsimsel değişimler gözlemleyerek meselesi olmuştur; yoksulluk içinde olanlar için, hasta düşen hava ile ilgili felaketler, verimsiz hasat, hatta aile üyeleri sarsılan ekonomik şoklar kolaylaştırabilir. Bunların yanı sıra ekonomik şoklara, yaygın kıtlık, kuraklık ve potansiyel hümanist şoklardan bütün milleti etkileyebilir. Yoksulluk ve yoksul hanelerin insani gelişme limiti kapasitesi düşük seviyelerde yüksek seviyelerde iklim risklerini yönetmek için. Resmi sigorta, düşük gelirli ve yetersiz varlıklara sınırlı erişimi olan, yoksul hanelerin oldukça kısıtlı şartlar altında iklimle ilgili şoklar başa çıkmak zorundadır.
Yoksul topluluklar iklim değişikliği geçim, gıda güvenliği ve yoksulların sağlığı üzerinde aşırı bir tehdit yüzden, iklim duyarlı sektörler ve hayatta kalmak için doğal kaynaklara daha fazla bağımlı olma eğilimindedir; Kadınların özellikle savunmasız (4). Kyoto Protokolü sözde karbon tutumu yanı sıra gelişmekte olan ülkelerde (4) sürdürülebilir kalkınma yararları "küresel faydalar sağlamak için, Temiz Kalkınma Mekanizması kuruldu.
İklim değişikliği ile, tatlı su mevcudiyeti, özellikle büyük kıyı nüfusa sahip bölgelerde boyunca dramatik Latin Amerika (8) bazı bölgeleri gibi daha az ekonomik açıdan istikrarlı olanlar, azaltacaktır. Yaklaşık 22 milyon kişi yirminci yüzyılın sonunda su kıtlığı ile karşı karşıya ve IPCC tarafından yapılandırılan projeksiyonlarına göre, 2050 yılında su sanitasyon sorunları katlanmak muhtemel insan sayısı 178 milyon (IPCC 2013) 79 olduğunu.
BM-Enerji şirketi, Dünya Sürdürülebilir Kalkınma Zirvesi (WSSD) talebi üzerine oluşmuş ve bugünkü iklimi değişen dünya "kadınlar için fırsatlar sınırlar, yoksulluğu güçlendirmektedir sosyal hizmetlerin verilmesini kısıtlayan savunuyor bir rapor yayınlandı ve (BM 2005) ", yerel, ulusal ve küresel düzeylerde çevresel sürdürülebilirlik aşındırır. Dünya çapında 1,6 milyar insan elektriksiz ise Rapora göre, 2,4 milyar kişi, yemek pişirmek için biyokütle güveniyor. Sonuç olarak, sık sık enerji yoksulluk sevk enerji erişimi ve yoksulluğun azaltılması, arasında açık bir bağlantı (BM 2005) vardır. Toplumsal fayda yanı sıra istihdam ve gelir (BM 2005) verim için böyle ısıtma, aydınlatma, pişirme ve ulaşım gibi hizmetleri, sosyo-ekonomik gelişimi kolaylaştırmak. Entegre değerlendirme modelleme (Iams) uluslara gelecek etkilere (2012 Skoufias) iklim değişikliğinin mevcut sosyoekonomik boyutları ölçmek ve daha fazla tahmin etmek kullanılmaktadır.
Altyapı ve peyzaj.
iklim değişikliği ve altyapı güvenliğinin potansiyel etkileri yoksulluk döngüsü en doğrudan etkisi olacaktır. Altyapı etkileri alanları su sistemlerini, konut ve yerleşim, ulaşım ağları, kamu ve sanayi içerecektir. Altyapı tasarımcıları yerleşim planlama ve tasarım yanı sıra kentsel planlama, yapı tasarımında, yoksullar için yaşam ortamının iyileştirilmesine yönelik üç alanda katkıda bulunabilir. Ulusal Araştırma Konseyi gelecekteki yapıları tasarlarken dikkate alınması gereken alt yapı ve faktörlere özel öneme sahip beş iklim değişikliklerine belirlemiştir. Bu faktörler şunlardır: çok sıcak günlerde ve sıcaklık dalgaları, Arktik sıcaklıklarda artış, yükselen deniz seviyesi, yoğun yağış olaylarının artış ve kasırga şiddetinde artışlar artar. İngiltere İklim Etkileri Programı uyum ve iklim değişikliği (36) etkilerini azaltmak amacıyla kentsel tasarım strateji için çalışır Değişen İklim programı için Yapı Bilgi kurdu. Bu program kapsamında, bu tür Amerikalı mimar Michael Graves olarak mimarlar, binalar, konumlarını bağlı daha savunmasız ya da sel darbelere karşı daha duyarlı olduğunu düşünün. Yağmur suyunu emer Yeşil altyapı, özellikle de küçük yeşil alan (36) ile şehirlerde, bu taşkın endişeleri hafifletmek olabilir. Buna göre, ulaştırma karar vericiler sürekli altyapı iklim değişikliğine nasıl cevap vereceğini etkileyen kısa ve uzun vadeli yatırım kararları.
Bununla birlikte, bu tür yeşil çatılar kentsel ortamlarda uygulanabilir belli ekonomik-canlı çözümler vardır. Yeşil çatılar (Gill 2007) "Tüm süreler ve emisyon senaryoları için temel seviyesinin altında yüzey sıcaklıkları tutmak" olabilir. Başka bir strateji kuraklığa dayanıklı dikimleri (Gill 2007) mümkün olduğunca sık yeşil alan bakımı ve entegre etmektir. Bitki, bu binalarda biriken ısıyı azaltmak ve böylece "sera gazı emisyonlarının yanı sıra atık ısı yoluyla kentsel ısı adası yoğunlaşması, hem" (katkıda klima ihtiyacını azaltabilir gibi Niachou ark., 2001 ; Onmura ve arkadaşları, 2001;.. Papdakis ve diğerleri, 2001).
Garnaut İklim Değişikliği Yorum (Garnaut 2008): Ross Garnaut, Avustralya'nın en seçkin ekonomistlerinden birisi olan etkilerini ve yaptığı incelemede iklim değişikliğinin potansiyel çözümlerini inceler. Garnaut Avustralya (Garnaut 2008) bölgeye yoğunlaşarak, ormansızlaşma, ya da bitki örtüsünün yok edilmesi ile ilgili etkileri konuşuyor. O Avustralya belki biosequestration aracılığıyla, (Garnaut 2008), karbon yakalama depolama canlı yapımında öncülük gerektiğini savunuyor.
Teknolojisi.
İki yenilenebilir teknolojiler - güneş enerjili su ısıtıcıları ve biyodizel - Güney Afrika evlerin refah (24) artırmak yardımcı olmuştur. Bu gibi gelişmiş teknolojiler, aynı zamanda yoksulluğun azaltılması (24) katkıda bulunabilir iş olanakları ve beceri gelişimini sağlamak.
Bu santrallerden baca gazının C-yakalama dahil olanlar gibi diğer teknolojiler, belirgindir. Emisyonları (Herzog, ve ark., 1997) en aza indirerek bu teknoloji ile, karbon dioksit, yağ rezervuarları içine enjekte edilir ", Bu nedenle, hazne verimliliğini yağ hareketliliğini arttırmak için". Yirminci yüzyılın sonunda, yakalama bitkileri çözücü monoetanolamin (MEA) kullanarak kimyasal absorpsiyon işlemleri kullanılmaktadır. Diğer işlemler membran ayırma, sirojenik fraksiyonlama ve adsorpsiyon ile moleküler elek (Herzog) içerir. Karbondioksit atılması için bir başka seçenek jeolojik oluşumlar (Herzog) karbon yeraltı depolama. Örneğin, mayınlı tuz kubbeleri veya kaya mağaraları, genellikle büyük bir depolama kapasitesine (Tek 1989) vardır. Okyanus karbondioksit depolama için büyük potansiyele sahip olabilir - enjeksiyon, sıvı karbondioksit enjekte kuru buz kullanılarak oluşabilir, yoğun bir karbondioksit-deniz suyu karışımı, vb (Herzog) yaratır. Daha araştırma deniz suyu ve karbondioksit, okyanus dolaşımı ve karıştırma, biyolojik etkileri ve okyanus mühendisliği (Herzog) arasındaki fiziksel-kimyasal etkileşimleri konusunda, gerekli rağmen.
Güvenlik.
insan güvenliği kavramı ve değişikliklerin daha belirgin hale geldikçe giderek önemli hale gelecektir iklim değişikliği olabileceği etkileri. Bazı efektler zaten bellidir ve insan ve iklimsel kısa vadede (2007-2020) çok açık hale gelecektir. Onlar artacak ve diğerleri orta vadede (2021-2050) kendini gösterecektir; Uzun vadede (2051-2100) iken, hepsi aktif ve diğer büyük eğilimleri ile güçlü etkileşim olacaktır. Birçok üreten ve tüketen ülkelerin, olası mali ve ekonomik kriz, insanların büyük bir nüfusu ve çok daha kentleşmiş insanlık için petrol ekonomisinin sonu için potansiyel var - çok% 50'si artık küçük yaşayan aşan çok için Büyük şehirler. Bütün bu süreçler ulusal ve uluslararası nüfus yeniden dağıtılması eşlik edecek. Bu tür dağıtımlarda tipik önemli toplumsal cinsiyet boyutları vardır; sık sık özellikle korunmasız olarak kabul grubu - örneğin, aşırı olay etkileri kadınlar başlı hanelerde artış sonuçlanan, iş arayan erkek dışarı göçe yol açabilir. Nitekim, yoksul kadın ve çocuklar üzerindeki iklim değişikliğinin etkileri bu kadınlarda önemlidir ve özellikle çocuklar, eşitsiz insan yetenekleri var.
Ekonomi.
William D. Nordhaus, Yale Üniversitesi'nde Ekonomi Profesörü bir Sterling, ekonomik "hayır kontrolleri de dahil olmak üzere belirsizlikleri ve çeşitli iklim değişikliği politikası yaklaşımlarının bilinen faydaları belirlemek amacıyla DICE modeli (Dinamik Entegre İklim modeli ve Ekonomi) analizleri optimizasyon, geoengineering, emisyon ve iklim istikrar ve iklim değişikliği politikalarının üstlenen bir on yıl gecikme "(Nordhaus 1994). O iklim değişikliği nedeniyle sera gazı emisyonlarının artması birikimi kaçınılmazdır, henüz kontroller veya on yıllık bir gecikme (Nordhaus 1994) yerine, verimli politikası ile yavaşlamış olabilir ortaya çıkardı. Verimli politika hiç ya da çok az politika eylemleri ile karşılaştırıldığında ekonomik faydalar (1994 Nordhaus) biçecek.
Martin L. Weitzman, Harvard Üniversitesi Ekonomi Bölümü ile bir Profesör, (Weitzman 2009) "yağlı kuyruklu yapısal belirsizlik iklim değişikliğinin ekonomik etkileri, iklim değişikliği politika analizinde iskonto etkilerini kolaylıkla daha ağır olabilir" diye açıklıyor.
Enerji gelişimi.
Mevcut enerji.
(BM 2005) "Mevcut enerji hizmetleri yoksulların ihtiyaçlarını karşılamak için başarısız".
Çin gibi ülkelerin agresif ve kesinlikle zorlanan enerji verimliliği programlarının (2010 Zhou) aracılığıyla sınırlı enerji ihtiyacını var. Bu programların ana bileşenleri mali teşvikler, eğitim ve diğer mekanları, araştırma ve geliştirme yoluyla bilgi dağıtımı (2010 Zhou) veren sanayinin yakın gözetim vardır.
Geçerli enerji alternatifleri.
Enerji arz çevresel sürdürülebilirliği teşvik etmek için bir yolu yenilenebilir enerji (BM 2005) tanıtmaktır.
"Brezilyalı etanol programı 5 milyondan fazla otomobil her yıl için yakıt sağlar. Bu 720.000 iş doğrudan oluşturulan ve 200.000 dolaylı kırsal alanlarda, kent hava kirliliği sınırlama ve 1980 yılından bu yana yılda karbon emisyonu 6-10000000 ton kaçınmıştır "(4).
Güçlendirme ve sınırlamalar.
Güvenlik Açığı.
Su stresi açığı popülasyon ve geliştirme basıncı ile hemen hemen tamamen belirlenir (Vorosmarty, et al., 2000). Tarımsal uygulamalara güvenlik açığı sürdürülemez su kullanımı ile birleştiğinde su talepleri artan bağlıdır (Vorosmarty, et al., 2000).
Toplumda enerji uygulanması.
Tarımsal üretim ve gıda güvenliği.
İklim değişikliği ve tarım birbiriyle süreçlerini karşılaştıran önemli bir araştırma olmuştur. İklim değişikliği savunmasız alanlarda tarım için yağış, sıcaklık ve su durumunu etkileyecektir. İklim değişikliği verimlilik, tarımsal uygulamalar, çevresel etkiler ve kırsal alan dağılımı da dahil olmak üzere çeşitli şekillerde tarımı etkileyebilir. Malnütrisyon etkilenen ek sayı üretimi ve yetkileri satın alma dolaylı etkileri üzerinde doğrudan olumsuz etkileri yoluyla açlık yaygınlığını kötüleştirebilir 2080 İklim değişikliği ile 600 milyondan çıkabilir.
Böyle Endonezya ve Meksika gibi ülkeler, iklim değişikliğinin ön planda olan, onlar gibi gelir için pirinç ve mısır gibi bitkiler (2012 Skoufias) güveniyor.
Su güvensizlik.
21. yüzyılın ortalarında dünya çapında tahmini nüfus 3 milyar büyüme, çoğunluk zaten su sıkıntısı yaşandığı ülkelerde doğmuş olacak. Toprak ısındıkça genel iklimi itibariyle, küresel yağış, buharlaşma, kar ve akış akımlarının doğada değişiklikler etkilenecektir. Güvenli su kaynakları bir topluluk içinde hayatta kalmak için gereklidir. Yansıtılan su krizinin belirtileri yaklaşık 884 milyon insan için güvenli içme suyuna yetersiz erişim yanı sıra 2,5 milyar insan için sanitasyon ve su bertarafı için suya yetersiz erişimi içerir.
Yükselen deniz seviyesi ve iklim afetlere maruz kalma.
Deniz seviyeleri hızlandırılmış buz tabakasının dağılması ile hızla yükselmeye başladı. Deniz seviyesinin yükselmesi tuzlu saldırı (8) ile güvenlik açığını artırır kıyı yeraltı sularının risk getiriyor. Örneğin, deniz seviyesinin yükselmesi ve Akiferlerin kaynakların aşırı bileşik etkileri ile, tuz saldırı Lima, Peru hayati yeraltı suyu kaynaklarını engellemiştir ölçüde olup, kentin su temini (8) çok engellemiştir. 3-4 derecelik küresel sıcaklık artışları C 330 milyon kişi sürekli veya geçici kuzeydoğusunda Arjantin, Bolivya, Güney Brezilya, Ekvador, kuzeybatı Meksika, Paraguay, Peru kuzeybatısında ve Uruguay'da oluştu sel Sık sel yoluyla yerinden olma neden olabilir (8) . Isınma denizler de daha yoğun tropik fırtınaları yakıt olacaktır. Suyun sıcaklık değişimleri su kalitesi (8) konularında neden olan, dalgalanma organik yükleri aşağılamak akışları hangi autopurification oranı neden olacaktır. Özellikle endişe Balsas, Güney Pasifik, ve güney sınır havzaları gibi kasırga ve sel (8) oldukça savunmasız, Meksika parçalarıdır. Aşırı kuraklık da iklim değişikliğinin sonucudur. El Nino ile ilgili kuraklıklar Kolombiya Cauca Nehri dolaşımını azalmış varken La Nina ile ilgili kuraklıklar, batı Arjantin'de ve orta Şili'de tarım uygulamalarını etkilemiştir (8).
Ekosistemler ve biyolojik çeşitlilik.
İklim değişikliği zaten Ekolojik sistemler dönüştürüyor. Dünyanın mercan kayalığı sistemlerinden yaklaşık bir buçuk denizleri ısınma sonucu beyazlatma uğramış. Buna ek olarak, deneyimli olabilir doğrudan insan baskıların gibi ormansızlaşma ve tarama olarak kaynakların tükenmesi, besin ve kimyasal kirlilik ve kötü arazi kullanımı uygulamalarına yol açabilir aşırı avlanma bulunur. Ayrıca, iklim değişikliği donmuş toprakların miktarının azaltılması ile yüksek enlem bölgelerinde ekilebilir arazi miktarını artırmak olabilir. 2005 tarihli bir çalışmada Sibirya'da sıcaklık dünyanın diğer bölgelerinde daha fazla olduğu bildirildi, 1960 yılından bu yana ortalama üç derece santigrat arttığı bildirdi.
2050 yılında, bir milyondan fazla bitki ve hayvan türlerinin iklim değişikliği (1), nesli tükenmiş büyüyecek. 2005 Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi (MEA) 2100, iklim değişikliği biyoçeşitlilik kaybı (4) baskın nedeni olacağını öngörüyor.
Kısmak ya da yanmış zaman Ormanlar atmosfere karbondioksit bırakın. Ormanlar biyolojik çeşitlilik açısından çok zengin olma eğilimindedir - - tropikal bölgelerde özellikle ormansızlaşma Arazi kullanımı değişiklikleri, insan odaklı karbondioksit emisyonlarının (4) kabaca yüzde 18 sorumludur.
İnsan sağlığı.
Bir doğrudan etki uzun süreli ısı dalgaları ve nem ile ilgili sıcaklık ilgili hastalıklar ve ölümler artıştır. Sıtma ve dang humması hastalığına yeni popülasyonları açığa gibi İklim değişikliği ayrıca vektör kaynaklı, özellikle sivrisinek yoluyla bulaşan hastalıkların coğrafi aralığını değiştirebilirsiniz. Değişen iklim iyi bir sağlık bakımı temel bileşenler etkilediğinden: temiz hava ve su, yeterli yiyecek ve yeterli barınak, efektler yaygın ve yaygın olabilir. Sağlığın Sosyal Belirleyicileri DSÖ Komisyonu'nun raporunda dezavantajlı toplulukları nedeniyle sağlık tehditlerine karşı onların artan maruz kalma ve güvenlik açığından iklim değişikliğinin yükünün orantısız pay omuz muhtemel olduğuna dikkat çekiyor. Sıtma ve ishal ölümlerinin yüzde 90 fazla çoğunlukla gelişmekte olan ülkelerde, 5 yaş altı çocuklar tarafından karşılanır. Diğer ağır etkilenen nüfus grupları kadın, yaşlı ve gelişmekte olan küçük ada devletleri ve diğer kıyı bölgelerinde yaşayan insanlar, mega şehirler veya dağlık alanları bulunmaktadır. Küresel Sağlık University College Institute araştırmacılara göre, iklim değişikliğinin sağlık üzerine etkileri, hem düşük ve orta gelirli toplulukların (1) derinleştirmek muhtemeldir.
Önerilen politika çözümleri.
Azaltma çabaları.
İklim değişikliği azaltım küresel ısınmanın potansiyel etkilerini azaltmak amacıyla zorlama ışınımsal yoğunluğunu azaltmak için eylemdir. Çoğu zaman, azaltma çabaları, ya kendi kaynağını azaltarak ya da lavabo artırarak sera gazı konsantrasyonları azalmalar içerir.
İntibak çalışmaları.
Küresel ısınma İntibak küresel ısınmanın etkilerini tolere eylemleri içerir. Kalkınma Araştırmaları Enstitüsü ortak araştırma uyum ve yoksulluk arasındaki bağlantıları iklim esnek yoksulluğun azaltılmasını bilgilendirebilir yoksul yanlısı adaptasyon için bir gündem geliştirmelerine yardımcı olmak çekiyor. "Öğrenmek ve yoksulluk ve açığına çok boyutlu ve farklı bir doğa anlayışı üzerine inşa etmek için başarısız olursa etkisiz ve adaletsiz" İklim değişikliğine adaptasyon olacaktır. Yoksul ülkelerin uyum ile varlık ve kapasitelerini daha ciddi iklim değişikliğinden etkilenecek eğiliminde, ancak azalttı. Bu gelişme ve yoksulluğun azaltılması programları içinde adaptasyon entegre etmek daha faaliyetlere yol açmıştır. Bir gelişme sorunu olarak adaptasyon yükselişi, yoksulluğun azaltılması, özellikle Binyıl Kalkınma Hedefleri ilerlemeye tehdit minimize etrafında kaygıları etkilenmiş ve soruna katkıda bulunmak en az yapmış olanlar tarafından zor hissedilen etkilerin adaletsizlik tarafından olmuştur Bir eşitlik ve insan hakları sorunu olarak adaptasyon çerçeveleme.
Gelecekteki gelişme.
Politikalar ve programlar çevre, sürdürülebilir enerji üretimini artıracak yeni teknolojiler kolaylaştırmak yardımcı olabilir, ancak tipik tüketimi zararlı etkilerini (2005 BM) azaltabilir. (BM 2005) "Öncelikler, zararlı emisyonları artış sübvansiyonların kaldırılması onların pazarda büyütmek sahne sırasında yararlı yeni teknolojiler için teşvikler benimseyerek ve enerji verimliliği için düzenleyici standartlar yaymaya, çevresel maliyetleri hesaba fiyatlandırma enerjidir". Bu hedefler, tüm paydaşların (2005 BM) işbirliği talep edecektir.
Gelişmiş ülkeler iklim değişikliğinin (1) ile ilgili küresel yoksulluk azaltma ve adaptasyon çabalarına yardımcı yardımcı olmak amacıyla yeni vergiler levying başlamıştır. Örneğin, Fransa Afrika'daki HIV / AIDS yardım etmek için uluslararası uçuşlarda vergiler uyguluyor ve AB'nin emisyon ticareti düzeni para beşinci iklim değişikliği ile ilgili gelişmeler katkıda bulunmuştur (1).
Kırsal alanlar, modern yakıtlara pazar engellerinin (2005 BM) kaldırılması yararlı olacaktır. Adem karar verme ve enerji yatırımları da kırsal alanlarda enerji hizmeti (2005 BM) artırabilir.
Önerilen politika zorlukları.
En zor politika meydan dağılımı ile ilgilidir. Bu tüm dünya için potansiyel bir felaket riski olmasına rağmen, maliyet ve faydaların kısa ve orta vadeli dağıtım üniforma uzak olacak. Zengin ulusların - - kısa vadede en çok acı çekenlere olacak değil büyük ölçüde soruna neden olanlar yüzünden Dağıtım meydan özellikle zor yapılır. En savunmasız sera gazı emisyonlarının önemli ölçüde katkı değildir değil ve hala kimin yaptığını yoksul olduğunu.
Gelişmiş ülkeler iklim değişikliğinin (1) ile ilgili küresel yoksulluk azaltma ve adaptasyon çabalarına yardımcı yardımcı olmak amacıyla yeni vergiler levying başlamıştır. Örneğin, Fransa Afrika'daki HIV / AIDS yardım etmek için uluslararası uçuşlarda vergiler uyguluyor ve AB'nin emisyon ticareti düzeni para beşinci iklim değişikliği ile ilgili gelişmeler katkıda bulunmuştur (1).
