Amerika Birleşik Devletleri İspanyolca göç
İspanyol Amerikalılar (veya) ataları İspanya'nın güneybatı Avrupa ulusunun kaynaklanan Amerikalılar. İspanyol Amerikalılar 1565 yılından beri Florida'da sürekli varlığı ile en köklü Avrupalı-Amerikalı grup ve ABD'deki sekizinci büyük Hispanik grubudur. Yaklaşık 50 milyon Amerikalı, Latin Amerikalı kökenli olan ve İspanyol-Amerikan genellikle İspanya'nın ülkeden kaynaklanan bir kişi, sadece gelir ama bazıları nedeniyle Meksika ve (Brezilya hariç) Güney Amerika İspanyol sömürgeciliğine bazı İspanyol kökenlidir.
Göçmenlik dalgaları.
Sömürge zamanlarda, Madrid karşı sorumlu hükümetler ile bugünkü ABD İspanyol nüfusun beyaz yerleşim bir dizi vardı. İlk yerleşim New Mexico, California, Arizona, Texas ve Louisiana diğerleri izledi, 1565 yılında, Aziz Augustine, Florida oldu. 1598 yılında, San Juan de los Caballeros Juan de Onate tarafından bugünkü Santa Fe, New Mexico yakınlarında, kurulmuş ve yaklaşık 1.000 diğer İspanyollar oldu.
Amerikan kolonilerinin kurulmasından sonra, ek bir 250.000 göçmen bugünkü merkezi Meksika'dan, görece kısa bir süre kalmak sonra, İspanya, Kanarya Adaları doğrudan ya geldi ya. Bu İspanyol yerleşimciler Yeni Dünya, Avrupa etkisini genişletti. Kanarya Adalılar 1731 yılında, 1778-1783 ve San Antonio de Bejar, San Antonio, Teksas Louisiana New Orleans çevreleyen bayou alanlarında yerleşti.
Günümüz İspanyol yerleşimci soyundan Texas, California, New Mexico, Colorado ve çoğu Arizona kendini belirlenen Meksika Devrimi'nden sonra geldi ve daha sık olarak tanımlanan Meksika-Amerikalıların nüfus nominal kendilerini farklılaştırmak için İspanyolca-Amerikalılar olarak Mestizo, o karışık yerli ve Avrupalı ​​soy olduğu; diğerleri sadece Avrupa kökenli olarak öz-belirledi.
daha sonra kuzey Meksika'da ilk İspanyol yerleşim sonra Kuzey Amerika'ya gelmek için İngilizce açan aynı güçlerin sonucuydu. Keşif zengin uygarlıkların keşfi için emperyal umuduyla kısmen yakıt olmuştu. Buna ek olarak, Mayflower gemiye olduğu gibi, çoğu İspanyollar tarihçiler son zamanlarda dini zulüm özgürlüğü kurduk olarak, çiftlik arazi arayan, ya da bazen Yeni Dünya'ya geldi. Yeni İspanyol yerleşimcilerin daha küçük bir yüzdesi İspanyol Yahudi dönüştürür ve İspanyol Müslüman dönüştürür soyundan idi.
Bask askerler ve İspanyolca için kalkmıştı ekipleri üyeleri olarak, hem Amerika'nın keşif çarpıyordu. Kamu hizmeti ve sömürge yönetiminde Tanınmış, onlar yurtdışı seyahat ve ikamet alışmış. Bask Ülkesi kısıtlayıcı miras yasaları yanında onların göç için bir başka neden, iki Carlist iç savaşlarda yenilgiler izledi on dokuzuncu yüzyılın ilk yarısında Napolyon Savaşları gelen yıkım oldu. (Bu bölgeden ABD'ye daha fazla Bask hakkında bilgi ve göçmenler için, makalesine Bask Amerikalılar bakınız.)
19. ve 20. yüzyıllarda.
İspanya'dan ABD'ye Göçmenlik Carlist iç savaşların sosyal bozulma kaynaklanan 1850'lerde ve 1860'larda sırasında bir artış ile, ondokuzuncu yüzyılın ilk yarısında çok az ama istikrarlı oldu. İspanyol göçmenler çok daha büyük sayılar, o dönemde göç etmek diğer Avrupalıları açtı kırsal yoksulluk ve kentsel tıkanıklık aynı koşullarda ikinci vadesi de ilk on ve 68000 yirminci yüzyılın-27.000 ilk çeyreğinde ülkeye giriş Amerika Birleşik Devletleri'nde hem de sevilmeyen wars.The İspanyolca varlığı 85,000 kadar 110.000 toplam itibaren 1930 ve 1940 yılları arasında keskin bir düşüş. Birçok göçmen geri İspanya'ya ya da başka bir ülkeye ya da taşındı.
1936 yılında İkinci İspanyol Cumhuriyeti'ne karşı faşist isyan ve ortaya çıktı yıkıcı iç savaş ile başlayarak, General Francisco Franco 40 yıldır gerici diktatörlük kurdu. Faşist devralma sırasında, liberal aydınlar küçük ama belirgin bir grup ABD'ye kaçtı. Franco Dünya Savaşı sonrası İspanya hayatta ya da herhangi bir Avrupa yardımı olmadan faaliyetlerini devam inanıyordu sivil savaştan sonra ülke, AUTARKY 20 yıl dayandı.
Sonuç olarak, 1960'ların ortalarında, 44.000 İspanyollar Amerika'ya göç etti. Franco İspanya'nın otarşik ekonomik sistemi terk 1970'lerde, olarak, refah İspanya'da ortaya çıkmaya başladı, ve Amerika Birleşik Devletleri'ne göç İspanyolca yaklaşık 3,000 yılda gerilemiştir. Avrupa ekonomik patlama zevk 1980'lerde, Amerika Birleşik Devletleri İspanyolca göçmenlerin sadece 15.000 düştü. 1990 ABD nüfus sayımı, toplam nüfusun bir yüzde sadece dört-onda temsil ülkede 76,000 yabancı uyruklu İspanyollar kaydedildi.
Çok Fransız asıllı olan ama çoğunlukla Kanada yoluyla Fransız Amerikalılar, olduğu gibi, 24 milyon güçlü İspanyolca konuşan nüfusun çoğunluğu Latin Amerika, özellikle Meksika, aynı zamanda Porto Riko, Küba ve diğer alanlarda yoluyla gelmiş. Amerika Birleşik Devletleri'nin bir parçası olmadan önce bazı güneybatı devletler, özellikle New Mexico sömürge yerleşimcilerin torunları bulunmaktadır.
Kültür.
"Bakınız: Hispanik Mirası Alanları (ABD Ulusal Park Servisi)"
İspanyol Amerikalılar kolayca Amerikan toplumuna kabul edilir.
İspanyol iş ahlakı öncesi ve post-endüstriyel Avrupa hem de değerleriyle uyumludur. Boş zaman gerekli sosyal kişileri korumak için kullanılır ve yukarı doğru toplumsal hareket ile tanımlanır.
Birçok İspanyol Amerikalılar hala kendi kültürünün yönlerini korumak. Bu İspanyol yiyecek, içecek, sanat, yıllık fiestas içerir. İspanyollar Amerika Birleşik Devletleri alanlarında çok sayıda katkıda bulunmuştur. İspanyol mutfağının etkisi ülke genelinde ABD'nin mutfağında görülür.
ABD'de İspanyolca dil.
İspanyolca Kuzey Amerika'da konuşulan ilk Avrupa dili oldu. Bu Juan Ponce de León tarafından 1513 yılında çağdaş ABD'nin ne topraklarına getirildi. 1565 yılında, İspanyollar sürekli St. Augustine, Florida, eski kurduğu modern ABD'nin topraklarında Avrupa yerleşim işgal etti.
Göçmenlerin diğer soyundan gibi, İspanyollar birincil dil olarak İngilizce benimsedik.
Din.
Birçok İspanyol Amerikalı İspanya'da geçmiş nesillerin ortak olduğundan daha Katolik kilisesi faaliyetlerinde daha aktif; nadiren kendi dini eğilimleri değiştirmek ve aile merkezli dini ritüeller sık ​​katılmak. İspanya ve ilk communions ve vaftiz olarak Amerika Birleşik Devletleri olaylar hem klan kimliğini güçlendirecek önemli sosyal yükümlülükleri olduğu hissedilir.
Sosyoekonomisi.
Orta sınıfa İspanyolca Amerikan giriş yaygın olmuştur beri, yukarıda açıklanan istihdam modelleri büyük ölçüde ortadan kalkmıştır. Bu toplumsal hareketlilik Amerika Birleşik Devletleri'ne göç İspanyol tarihi boyunca, vasıflı işçilerin yüzdesi eşit yüksek kalmıştır gerçeğinden mantıklı izledi. Yirminci yüzyılın ilk çeyreğinde, örneğin, İspanyol göçmenlerin yüzde 85'i okuryazar olduğunu ve yüzde 36 profesyonelleri veya yetenekli zanaatkârlar ya idi. Yetenek, motivasyon ve yüksek beklentileri kombinasyonu alanlarda çeşitli içine başarılı bir giriş açtı.
Demografik.
ABD'de İspanyolca topluluklar, İspanya'da güçlü bölgesel kimlik doğrultusunda, Basklar, Galicians, Asturyalılar, Endülüs ve diğer tür topluluklar için merkezler kurduk.
Bu rakamlar Latin Amerika'dan olduğunu Iberia kitle göç asla olduğunu göstermektedir. Bu İspanyol göç 1910'larda ve 1920'lerde zirveye rakamlar belirgindir. Ayrıca, 20. yüzyılın başında Batı Virjinya oldukça büyük bir İspanyol akını olmasına rağmen çoğunluk çoğunlukla Asturias, Florida ve New York'ta yerleşti.
İspanyolca Amerikalıların ilk atalarının bazı Ladino, Kastilya İspanyolca ve İbranice türetilmiş bir dil konuşan İspanyol Yahudileri vardı. 1930 ve 1940'larda, İspanyol göç çoğunlukla (1936-1939) İspanyol İç Savaşı ve 1975 yılında ölümüne bu mültecilerin çoğunluğu işadamları ve aydınlar vardı yılına kadar süren İspanya'da Franco askeri rejim, kaçan mültecilerin oluşuyordu yanı sıra sendika aktivistleri ve düzenlenen güçlü liberal anti-otoriter duygular olarak.
2000 U.S. Sayımı.
2000 Birleşik Devletler Nüfus Sayımı yılında 295.067 Amerikalılar özellikle "İspanyol" bildirildi olanların 360858 sayılı burada 1990 Nüfus Sayımına göre önemli bir düşüş oldu "bir İspanyol," gibi atalarının bildirdi. Başka 2187144 bildirdi "İspanyol"
ve 111, 781 kişi, "İspanyol Amerikalı." bildirdi Bu (biz, İspanya'nın Özerk toplulukların bazı özel İspanyol Basklar (9296 kişi), Castillians (4.744 kişi), Canarians yerine İspanya'da arasında, kökeni belirtmek İspanyol kökenli ya da kökenli bazı gruplar, uymalıdır 3,096 kişiyi rakamlar için ), Balear Adaları (2,554 kişi) ve Katalanlar (1.738 kişi). Asturyasca, Endülüs, "Gallego" ve Valencia kökenli be gösterilen az 300 kişi.
1990 ABD Nüfus Sayımı.
1990 ABD Devlet nüfus
1980 ABD Nüfus Sayımı.
1980 ABD Devlet nüfus
Yirminci Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı, 1980 birilerinin soy sordu ilk ABD nüfus sayımı oldu.
İspanyol Amerikalılar özellikle Güneybatı ve Gulf Coast Amerika Birleşik Devletleri boyunca göreceli sayılar, bulunur. 1980 ABD nüfus sayımına göre,% 62.7 ana soy olarak "İspanyol" bildirildi ve% 66.4 ana soy olarak "Spaniard" bildirildi.
Siyasi katılım.
1936 yılında İspanyol iç savaşının patlak vermesiyle birlikte entelektüel siyasi mülteci sayısı ABD'de sığınma talebinde bulundu. Ise Milli isyancı güçlerin saldırısı altında Sovyetler Birliği'nden yardım almıştı devrilen İspanyol Cumhuriyeti, destekleyenler bazen yanlış komünizm ile özdeşleşmiş, ama iyi 1950'lerin başlarında "kırmızı korkutmak" önce Amerika Birleşik Devletleri'nde gelişleri onlara bağışladı McCarthycilik kötü aşırılıkları.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 1975 siyasi sürgünlerin İspanya'da diktatörlük sonuna kadar aktif Franco rejiminin ihlallerine karşı kampanya.
İspanyol yer isimleri.
ABD bazı İspanyol placenames şunlardır:
Gelenleri.
"Bakınız: İspanyol Amerikalıların Listesi"
