Strömgren küre
Teorik astrofizik olarak, ondan sonra bir 1937 yılında Bengt Strömgren tarafından elde edildi spektral sınıflar O veya B teorisinin genç yıldızın etrafında iyonize hidrojen (H II) küresi ve daha sonra adı Strömgren küre olabilir. Rozet Bulutsusu H II-bölgelerden salma bulutsusu bu tip en belirgin örneğidir.
fizik.
Bu hidrojen atomları kendi tek elektronlarını kaybeder, böylece spektral sınıf O veya B Çok sıcak yıldız, çevredeki yıldızlararası ortamın nötr hidrojen (HI) iyonize yapabiliyor çok enerjik radyasyon, özellikle ultraviyole radyasyon, yayarlar. Hidrojen Bu durum H II olarak adlandırılır. Bir süre sonra, serbest elektronlar, bu, hidrojen iyonlarla yeniden birleşebilir. Enerji yeniden yayılan, bir tek foton olarak değil, daha ziyade az enerji foton serisi. fotonlar onlar yıldızın yüzeyinden dışa doğru giderken enerji kaybederler ve yeniden iyonlaşma katkıda yeterince enerjik değildir. Aksi takdirde, tüm yıldızlararası ortam iyonize olacaktır. Bir Strömgren küre iyonize bölgeleri açıklanır teorik yapıdır.
modeli.
1939 Danimarka astrofizikçisi Bengt Strömgren türetilen birinci ve basit formunda,, model çevreleyen yıldızlararası ilgili belirli bir yüzey sıcaklığına ve parlaklık tek bir yıldız etkileri ile (ya da benzer bir yıldız sıkı bir küme) inceler Belirli bir yoğunluk ortamı. Hesaplamaları basitleştirmek için, yıldızlararası ortam homojen ve hidrojen tamamen oluşan olarak alınır.
Strömgren türetilen, formül parlaklık ve bir taraftan verici yıldız sıcaklığında, diğer yandan çevreleyen bir hidrojen gazı yoğunluğu arasındaki ilişkiyi tarif eder. Bunu kullanarak, idealize iyonize bölgenin büyüklüğü "Strömgren yarıçapı" olarak hesaplanabilir. Strömgren modeli aynı zamanda Strömgren küre kenarında iyonlaşma derecesinin çok keskin bir kesme olduğunu göstermektedir. Bu yüksek oranda iyonize olan gaz ve nötr hidrojen arasındaki geçiş bölgesi Strömgren kürenin genel boyutu ile karşılaştırıldığında, çok dar olmasından kaynaklanır.
aşağıdaki gibi, yukarıda sözü edilen ilişki vardır:
Strömgren sistemindeki modelinde, küre şimdi Strömgren sistemindeki küre serbest proton ve elektronlardan neredeyse sadece yapılır atadı. Hidrojen atomları, çok küçük bir miktarda yüzeye doğru yaklaşık katlanarak artan bir yoğunlukta görünür. Bu yıldız tarafından yayılan radyasyon güçlü her yöne ışıma tarafından enerji kaybeder atomu ile emildiği ince bölge olarak görünmektedir, böylece alanın dışında atomlara frekansları ışın güçlü gazı soğutur. Böylece Strömgren sistemi daha az yayan ve gözlemlemek zor dünyanın çevrili parlak bir yıldız olarak görünür.
Strömgren optik tutarlılık Einstein'ın teorisini bilmiyordum. heyecanlı hidrojen yoğunluğu düşük, ama bir süper parlaklık ve lazerler kullanarak gözlenen diğer etkilerin hipotezi test edilmelidir ki yolları, uzun olabilir. Bir sözde süper parlak Strömgren sistemindeki kabuk uzay-tutarlı, zaman tutarsız kirişler heyecanlı hidrojen yolu, yani kürenin teğet maksimal olduğu yönünde yayar.
Mevcut enerji düşük olduğunu bu nedenle Strömgren sistemindeki açıklamalarda, kabuk, hidrojen, sadece rezonans çizgileri emer. Birkaç frekansları hidrojen atomlarının rezonans frekanslarını üretmek üzere bir araya gelebilmektedir ki, Kelvin birkaç yüz bir sıcaklığa (Planck kanunla) yıldız bir süpernova, bu tekabül yayar ışığın parlaklığı olduğunu varsayarsak. Böylece, yıldızın yaydığı neredeyse tüm ışık emilir ve yıldızın yaydığı hemen hemen tüm enerji teğet, süper parlak ışınları güçlendirir edilir.
Kolye Bulutsusu güzel Strömgren sistemindeki küre olduğunu. Onun adını veren bir noktalı daire göstermektedir. noktalar Strömgren sistemindeki kabuk tarafından yayılan modların bir yarışma karşılık gelmektedir. Yıldız içinde uyulması gereken çok zayıf.
Süpernova kalıntısı 1987A ise, Strömgren kabuğu olan uzuvlar üç inci kolye gibi bir kum saati içine boğulmuş edilir.
Strömgren sistemindeki orijinal model ve dikkate toz, clumpiness, çoklu yıldızlı detaylı ışınım transferi, ya da dinamik etkileri etkilerini yapmayız McCullough tarafından modifiye biri de.
tarih.
1938 yılında Amerikalı astronomlar Otto Struve ve Chris T. Elvey takımyıldızları (gezegenimsi bulutsu aksine) bireysel parlak yıldız doğru konsantre değil çoğu Cygnus ve Cepheus, emisyon bulutsu gözlemlerini yayınladı. Onlar gerekli enerji kaynağı olmaya O- ve B-yıldızlı UV radyasyonu önerdi.
1939 yılında Bengt Strömgren yıldızlararası hidrojen iyonlaşma ve uyarılma sorunu ele aldı. Bu Strömgren kürenin kavramı ile özdeşleşmiş bir kağıttır. Bu 1937 yılında yayınlanan daha önceki benzer çabaları, ancak çekiyor.
2000 Peter R. McCullough da yıldız veya tahliye boşluğu ile ilgili olmuş yıldız merkezli boşaltılmış bir küresel boşluğu sağlayan değiştirilmiş bir modelini yayınladı. Bu tür boşluklar yıldız rüzgarları ve süpernovalar tarafından oluşturulan olabilir. Ortaya çıkan görüntüler daha yakından orijinal modele göre birçok gerçek H II bölgeleri benzerler.
matematik.
Proton sayısal yoğunluk elektronların yoğunluğu (FORMULA_1) eşit olacak şekilde en, bölge, tam tam küresel (x = 1) iyonize ve sadece hidrojen oluşur varsayalım. Sonra Strömgren yarıçapı rekombinasyon oranı iyonizasyon oranı eşittir bölge olacak. Biz olan tüm enerji düzeyleri rekombinasyon oranı formula_2 dikkate alacaktır
formula_3
formula_4 n'inci enerji seviyesinin rekombinasyon oranıdır. nedeni n dışlanan = 1 bir elektron zemin seviyesine doğrudan birleşir ise, hidrojen atomu zemin seviyesinden yukarıya iyonize edebilen başka foton yayınlayacak olması var. Elektrik dipol mekanizması her zaman yer seviyesinden iyonizasyon oluşturan olarak bu önemlidir, bu yüzden biz bu iyonlaştırıcı alan efektler eklemek için n = 1 dahil değildir. Şimdi, belli bir enerji seviyesi formula_4 rekombinasyon oranı (formula_6 ile) 'dir:
formula_7
formula_8 elektron sıcaklığı, genellikle küre ile aynı olan bir sıcaklık formula_9 bir üniter hacim içinde, "n" inci enerji düzeyi, rekombinasyon katsayısıdır. Toplamı yaptıktan sonra Yani, biz varmak:
formula_10
nerede formula_11 toplam rekombinasyon oranı ve yaklaşık bir değeri vardır:
formula_12.
(Bu durumda, protonlar) nükleonlar sayısı formula_13 kullanarak, böylece formula_15 formula_14 iyonlaşma derecesi neden olabilir, ve nötr hidrojen sayısal yoğunluğu formula_16 olup. Ve ikinci formula_18 başına alan başına foton iyonlaştırıcı numarası (alan birimleri vardır) bir kesit formula_17 ile iyonizasyon oranı formula_19 ise:
formula_20
Basitlik için biz iyonize kaynağı (akı formula_22 bir kaynak) daha olsun formula_18 sadece geometrik etkiler dikkate alacaktır, bu yüzden bir ters kare kanunu var:
formula_23
Biz rekombinasyon ve iyonizasyon arasındaki denge Strömgren Radius formula_24 hesaplamak için pozisyon artık
formula_25
tamamen iyonize ve son olarak, bölgesi olarak kabul edilir hatırlama olduğu (x = 1):
formula_26
Bu tür Ob yıldız ile iyonize bir bölge yarıçapıdır.
