R.V. Mühendislik Fakültesi
Mühendislik Rashtreeya Vidyalaya Koleji (Mühendislik veya RVCE RV Koleji) Bangalore, Karnataka, Hindistan'da bulunan özel bir teknik karma eğitim üniversitesidir. 1963 yılında kurulan, RVCE mühendisliği 11 bölümler, mimari biri okul ve Bilgisayar Uygulamaları bölümü Master vardır. Bu Visvesvaraya Teknoloji Üniversitesi, Belgaum ile bağlanmıştır. lisans dersleri üniversitenin akademik özerklik verilir. RVCE, tüm bölümleri Akreditasyon Ulusal Kurulu (NBA) tarafından akredite edilmiştir Teknik Eğitim Tüm Hindistan Konseyi (AICTE) tarafından akredite edilmiş ve Mimarlık onun okul Mimarlık Konseyi (COA) tarafından akredite edilmiştir. Bu kuruldu ve Bangalore Rashtreeya Sikshana Samiti Trust tarafından yönetilmektedir. Hindistan'da Union Hükümeti tarafından bir mükemmeliyet merkezi olarak kabul edilmiş ve mühendislik okumak için Bangalore en çok tercih edilen üniversite olarak kabul edilmektedir.
Üniversite sanayi ile birçok dünya çapında kurumların yanı sıra, işbirlikleri programları ve işbirliklerini eşleştirme vardır. kolej yıllık festival 8. Mile denir ve bölümlerin her biri kendi festivalleri ev sahipliği yapmaktadır.
RVCE öğrencileri birçok öğrenci projeleri işletmek, Hindistan Uzay Araştırmaları Örgütü (USAK) tarafından desteklenen olanlar ve Otomotiv Mühendisleri Derneği (SAE) tarafından yapılan yarışmalara katılmak olanlar olmak en kayda değer.
Tarihi.
Üniversiteye yöneten Jayanagar, Bangalore Rashtreeya Sikshana Samithi Trust (RSST), Sivananda Sarma tarafından 1940 yılında ("Rashtreeya Sikshana Samiti" gibi) kuruldu. 1964 RSST bir güven şu anda 15000 öğrenci üzerinde eğitmek, 25 yılı aşkın kurumları faaliyet gibi kuruldu.
Sivananda Sarma ve RSST ve Meda Kasturiranga Setty ilk üç disiplinde derece sunulan kolej 1963 yılında RVCE kurulmasına sorumlu kişi: Makine mühendisliği, inşaat mühendisliği ve elektrik mühendisliği, ve RV çalıştırılır Jayanagar öğretmenin üniversite kampüsü.
Kampüs.
RVCE Bangalore Üniversitesi kapısı ve Kengeri arasında, Mysore Yolu üzerinde bulunan Bangalore Vrishabhavati Nehri kıyısında, üzerinde yayılmıştır. En yakın banliyö tren istasyonu Kengeri tren istasyonu olduğunu. Kampüs tek bir binada yer almaktadır Bilgisayar Uygulamaları bölümler, Biyoteknoloji, Bilgi Bilim, Teknoloji Enstrümantasyon hariç ve Master ile her lisans departmanı için bir bina vardır.
Üniversite RV olarak posta tanımlama ile bir postane vardır Vidyaniketan PO ve banka kampüsünde ING tarafından işletilmektedir. kantin, Kuzey Indian, Güney Indian ve Çin vejetaryen yemekleri servis edilmektedir. RVCE yakın kampüste fotokopi imkanları ile kendi tarama merkezinde internet bağlantısı sunuyor. Üniversite aynı zamanda bir sağlık merkezi işletmektedir.
kolej kütüphane 1963 yılında kuruldu ve Tüm kitaplar barkodlu 1989 yılında özel bir bloğa taşındı ve kitaplar akıllı kart sistemi kullanılarak yönetilir. Kütüphanenin toplam kitap sayısı 70.991 olup, Journal hacimleri ve konferans dava sayısı birlikte 2699 için toplamları.
Pansiyonlar.
RVCE birinci sınıf öğrencileri için kampüste 4 pansiyonlar, yani Cauvery Hostel sahiptir, ikinci sınıf öğrencileri için elmas Jubilee Blok pansiyon, üçüncü sınıf öğrencileri için Chamundi Blok ve Sir. Dördüncü sınıf öğrencilerinin M. Visvesvaraya Blok. Kampüste pansiyonlar tamamen erkekler içindir. yönetmek güven (RSST) ile birlikte üniversite, Jayanagar, JP Nagar bulunan Bangalore 4 diğer Pansiyonlar çalışır ve Rajarajeshwari Nagar kızlar için özel olarak geliyordu.
Çevresel girişimler.
KPMG vakıf tarafından desteklenen üç yağmur suyu toplama sistemleri kampüs çevresinde kurulmuştur, inşaat inşaat mühendisliği bölümü tarafından denetlendi. Hem toplama sistemleri bir çatı toplama yöntemi ve karter ve depolanan su kullanımı, genellikle içme amaçlı kullanılmaktadır olun. Çatı alanının 3000 metrekare kullanılmaktadır ve su yaklaşık 1,7 milyon litre yıllık toplanır.
Organizasyon ve yönetim.
Yüksek düzey yönetim.
kolej, yönetmek güven 5 üyesi (RSST), kolej 2 öğretmen, 1 eğitimci veya sanayici, 1 Üniversite Ödenekler Komisyonu üyesi, 1 AICTE adayı, 1 eyalet hükümeti adayı oluşan bir yönetim kurulu tarafından en üst düzeyde yönetilir 1 üniversite adayı ve anapara.
Alt düzey yönetim.
kolej günlük işleri danışmanı ve yardımcısı müdür ile görüşerek, müdür tarafından yönetilir. Genel öğrenci refah ve akademisyenler, ilgili dekanları tarafından yönetilmektedir; sınavların denetleyici tarafından muayeneleri; idare müdürü tarafından idare, akademik departmanlar, yanı sıra araştırma ve yerleştirme bölümlerinin her biri bölümlerin ilgili başkanları tarafından yönetilmektedir ise.
Sanayi işbirlikleri ve MoU.
üniversite şirketleri ve üniversiteler ile sanayi işbirlikleri ve Anlama (Mutabakat) Zaptı sahiptir. Kolej Hindistan, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, Güney Kore ve Singapur'da üniversiteler ile bağladı. Kolej Konyang Üniversitesi, Wisconsin-Milwaukee Güney Kore Üniversitesi, Batı Virjinya Üniversitesi Bilim ve Teknoloji Missouri Üniversitesi, Lamar Üniversitesi, ABD'deki tüm dahil birçok kurumlarla eşleştirme programları vardır; Almanya'da Aachen Üniversitesi ve Muenster Üniversitesi; ISMANS, Fransa; Avustralya'da hem Sydney ve University of Wollongong Üniversitesi,. Kolej ayrıca Kuvempu Üniversitesi Shimoga ile bağları vardır; ve Mangalore Üniversitesi.
2007 yılında, RVCE endüstri akademi ortaklığı güçlendirmek için şirket bilendir Teknoloji Çözümleri ile bir mutabakat zaptı imzalamıştı.
2009 yılı Ekim ayında, Pace Gömülü Sistemler Dijital Televizyon öğrencileri ve Gömülü Sistemler eğitmek için RVCE bir Gömülü Sistemler laboratuvarı açıldı. Kolej ayrıca ABB, Hindistan Uzay Araştırmaları Örgütü (USAK), Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike (BBMP), DELL, Wipro, Gaz Türbini Araştırma Kuruluşu (GTRE) ve Hint Demiryolları gibi şirketlerle endüstriyel etkileşimleri vardır.
Yerleşimler.
Üniversite öğrencilerine yönelik kampüs yerleşimi sunar.
Akademik profil.
Tüm mühendislik bölümleri ve mimarlık okulu AICTE ve NBA tarafından akredite edilmiştir. Tüm lisans dersleri, kendi akademik sistemini belirlemek için bölümler özgürlük verir üniversite altında özerktir.
Kabul.
Öğrenciler, ya da COMED-K lisans testinde Karnataka CET testinde kendi liyakat temelinde lisans dersleri kabul edilmektedir. Öğrenciler ayrıca hiçbir hak gereksinimini yerleştirir bir yönetim kota aracılığıyla kabul edilir; öğrenciler doğrudan üniversite yönetiminin emriyle bir ders (Bu durumda, yönetim güven) kabul edilir. Diploma dereceleri tutan öğrenciler mühendislik çalışmanın ikinci yıl doğrudan girebilirsiniz hangi yerinde bir yanal giriş şeması vardır. Öğrenciler, mezun olduktan sonra, Mühendislik bir lisans veya Mimarlık lisans derecesi alırlar. üniversiteye ayrılan toplam lisans gücü 3160 olduğunu.
Öğrenciler Yüksek Lisans Karnataka CET puanları yanı sıra, onların GATE test puanları esas alınarak lisansüstü kabul edilmektedir. Öğrenciler, mezun olduktan sonra bir Teknoloji Master, Bilgisayar Uygulamaları Master veya Mimarlık derecesi Master alacaksınız. üniversiteye ayrılan toplam lisansüstü gücü 616 olduğunu.
Dersin içeriği ve Değerlendirme.
Özerk statüsünü haiz olan tüm dersler kendi bölümlerinde ders içeriği ve notlandırma sistemi kendi set var. kolej önemi dayalı derslerin orantılı ağırlık ile performans değerlendirme kredi tabanlı sistemi izler. toplam işaretleri (genellikle 100 üzerinden) işaretleri bir dizi atanan (10 üzerinden) notu değerine sahip, notlarının temelini oluşturmaktadır. Her dönem için öğrenciler kendi kredi puan ile tüm konu notlarının ağırlıklı ortalaması alınarak değerlendirilir. Her dönemin değerlendirme dönem boyunca performansını yansıtan bir kümülatif not ortalaması (GNO) ile bağımsız yapılır. Başlangıçta 2007 yılında, üniversite göreceli derecelendirme sistemi takip için kullanılan, ancak daha sonra mutlak bir derecelendirme sistemine geçti. öğretim dili İngilizcedir.
Tanıma.
RVCE Hindistan Birliği Hükümeti tarafından mükemmeliyet merkezi olarak kabul edilmiştir.
2008 yılında, üniversite, belirli bir disiplin için en üst sırada öğrenciye kazandıktan Visvesvaraya Teknoloji Üniversitesi, altın madalya bağlı kolejler arasında altın madalya kazanan en fazla sayıda vardı.
makine mühendisliği kolej lisans ders özel bir kurumda devletin birinci dereceden ders Akreditasyon Ulusal Kurulu tarafından akredite edilecek.
kolej "Mint" Top 50 Özel Mühendislik Kolejleri tarafından 7 sırada yer aldı özel kolejler sınırlı sıralamasında 2013 yılında Hafta sıralamasında ülkedeki 2012'nin "Outlook Hindistan" Top Mühendislik Kolejleri içinde 33 sırada ve 22 olmuştur 2009 It "Hindistan Bugün" 2014 Top 25 Mühendislik Kolejleri içinde 24 sıralanır olmuştur,
Bölümler ve kurslar.
Bu bölümler mühendislik dört yıllık lisans dersleri sunuyoruz. Lisans derslerin tamamı Visvesvaraya Teknoloji Üniversitesi tarafından özerk statüsünü haiz olan
kolej müttefik bölümleri Fizik, Kimya, Matematik, Edebiyat bölümleri vardır ve yerleştirme ve eğitim söyledi.
Kolejdeki Lisansüstü dersler özerk değildir ve bunlar üniversitenin kapsamı altında tamamen kalır.
Öğrenci faaliyetleri.
Spor.
Kriket ve Futbol yaygın üniversite kampüste oynanır. Kolej Chamaraju Memorial Üniversitelerarası turnuvası gibi büyük yarışmalar kazandı, bir kriket takımı vardır. okulun futbol takımı VTU Güney Bölgesi futbol turnuvaları gibi turnuvalarda galip oldu. Kadın Basketbol Takımı içi Üniversite turnuvaları, yanı sıra diğer turnuvalarda kazanır. Kolej Badminton takımı sık sık üniversite düzeyindeki turnuvalarda kazanır. üniversite tenisi takımı VTU Üniversitelerarası turnuvayı kazandı.
Edebiyat ve dil bilinci.
DEBSOC, RVCE edebi ve tartışma toplumun 60 üyesi vardır ve bu tüm Asyalılar Intervarsity Turnuvası olarak turnuvalarda başarı ile dünya çapında turnuvalara katılmaktadır. Kulübün üyeleri Langkawi, Malezya 13. Tüm Asya Münazara Şampiyonası'na katılan ve 12 Tüm Asya Tartışma Şampiyonası "En İyi Yeni Takım Ödülü" nü kazandı. toplum da Oxford Üniversitesi ve Cambridge Üniversitesi tarafından düzenlenen arası üniversite yarışmalarına katılmaktadır. Kannadaca Sangha Kannada dili ve kültürel bilincini yaymak için adanmış kulübüdür. Kulüp Kannada sınıfları yapar ve her yıl bir kültür fest tutar.
Üniversite festivalleri.
"8. Mile" üniversitelerarası yarışmalar ile üniversite ana iki yıllık tekno kültür festivalidir. RV Quizcorp, RVCE quiz kulübü Peepal Ağacı Altında Hindistan'ın en büyük ulusal düzeyde üniversite ve kurumsal sınav festivali her yıl yapar. Kolej Bilim Forumu, birinci sınıf öğrencilerinden oluşan "Genesis", Üniversitelerarası festivali yapar. Bunun dışında, her bölüm kendi festivaller bazıları, "Helix" (Biyoteknoloji Bölümü), "Iota" (Bilgisayar Bilimleri Bölümü), "Sonsuzluk" (Departmanı "Vidyut" (Elektrik ve Elektronik Bölümü) olmak yapar Bilgi Bilimi ve Mühendisliği) ve Elektronik ve Haberleşme Mühendisliği) "Impulse" (Bölümü, Makine Mühendisliği "Girdap" (Bölümü), Enstrümantasyon Teknolojisi "Vantage" (Bölümü), "İstisnalar" (Bölüm Bilgisayar Uygulamaları Master) ve "Bağlan" (Telekomünikasyon Mühendisliği Bölümü). Tüm bunlar üniversiteler arası teknik ve kültürel festivaller bulunmaktadır.
"Kannadaca Sangha" Her yıl bir kültür festivali yapar. Bu fest medya ve bazı yetkililerin organizatörleri üniversite kampüsünde içine bir fil getirdi çünkü tarafından ateş altında geldi; Hatta hükümet tarafından gerekli izni ile, sözde yasadışı bir eylemdir.
Sosyal Hizmet.
RVCE Rotaract Kulübü Hindistan Ulusal Hizmet Programı (NSS) kan bağışı kampları düzenlemektedir kolej, bir ünitesi vardır Uluslararası Rotary Bölge 3190. bağlanmıştır. Hindistan Ulusal Cadet Kolordu (NCC) üniversitede bir birim vardır.
Öğrenci projeleri.
SAE Projeleri.
Ashwa, bir formül yarış otomobili, kavramsallaştırıldığı imal ve öğrencilerimizin Car bir grup tarafından yarıştı İkinci beyan "Etkili En Maliyet ve Verimli Kategori üretilmiştir" araba Formula "En iyi Endeavour" ödülünü kazandı İtalya'da 2012 yılında oldu İtalya'da 2009 yılında SAE (FSAE) olay araba Almanya'da Formula SAE (FSAE) olay ödülü "Güney Asya İyi Otomobili" kazandı. Ekip ayrıca "Para için en iyi değeri" ve "En İyi Endeavour" ödülünü kazandı Avustralya'da 2005 yılında FSAE olay, rekabet ilk Hint ekip oldu. Proje ekibi "Genç Achiever 2007" ödülünü, Rotary Midtown ve Tugay Grubu tarafından tesis bir ödül layık görülmüştür.
Çamurlu bataklıklar üzerinde seyahat ve tepeler tırmanmaya bir ATV (atv) Makine mühendisliği bölümünden bir grup öğrenci tarafından tasarlanmıştır. Araç Ekim 2006'da Pretoria Baja SAE yarışmasına katıldı.
Takım Vyoma, bir öğrenci grubu tasarımları ve Marietta, GA Otomotiv Mühendisleri Derneği (SAE) tarafından yapılan Aerodizayn yarışmalara katılmak için İHA (İnsansız Hava Araçları) üretir; ve Brezilya'da. Ekip Aerodizayn yarışmalarda yarışacak ilk Asya takımı. Onlar 75 uluslararası ekipleri yenerek, 2013 yılında NASA Sistemleri Mühendisliği Ödülü'nü kazandı.
STUDSAT.
RVCE öğrencilerinin bir ekip, ülke ve Hindistan Uzay Araştırmaları Örgütü diğer bazı kolej öğrencileri ile birlikte StudSat denilen Hindistan'da ilk piko uydu, yapmak kadar sürüldü. pico uydu Sriharikota içinde Satish Dhawan Uzay Merkezi'nden 12 Haziran 2010 tarihinde PSLV C-15 tarafından başlatıldı. Gemide kamera 90 metre düşük çözünürlüğe sahiptir. pankromatik görüntüleri bir yıl altı ay uydunun kısa ömrü boyunca arazi bilgilerini sağlamak üzere tasarlanmıştır.
Diğer projeler.
Takım Jatayu, bir öğrenci grubu, tasarlayan ve Maryland, ABD'de AUVSI Vakfı tarafından yürütülen SUAS yarışmalara katılmak için İHA üretmektedir.
Garuda, bir yakıt verimli aerodinamik otomobil, mekanik mühendislik öğrencileri tarafından tasarlanmıştır. Araba bildirildi yakıt litre başına 180 kilometre kilometre verir. Proje Garuda üyeleri Rockingham Motor Speedway, Corby, Birleşik Krallık düzenlenen Shell Eco Marathon katılmak üzere Hindistan'dan tek takım oldu. Proje Garuda, her yıl en iyi ilk kez katılımcıya verilen "En azmeden Takımı" ödülünü layık görüldü.
Kolej Sekiz öğrenci yakıt olarak su tüketen bir otomatik çekçek geliştirdik. Ekip ayrıca oto rickshaws için ucuz ve basit bir uyarlama kiti geliştirdi.
Haziran 2008'de, öğrenciler, elektrik enerjisi ve biyodizel ile karışık dizel hem kullanan bir hibrid elektrikli aracın prototipini geliştirdi. "Hindu" göre, bu ülkede ve biyodizel kullanımı çok az prototip arasında ilk yerli hibrid elektrikli prototip. "Chimera" adlı proje, tasarlandı ve prototip dört mühendislik disiplinleri-mekanik, elektrik mühendisliği, bilgisayar bilimi ve mühendisliği Endüstriyel son sınıf öğrencileri tarafından geliştirilen. 2011 yılında, ekip Berlin'de düzenlenen Michelin Challenge Bibendum sadece Hint giriş oldu.
Önemli mezunlar.
Anil Kumble, 1995 yılında Arjuna Ödülü eski Hint Kriket Takımı'nın kaptanı ve kazanan ve 2005 yılında Padma Shri Ödülü Makine Mühendisliği bölümünden derece ile RVCE mezun oldu. Kolej başka mezunu, 1992 Barselona Olimpiyatları'nda Hindistan'ı temsil Masa tenisi oyuncusu Chetan Baboor vardır. Komatireddy Venkat Reddy ve P.G.R. Scindia, Andra Pradesh ve Karnataka politikacılar sırasıyla üniversite mezunları vardır. Bollywood aktörler Shiney Ahuja ve Rahul Dev; Ashok Nayak, Hindustan Aeronautics Limited başkanı ve Kannadaca şarkıcı Nanditha da üniversitesine kendi alma mater çağrı kaydetti.
