İngiltere Dart Organizasyonu
İngiltere Dart Organizasyonu İngiliz Dart Örgütü tarafından uygulandı 2007 Önceden İngiltere Dart kuruldu; Ancak Tütün çekilmesi ile BDO İngiltere desteğini çekti sponsorluk.
Kasım 2006'da BDO 43 üyesi İngiliz İlçeler bağımsız İngiltere oluşturan fizibilite bakmak için bir yönlendirme komitesi kurulmuştur. Yönetim kurulu Cambridgeshire Peter Melton varolan İngiltere Takım Yöneticisi oluşuyordu, Vic Sexton (Sussex) Lincolnshire ve Isle of Wight Colin Saunders gelen Yönetim BDO Kurulu bünyesinde Güncel İngiltere Gençlik Müdürü Ian Tilley olmak yaklaştı, ancak 10 yıl önce vardı komite Lancashire Tommy Thompson parçası, bağımsız bir İngiltere oluşturmak girişiminde yakın bir uç bir aile hastalık nedeniyle reddetmek zorunda kaldı.
İletişim Direktörü olarak Cleveland Ticari Direktörü ve John Peoples - Nisan 2007'de ilk İngiltere AGM Tommy Thompson Başkanı Peter Melton Uluslararası Direktörü, Vic Sexton Turnuvası ve Gençlik Müdürü Colin Saunders seçildi Coventry Canley Club'da gerçekleşti. Sam Hawkins Honery Başkanı seçildi ve Bobby George Halkla İlişkiler İcra seçildi. 2009 yılında Yorkshire Jean Thomas, Yönetim Kurulu ve Bernie Crouch (Rutland) Colin Saunders da Teknoloji ile ilgili bir icra kurulu üyesi olarak katıldı yerini aldı. Yönetim Kurulu İngiltere İngiltere AGM 22 Mayıs 2011 tarihinde altı kişi artmış, Bernie Crouch BT Direktörü olarak mevcut Yönetim Kurulu Üyeler katılmak için seçildi
Üyelik.
43 İngiltere Vilayetler Sept- Mayıs tarihleri ​​arasında her yıl İngiliz Inter-Vilayetler Dart Şampiyonasında yarışacak.
Örgütün amaçlanmaktadır.
İngiltere Dart Organizasyonu Dünya etrafında Uluslararası dart etkinliklerde rekabet İngiltere Milli takımlar sağlayan finans yükseltmek için kuruldu.
Olaylar İngiltere yarışın.
İngiltere Mens Şampiyonası 12 oyuncu ve Bayanlar 6 oyuncu oluşan ayrı bir Mens & Bayan Şampiyonası her yıl İngiliz Enternasyonal yarışan ve her Nisan gerçekleşir. olay rotasyon esasına göre üç ülkede (İngiltere, İskoçya ve Galler) her biri tarafından düzenlenmektedir. 2011 yılında olay şampiyonluğu evreleme de İngiltere'nin ilk fırsat oldu ve Lancashire Denizcilik Hall & Waterfront Venue Fleetwood de 9 & 10 Nisan 2011 tarihinde gerçekleştirildi. İngiltere Mens & Bayan, hem kendi Şampiyonası kazandı.
Altı Ulus Şampiyonası İngiltere Galler, İskoçya, İrlanda, Kuzey İrlanda ve Hollanda Cumhuriyeti'nin yanında yerini alarak her Şubat gerçekleşecek maçlar Erkek olay 2 ayrı Mens için etkinlikler ve Bayan ve 4 oyuncu ile bir Round Robin Bazında vardır Bayanlar. 2011 yılında olay Erskine Bridge Glasgow İskoçya gerçekleştirildi, İngiltere erkekler şampiyonluğunu kazandı ve Galler bayanlar sadece İngiltere'den Bayanlar Başlık aldı
Avrupa Kupası iki yıllık ve Mens, Bayanlar Şampiyonası özellikleri
Dünya Kupası Erkek, Bayanlar, Boys & Kız Şampiyonası iki yıllık ve özellikleri. 2011 Dünya Kupası Scott Waites (Yorks), Tony O'Shea (Cheshire), Martin Atkins (Yorks) ve Martin Adams (Cambs) ve kaptan Temsil Erkek Takımı, Trina Gulliver (Warwickshire ile İrlanda Cumhuriyeti'nde gerçekleştirildi ) Deta Hedman (Oxon) Fallon Sherrock (Bucks) ve Jake Jones (Değnek) gençlik ekibi ile, Bayanlar takımı temsil etti.
İngiltere her üç kategori kazanan ilk takım olarak tarihe yarattı, Scott Waites da Trina Gulliver Bayanlar Başlık ve Fallon Sherrock Kızlar Başlık alarak, Dünya Kupası Erkekler Singles Başlık kazandı.
Martin Adams ve Tony O'Shea Trina Gulliver & Deta Hedman Bayanlar ve Jake Jones ve Fallon Sherrock Gençlik ekibi olay ile Dünya Kupası Çiftleri Mens Başlığı kazandı. Olay İran, Güney Afrika, ABD, Kanada gibi Avrupa ülkelerinde bir dizi olmak üzere 39 ülkeden katıldı.
Olaylar.
İngiltere partiler ve etkinlikler düzenlemek, İngiltere Open şimdi Haziran ayı boyunca Sussex Bunn Leisure Holiday Centre, Selsey çalıştırmak karşılaştırılabilir giriş ücreti için dünyanın en büyük açık yarışma, ve Kategori A statü verilmiştir. İngiltere Klasik da Eylül her yıl Selsey yer alır; İngiltere Yüksek Lisans ve İngiltere Milli Singles bir Olimpiyat mekan Ricoh Arena Coventry için Blackpool Norbreck Castle ve 2012 yılında 2011 yılında hareket aslen Cheshire Konferans Merkezi'nde barındırılan birçok yerleri, keyif aldık.
İngiltere ayrıca winmau Dünya Ustalar Şampiyonası içine İngiltere eleme düzenliyoruz.
İngiltere ayrıca Inter-İlçe Takımları için Haziran ayında düzenlenen Anglo-Kelt-İlçe-Kupası'nı sunmaktan Welsh Darts Örgütü ile benzersiz bir işbirliği kurdunuz.
İngiltere Dart şimdi Dünya Şampiyonası yıldızlı birçok BBC TV, Dünya ve ilgili İngiltere Martin Adams & Trina Gulliver şimdiki şampiyonlar daha ünlü none her yıl görülebilir İngiltere Uluslararası Ekiplerinin, her yönüyle sorumludur Milli Takım Kaptanları.
