George Georgiou
George Georgiou (1961 doğumlu) en iyi Doğu Avrupa'da, özellikle de Türkiye'de yaptığı çalışmalarla tanınan serbest İngiliz fotoğrafçı ve foto muhabiri olduğunu.
Fotoğrafçılık Kariyer.
Rum ebeveynlerin Londra'da doğan, Georgiou Central London Polytechnic gelen fotoğraf bölümünden mezun oldu.
Georgiou'nun çalışmaları farklı kültürler arasında bölünmüş topluluklar odaklanmıştır. Sırbistan, Yunanistan ve Doğu Avrupa'daki altı yıl çalıştıktan sonra, o son İstanbul'da dört yıl dayanıyordu. Türkiye'de yaptığı çalışma birçok sergi ve bir kitap yol açmıştır başlıklı fotoğraf serisi "Fay Hatları / Türkiye / Doğu / Batı," yol açtı. Georgiou da Barnet Londra'daki College ve Avrupa'da atölye numaradan fotoğrafçılık dersleri verdi.
Yeni bir yere gelmeden, Georgiou'nun yaklaşımı yeri önceden var olan görüntülerin kendisini rahatlatmak için ve o bilir yerlerde yüzeysel farklılıkları üzerinden görmek için denemek için ilk; o da ortak ve gerçek farklılıkları arar. Kendisi tarafından başlar ve sadece iyi devam umutlar komisyonları çekmek ve satış yapmak.
Georgiou'nun erken çalışma o ikiz-lens refleks buzlu cam ekran gibi, yukarıdan görülebilir eklemli bir LCD kompakt bir kamera kullanarak, renk taşındı siyah-beyaz değil, "Hata Lines" ve sonraki çalışma oldu Kamera; o daha az göze düzenlenen bir kameradan daha fotoğraflandı insanlar için korkutucu inanmaktadır çünkü bu.
Georgiou Panos Pictures aittir. Onun ticari olmayan yaklaşım sunulan zorlukları vardır; 2009 yılında konuşan, o büyük borçları olan fakat iyimser kalan olarak kendini tarif.
Türkiye.
Georgiou uzun Türkiye'nin merak olmuştu ve 2003 yılında İstanbul'a yaptığı ziyaret bombalama ile çakıştı zaman o ilgili konularda hakkında daha fazla bilgi için kararlı. O sağlam Anadolu platosunun bir yersiz kentleşme için fışkıran kasvetli yeni toplu konut görüldüğü gibi, Türkiye'de yaptığı çalışmalara nihai tema giderek ortaya çıktı. Laik / dini gelenek / modernlik, ve daha fazlası - - Bugünkü Türkiye'yi çapraz sonuçlanan iş, "Fay Hatları / Türkiye / Doğu / Batı," Bir Doğu / Batı bölünme kavramını ve ek ve karmaşık fay hatlarını araştırıyor.
Georgiou tek renkli çalışmaya başladı ama yakında renk taşındı. Ilkbahar ve sonbahar aylarında fotoğraflama ışığı boyun eğdirme ve "National Geographic" ve benzeri tanıdık mavi gökyüzü kaçınarak yardımcı oldu.
Side Gallery (Newcastle) de Georgiou'nun sergisi "Hata Lines" bir derlemede, Katie Lin yaptığı fotoğraf "ıssızlık ve onun çekim çok özelliklerini boşluk" kaynaklanan üzüntü ziyade sempati uyandırdı bulundu. Bazı durumlarda, bu ıssızlık ya da "sadece çerçeve içinde yakalanmak oldu geçenler yüzleri" nin göz göre "gökyüzüne verilen orantısız boşluk" tarafından abartılı. Ama genel olarak o fotoğraf "düşünce-provoke ve içerik, kompozisyon ve renk, Türk halkının gündelik yaşam deneyimi fantastik bir ekranda güzel" olduğunu gördük.
Adam Stoltman "Hata Lines" in "New York Times" Bunun için şunları yazdı:
Ve laik ve modern arasında ortaya çıkan gerginliğin - - modernleşme yönünde Türkiye'nin acele akıldan çıkmayan mimari ve peyzaj sahneleri bir dizi sayesinde George Georgiou görsel zamanlarda küreselleşmiş toplumu yayılmak gibi görünüyor olabilir dikkatsiz yabancılaşma bir tür parmağını koydu.
Gürcistan ve Ukrayna.
Geç 2010 yılında Georgiou, "Bear Gölgesinde" konulu beş yıl boyunca fonunda barışçıl "Gül" ve Gürcistan'da gerçekleştirilen "turuncu" devrimlerin ve Ukrayna sonrasında bakar bir proje çalışma olmuştu büyük bir uluslararası güç olarak Rusya'nın dirilişi ve iki ulusun işlerine sürekli katılımı. Proje yerli ve kamusal alanda işaretler bakar ki birlikte alınan Gürcistan ve Ukrayna insanların kendilerini bulmak bu alanı pazarlık nasıl bir temsilini oluşturmak zaman; iki çok farklı ülkelerin ayrı ayrı yönlerini ve Sovyetler Birliği'nde paylaşılan tarih boyunca kendilerine ortak yönleri. Georgiou, bir hacim veya iki ya bu çalışmalarını sunmak umuyor.
