Kemik hücresi
Kemik hücresi '
Kemik dokusu içinde bulunan "Kemik hücreleri" ', omurgalıların iskelet makyaj sorumludur. Farklı kemik hücreleri oluşur: pürüzsüz dokusu olan kemik, tüm süngerimsi doku kompakt doku içinde olan süngerimsi doku sert dış kısmı kompakt doku ve subkondral doku var Her kemiğin sonu. "Bone All About". Bone All About. The Ohio State University, n.d. Web. 19 Mart 2013 Kemik hücreleri tüm iskelet sistemini tutmak yardımcı olmak için kemiklerin içinde birlikte çalışırlar. Kemik hücreleri, yeni kemiklerin gelişmesi, kemiklerin bakım ve vücuttaki minerallerin düzenlenmesi olarak iskelet sistemi için çok şeyler yapmak.
Türleri
Dahil kemik hücrelerinin dört ana kategorisi vardır:
boneOursler, Mutlu J. ve Teresita Bellido Bellido koruyan hücreler, astar. "B> tek hücreler." ASBMR Eğitim Malzemeleri. ASBMR Eğitim Materyalleri, 12 Eylül 2003. Web. 19 Mart 2013.
Osteoklastlar
Osteoklastlar kemik yıkımından sorumlu olan çok büyük çok çekirdekli hücrelerdir. kemik remodeling için izin verir, çünkü kemik dökümü kemik sağlığı için çok önemlidir. Osteoklastlar, dolaşım sistemi içinde seyahat kemik iliğinden oluşturulmuş pek çok farklı hücre bir araya getirilerek oluşturulur. Osteoklastlar genellikle rezorptif çukurları denilen kemikler üzerinde küçük çukurlar bulunur. çukurları Howships boşluklar olarak bilinen osteoklastlar enzim tarafından oluşturulur. Osteoklastlar ilk kemiğin üzerine kilitlenen kemikleri resorbe. Onu resorbe gerekiyordu kemik sitesinde mandal sonra, hangi arıza kemik dokusu enzimlerin bir dizi yayımlar. kemik emilmesinin nihai ürünü kalsiyum ve fosfor iyonlarıdır. Osteoklast tamamlamak için bu reabsorbsiyonu işlem bazen hafta kadar sürebilir. Kemiklerin arıza osteoklastlar talimat ne zaman ve nerede kemik dokusu yıkmak için kan dolaşımında hormonlar tarafından kontrol edilir. "osteoklastlar Nelerdir?" WiseGEEK. N.p., n.d. Web. 21 Mart 2013.
Osteoblastlar.
Osteoblastlar çok daha büyük osteoklastlar, osteoblastlar daha küçük yeni bone.Unlike oluşumundan sorumlu olan kemik hücreleri; onlar sadece bir çekirdek var. Osteoblastlar da yeni kemik oluşturmak için gruplar halinde çalışırlar. Bu kemikler, yapılan remodeled ve tamir edilmesini sağlar çünkü Osteoblastlar önemlidir. osteoblastlar kemik ya periost ve kemik iliği dışında kapsayan doku osteojenik hücrelerin farklılaşması gelir. osteoblast aslında kendi etrafında inşa ederek yeni kemik oluşturur ve onarır. Birincisi, osteoblast kollajen lifleri koyar. Bunlar kollagen lifler osteoblastlar çalışmaları için bir çerçeve olarak kullanılmaktadır. hidroksit ve bikarbonat iyonları tarafından sertleştirilmiş osteoblast sonra mevduat kalsiyum fosfat. osteoblast yarattığı yepyeni kemik osteoid denir. Osteoblast kez sertleşir kez aslında kemik içinde sıkışıp çalışma bitmiş olup. Osteoblast hapsolur, bu bir osteosit olarak tanındı. Diğer osteoblastlar yeni kemik üstünde kalır ve altta yatan kemik korumak için kullanılan, bu astar hücreleri olarak bilinen haline.
Osteositler.
Osteositler kemik matriksinin içinde sıkışıp haline gelmiş osteoblastlar vardır. Bir osteoblast kendi etrafında yeni kemik oluşturur sonra, tuzak ve artık taşımak veya kemiği oluşturabilirler; Bu bir osteosit oluşturulur nasıl olduğunu. Osteoblast bir osteosit dönüştü zaman, dönüşüm onun organellerin çoğunluğu kaybetmesine osteosit neden olur. Yerini Ne bu organeller mikrofilamanlardan büyük miktarlarda bulunmaktadır. Osteositler onları birbirine temas ve aynı zamanda kemik hücreleri astar temas etmesine izin uzun dalları geliştirmek. osteosit kemik matrisi içinde bir hukuki boşluğun adlandırılan küçük odacık içinde yatıyor. Osteosit boşluğu birleşme yoluyla kemik birbirlerine hücreler ile temas halinde kalır - kanalikül olarak adlandırılan kemik matrisinin küçük kanallardan geçerek hücre işlemi, birleştirilmiş. osteosit hala hala osteosit gerçek işlevini anladım değil gizemli bir hücre biyologları olduğunu. Osteosit işlevi halen araştırılmaktadır olsa da, onlar ne yapacağını bazı fikirler vardır. Osteosit bir işlevi hücre yeni silah büyümeleri ile kemik yeniden şekillenme olabilir. Ayrıca osteositler astar hücreleri aktive veya osteoblast teşvik büyüme faktörleri salgılar bilinmektedir. Son olarak, bu osteosit nedeniyle diğer osteosit dışarı uzatmak onların birçok kollarında kemik üzerindeki gerginlik telafi olabileceği düşünülmektedir.
Hücreleri Astar.
Kemik döşeyen hücreler basık hale gelmiştir osteoblastlar geliyor. Kolayca diğer hücrelerin fonksiyonları ile müdahale etmeden kemiği kapsayacak böylece Kemik döşeyen hücrelerin düz organellere sahiptir. Kemik döşeyen hücreler, bazı Ancak çocukların kemikleri vardır, yetişkinlerde çoğunlukla. Kemik döşeyen hücreler gap junction aracılığıyla diğer kemik astar hücrelere bağlı ve canaliculus (kemik) kanalikül yoluyla hücre süreçlerini göndermek edebiliyoruz. astar hücreleri kemik temin yüzeylerini kaplayan osteoblastların nispeten inaktif formlarıdır. Kanda kalsiyum çok düşükse Kemik astar hücreleri kemikte derhal serbest bırakılması için sorumludur. Kemik döşeyen hücreler de kemik uzağa yemek zararlı kimyasallardan kemik korunması için sorumludur. Aynı zamanda kemik astar hücreleri kemik sıvılarının korunmasında önemli olduğu düşünülmektedir.
Büyüme faktörleri ve sitokinler.
Kemik hücreleri diğer kemik hücreleri ile iletişim kurmak için kullanılan proteinlerden yapılan moleküller oluşturmak. Bu hücreler büyüme faktörleri ve sitokinler olarak adlandırılır. Bu faktörler hücre bölünmesi, farklılaşma ve hücre yaşam kontrol eder.
Büyüme faktörleri.
Büyüme faktörleri iki tip insüline benzer gelişme faktörleri yoktur, kemik morfogenetik protein, ve ikinci vardır, ilk olarak, bulunmaktadır. Kemik morfogenetik proteinleri kemik iliğinde yapılır. Kemik morfogenetik proteinleri mezenkimal kök hücrelerinde BMP reseptörlerine bağlanır. Kemik morfogenetik proteini BMP reseptörü ile bağlı olduğu zaman, protein oluşturulabilir, böylece DNA aktive eden bir faktör CBFA 1 üretmek için hücrenin sebep olur. CBFA 1 genleri aktive olduğunda hücreler olgun osteoblastlar ayırt. Kemik morfogenetik proteinleri olmadan kemik hücreleri yağ hücreleri dönüşecekti çünkü bu önemlidir. büyüme faktörü ikinci tip büyüme faktörleri insülin benzeri olup. Insüline benzer gelişme faktörleri gibi osteoblastlar, kemik ve kemik astar hücreler gibi hücreler tarafından oluşturulur. Onlar toplamak ve osteoklastlar tarafından kemik yeniden şekillenme süreci esnasında serbest kemik matrisi içinde üretilmektedir. büyüme faktörleri insülin benzeri ana işlevi kemik hücresi çoğalmasını başlatmak ve kemik hücreleri bölmek yardımcı olmaktır.
Sitokinler.
Sitokinlerin iki tür, önce var interlökin-1, interlökin-6, ve tümör nekroz faktörler vardır. sitokin ikinci tip RANKL'ın olduğunu. sitokinler interlökin-1, interlökin-6, ve tümör nekroz faktörler her osteoblastlar, kemik ve kemik astar hücreleri gibi hücreleri tarafından yapılır. Bu sitokinler kemik iliği kök hücreleri ayırt etmek neden ve değişiklikler osteoblast farklılaşmasında. sitokin ikinci tip RANKL'ın denir. RANKL gibi osteoblastlar, kemik ve kemik astar hücreleri gibi, osteoblast hücrelerinin yüzeyinde kalır, bir sitokindir. Kemik hücreleri nedeniyle hormonlar ve diğer sitokinler RANKL olun. RANKL osteoklast farklılaşması ana faktördür.
