İnsan diş
[[Dosya: Diş intl.svg kesitleri | thumb | 300px | 1. Diş 2. Emaye 3. Dentin 4. Diş hamuru
16. Dişeti sulkus
17. Periodontiyum
24. Gemiler ve sinirler:
İnsan dişler insan ağzında bulunan dişler (küçük, kireçlenmiş, sert, beyazımsı yapılar) bulunmaktadır. Onlar mekanik kesme ve yutma ve sindirim için hazırlık onları ezme yoluyla gıda öğeleri aşağı kırılma işlev. Dişlerin kökleri maksilla (üst çene) ya da alt çeneye (alt çene) gömülü ve dişeti ile kaplıdır. Diş yoğunluk ve sertlik değişen çoklu dokularda yapılmıştır.
Diş memeli türlerinin en belirgin (ve uzun ömürlü) özellikleri arasındadır. İnsanlar ve diğer memeliler gibi, dişlerin iki set geliştirmek, yani diphyodont bulunmaktadır. (ayrıca, "bebek", "süt" "birincil" olarak adlandırılan ve "yaprak döken" kümesi), normal yaş altı aylıkken ortaya çıkmaya başlar, bazı bebekler bir veya daha fazla görünür diş ile doğarlar rağmen, olarak bilinen ilk seti Yenidoğan dişler. Yaklaşık altı ay normal diş sürmesi diş çıkarma olarak bilinir ve ağrılı olabilir.
Dental travma yüz, ağız travma anlamına gelir ve özellikle dişler, dudaklar ve Periodonsiyum. dental travma çalışması diş Travmatoloji denir.
Anatomi.
Diş anatomisi diş yapısının araştırmaya adanmış anatominin bir alandır. Dişlerin arasında diş tıkanıklığı veya kişi, değil olsa dişlerin gelişimi, görünümü ve sınıflandırılması, çalışmanın kendi alanında kalmaktadır. Bu dişler ve yapıları adlandırma ile ilgili olarak diş anatomisi de taksonomik bilim dalıdır. Bu bilgiler onları kolayca tedavi sırasında diş ve yapıları belirlemek sağlayan, diş hekimleri için pratik bir amaca hizmet eder.
Bir dişin anatomik taç sement (CEJ) ya da dişin "boyun" yukarıdaki emaye kaplı alandır. Taç çoğu içeride hamuru oda ile dentin (İngiliz İngilizce dentin) oluşmaktadır. taç patlama öncesi kemik içindedir. Patlama sonrasında, neredeyse her zaman görünür. Anatomik kökü CeJ altında bulunan ve sement ile kaplıdır. Taç gibi, dentin normalde pulpa kanalları var kökü, çoğu oluşturmaktadır. Bir diş birden kökleri ya da sadece tek bir kök (tek köklü dişler) sahip olabilir. Köpek ve maksiller premolar hariç çoğu premolar, genellikle bir kök var. Maksiller birinci küçük azı ve azı dişleri çene genellikle iki kökleri var. Maksiller azı dişleri genellikle üç kökleri var. Ek kökler olarak supernumerary kökleri olarak adlandırılır.
İnsanlar genellikle 20 birincil (yaprak döken, "bebek" veya "süt") dişleri ve 32 daimi (yetişkin) dişlere sahip. Diş kesici, köpek, küçük azı dişleri (ayrıca "bisküpidler" olarak adlandırılır) ve azı dişleri olarak sınıflandırılır. Azı dişleri de ağız içinde lokma büyüklüğünde parçalar zaten sonra gıdalar taşlama için öncelikle kullanılan ise kesici öncelikle böyle çiğ havuç veya elma ve soyulmuş ama kesilmemiş muz gibi besinler ısırma parçaları için kullanılır.
Çoğu diş diğerlerinden ayırt tanımlanabilir özelliklere sahip. Belirli bir dişe başvurmak için birkaç farklı gösterim sistemi bulunmaktadır. En yaygın üç sistemleri FDI Dünya Dişhekimleri Federasyonu notasyonu, evrensel numaralandırma sistemi ve Palmer notasyonu yöntemdir. DYY sistem tüm dünyada kullanılan ve evrensel ABD'de yaygın olarak kullanılmaktadır.
İlköğretim dişler.
Yaprak döken (birincil) dişlerin arasında, on birinci dişler için diş formülü 20'de olmak üzere toplam, çene (alt çene) 'de maksilla (üst çene) ve on bulunur.
Santralleri ve lateralleri ve azı dişleri iki tip - - Birinci ve ikinci diş birincil setinde, iki kesici dişlerin türü vardır. Tüm Süt dişleri normal sonradan onların daimi meslektaşları ile değiştirilir.
Kalıcı dişler.
Daimi dişlerin arasında, 16 diş formülü 32. üzere toplam, mandibulada maksilla ve 16 bulunur.
maksiller diş maksiller santral kesici diş, maksiller lateral kesici, maksiller kanin, maksiller birinci premolar, maksiller ikinci premolar, maksiller birinci molar, maksiller ikinci molar ve maksiller üçüncü molar vardır. Mandibular dişler çene santral kesici diş, çene lateral kesici, çene köpek, mandibuler birinci premolar, mandibular ikinci premolar, mandibular birinci molar mandibular ikinci molar ve mandibular üçüncü molar vardır. Üçüncü azı dişleri genellikle "yirmi yaş dişleri" olarak adlandırılır ve tüm ağız veya forma patlak asla. Herhangi bir ek diş formu, örneğin, nadir dördüncü ve beşinci azı dişleri, bunlar sürnümerer dişler (hyperdontia) atıfta bulunulması durumunda. Dişlerin normal sayısından daha az geliştirilmesi hipodonti olarak adlandırılır.
Parçaları.
Emaye.
Emaye vücudun en zor ve en yüksek mineralli maddedir. Bu dentin, sement ve diş hamuru ile birlikte, diş oluşturan dört ana dokularının biridir. Normalde görünür ve altta yatan dentin tarafından desteklenmesi gerekir. Emaye% 96 su ve organik madde içeren dinlenme ile, mineral oluşur. emaye normal rengi grimsi beyaz ışık sarı değişir. Emaye yatan hiçbir dentin yoktur dişlerin kenarlarında, renkli, bazen biraz mavi tonu vardır. Emaye semitranslucent olduğundan, mine altındaki dentin rengi ve herhangi bir restoratif diş malzeme kuvvetle bir dişin görünümünü etkiler. Emaye CEJ klinik olarak görülen sınırında, en ince diş yüzeyi üzerinde kalınlığı değişir ve 2.5mm kadar, doruk sık sık kalın ve. yıpratma denilen emaye aşınma oranı, normal faktörlerden 8 mikrometre bir yıl.
Emaye birincil mineral kristal bir kalsiyum fosfat olan hidroksilapatit olduğunu. onun gücü için değil, aynı zamanda onun kırılganlık değil sadece emaye hesaplarında minerallerin büyük miktarda. Daha az mineralli ve daha az kırılgan Dentin, mine telafi ve bir destek olarak gereklidir. Dentin ve kemik aksine, emaye kollajen içermiyor. Bunun yerine, bu amelogenins ve enamelins denilen proteinlerin iki eşsiz sınıfları vardır. Bu proteinlerin rolü tam olarak anlaşılmamışsa da, bu diğer işlevler arasında çerçeve destek olarak hizmet vererek emaye geliştirilmesine yardımcı olduğuna inanılmaktadır.
Dentin.
Dentin mine veya sement ve pulpa odası arasında maddedir. Bu diş hamuru odontoblast tarafından salgılanır. dentinin oluşması Dentinogenez olarak bilinir. Gözenekli, sarı renkli madde, ağırlıkça% 70 inorganik malzeme,% 20, organik malzeme ve% 10 sudan oluşur. Bu emaye daha yumuşak olduğundan, daha hızlı çürür ve düzgün tedavi edilmezse ciddi boşluklara tabidir, ancak dentin yine bir koruyucu tabaka olarak görür ve dişin taç destekler.
Dentin kollajen protein organik bir matris ile bir mineralize bağ dokusu olduğunu. Dentin dış sement veya emaye sınırına hamuru boşluğundan dentinin içinden dışarıya doğru yaymak dentin tübülleri adı verilen mikroskobik kanallar vardır. Bu tübüller çapı hamuru yakın 2.5 um, gelen orta kısmı 1.2 um ve dentino-mine kavşak yakınında 900 nm arasında değişir. Onlar küçücük yan dala sahip olsa da, tübüller birbiriyle kesiştiği yok. Bunların uzunluğu, diş yarıçapı tarafından dikte edilir. dentin tübülleri üç boyutlu konfigürasyonu genetik olarak belirlenir.
Sement.
Sement bir dişin kökü içeren madde gibi özel bir kemiktir. Yaklaşık% 45 inorganik madde (özellikle hidroksiapatit), (özellikle kolajen)% 33 organik madde ve% 22 sudur. Sement dişin köküne içinde cementoblasts tarafından atılır ve kök ucundaki kalın olduğunu. Bu renklenme sarımsı ve dentin veya mine da daha yumuşaktır. Sement başlıca rolü periodontal ligament istikrar için dişe ekleyebilirsiniz hangi bir ortam olarak hizmet etmektir. Sement anda, sement nedeniyle hücresel bileşenlerin kendi eksikliği asellüler ve bu acellular tip kök en az ⅔ kapsar. Sement daha geçirgen formu hücresel sement, yaklaşık ⅓ kök apeks kapsar.
Pulp.
Diş hamuru yumuşak bağ dokusu ile dolu dişin merkezi bir parçasıdır. Bu doku kök tepesinde bir delikten diş girin kan damarlarını ve sinirleri içerir. Dentin ve pulpa arasındaki sınır boyunca dentin oluşumunu başlatan odontoblastlar vardır. Hamuru diğer hücreler, fibroblastlar, preodontoblasts, makrofajlar ve T lenfositleri içerir. hamur yaygın olarak dişin "Sinir" denir.
Gelişim.
Diş gelişimi dişler, embriyonik hücrelerden meydana büyür ve ağız içine patlak hangi karmaşık bir süreçtir. Çok çeşitli türler dişlere sahip olmasına rağmen, insan olmayan bir diş gelişimi insanlarda olduğu gibi büyük ölçüde aynıdır. İnsan dişler sağlıklı bir ağız ortamı, emaye, dentin, sement var ve Periodonsiyum tüm fetal gelişim uygun aşamalarında geliştirmeleri gerekiyor. İlköğretim dişler intrauterin altıncı ve sekizinci haftalar arasında oluşmaya başladığı ve kalıcı dişler utero yirminci haftada oluşmaya başlar. Dişler veya bu zamanlarda yakın gelişmeye başlar yoksa, hepsi de gelişmez.
Araştırmanın önemli bir kısmı diş gelişimini başlatmak süreçlerinin belirlenmesi üzerine odaklanmıştır. Bu yaygın diş gelişimi için gerekli olan ilk solungaç kemeri dokuları içinde bir faktör olarak kabul edilmektedir.
Tomurcuk sahne, şapka, çan ve nihayet olgunlaşma: Diş gelişimi genellikle aşağıdaki aşamaya ayrılır. Diş gelişiminin evreleme bir süreklilik boyunca gerçekleşecek değişiklikleri kategorize için bir girişim; Sık sık belirli bir gelişen diş tahsis edilmelidir hangi aşamada karar vermek zordur. Bu belirleme daha farklı aşamalarında gibi görünen aynı gelişmekte dişin farklı histolojik kesitler, değişen görünümü ile karmaşık.
(bazen diş tohumu denir) diş tomurcuğu sonunda bir diş oluşturan hücrelerin bir araya gelmesidir. Mine organı, dental papilla ve diş folikül: Bu üç bölüme düzenlenmiştir. "Mine organı" dış emaye epiteli, iç emaye epiteli, stellate retikulum ve stratum geçit oluşmaktadır. Bu hücreler emaye ve azaltılmış emaye epitel üreten ameloblast, doğuran. derin dokulara servikal döngü hücrelerinin büyüme dişin kök şeklini belirleyen Hertwig en Epitel Kök Kılıf oluşturur. "Diş papilla" dentin oluşturan hücreleri odontoblast, haline hücreler içerir. Ayrıca, diş papilla ve iç emaye epiteli arasındaki birleşme bir dişin taç şeklini belirler. Cementoblasts, osteoblast ve fibroblastların: "Diş folikül" üç önemli kişilere yol açmaktadır. Cementoblasts bir dişin sement oluşturur. Osteoblastlar diş kökleri etrafında alveol kemiğinin doğuran. Fibroblastlar Sement aracılığıyla alveol kemiğine diş bağlamak periodontal ligament geliştirmek.
Erüpsiyonu.
İnsanlarda diş sürmesi diş ağzı girerek görünür hale hangi diş gelişimi bir süreçtir. Mevcut araştırma periodontal ligament, diş patlama önemli bir rol oynadığını göstermektedir. İlköğretim dişler iki yaşından dek yaklaşık altı ay ağzına patlak. Bir kişi yaklaşık altı yaşına gelene kadar bu dişler ağızda tek olanlardır. O zaman, ilk kalıcı diş çıkardığında. Bir kişinin süt ve daimi dişlerde oluşan bir kombinasyona sahiptir sırasında bu aşama, karışık sahne olarak bilinir. Son birincil diş kaybetti ve kalan daimi dişler ağız içine patlak kadar karışık sahne sürer.
Diş patlama nedeni hakkında birçok teori olmuştur. Bir teori, bir dişin kök gelişmekte ağzına iter önerir. Başka, minderli hamak teorisi olarak bilinen, kökü etrafında bir bağ göstermek için düşünülen dişlerin, mikroskobik çalışma sonuçlandı. Daha sonra oldu "bağ" sadece slayt hazırlama sürecinde oluşturulan bir eser olduğunu keşfetti. Şu anda, en yaygın inanç düzenlenen periodontal ligament süreci için temel ivme sağlamaktır.
Birincil diş kaybı başlangıcı Okula hazır somatik ve psikolojik kriterleri ile güçlü bir korelasyon bulunmuştur.
Yapıları desteklemek.
Periodonsiyum çevre dokulara diş takmak için ve dokunma ve basınç hissi sağlamak için yardımcı bir dişin destek yapısıdır. Bu Sement, periodontal ligament, alveoler kemik ve dişeti oluşur. Bunlardan, sement, bir dişin bir parçası olan sadece bir tanesidir. Periodontal ligament Sement için alveol kemiği bağlayın. Alveoler kemik desteği sağlamak dişlerin köklerini çevreleyen ve yaygın bir alveol denilen, ya da "yuva" ne oluşturur. Kemik üzerinde Lying ağızda kolayca görülebilir dişeti ya da sakız vardır.
Periodontal ligament.
periodontal ligament alveol kemiğinin bir dişin sement verdiği özel bir bağ dokusu olduğunu. Bu doku kemik içinde dişin kökü kapsar. Her bir bağ 0.15-0.38mm bir genişliğe sahiptir, fakat bu boyut, zaman içinde azalır. Periodontal ligament fonksiyonları diş hareketi, duyu ve patlama sırasında diş, oluşumu ve kemik rezorbsiyonu desteği, kemiğe diş eki içerir. periodontal ligament hücreleri osteoblastlar osteoklastlar, fibroblastlar, makrofajlar, cementoblasts ve Malassez epitelyal hücre artıklarını içerir. Çoğunlukla Tip I ve III kollajen oluşan elyaflar yerlerine göre demetleri halinde gruplandırılmış ve adlandırılır. liflerin grupları alveol kret, yatay, eğik, periapikal ve interradiküler lifler adlandırılır. Sinir kaynağı genellikle dişin kemik apikal girer ve dişetinin kret doğru diş çevresinde bir ağ oluşturur. Basınç gibi çiğneme ya da ısırma sırasında olduğu gibi, bir diş üzerine uygulanan zaman, diş kendi yuvasında hafifçe hareket ve periodontal ligament gerginliği koyar. sinir lifleri daha sonra yorumlanması için merkezi sinir sistemine bilgi gönderebilir.
Alveoler kemik.
alveol kemiğinin dişlerin etrafındaki alveol oluşturan çene kemiği olduğunu. İnsan vücudundaki herhangi bir başka kemik gibi, alveol kemiği yaşam boyunca modifiye edilir. Osteoblastlar kemik oluşturmak ve osteoklastlar kuvvet diş üzerine yerleştirilir, özellikle onu yok. Diş hareketi ortodonti ile teşebbüs edildiğinde olduğu gibi yüksek bir osteoklast seviyesine sahiptir doğru, diş ile ilgili sıkıştırma kuvveti altındaki kemik alan kemik erimesi ile sonuçlanan, hareket. Ondan hareket eden bir dişe bağlı periodontal ligament kemik alan bir gerilim alanı, kemik oluşumu ile sonuçlanır, osteoblastlar yüksek sayıda vardır.
Dişeti.
dişeti ("sakızlar") çeneleri bindirmeleri mukozal dokudur. Dişeti, kavşak ve Sulkular epiteli: dişetinin ile ilişkili epitel üç farklı tipi vardır. Bu üç tip diş ve ağız arasındaki epitel manşet olarak bilinen epitel hücrelerinin bir kütleden oluştururlar. dişeti epitel diş eki ile doğrudan ilişkili ve ağızda görülür değildir. bazal lamina ve hemidesmosomes oluşan junctional epitel, dişe bir ek oluşturur. Sulkular epiteli dokunur ama dişe bağlı değildir dişeti üzerinde katlı yassı doku keratinsiz edilir.
Diş çürüğü.
Plak.
Plak dişlerde oluşturan çeşitli bakterilerin büyük miktarlarda oluşan bir biyofilm olan. Düzenli kaldırıldı değilse, plak birikimi gibi gingivitis periodontal problemlere yol açabilir. Zaman göz önüne alındığında, plak "tartar" oluşturarak, dişeti boyunca mineralize olabilir. biyofilm oluşturan mikroorganizmalar kompozisyon ağızda yere göre değişen, neredeyse tamamen bakteriler (özellikle streptococcus ve anaeroblar) 'dir. "Streptococcus mutans" diş çürükleri ile ilişkili en önemli bakteridir.
Ağızda belirli bakteri gıdaların kalıntıları, özellikle şeker ve nişasta kapalı yaşıyor. Oksijen yokluğunda onlar emaye kalsiyum ve fosfor eritir laktik asit üretirler. "Demineralizasyon" olarak bilinen bu süreç, diş yıkıma yol açar. Tükürük yavaş yavaş diş yüzeyinin pH değeri kritik pH üzerine yükselmesine neden asitleri nötralize eder. Bu 'tekrar mineralizasyonunu', emaye çözünmüş mineral dönüşü neden olur. Gıdaların alımı arasında yeterli zaman varsa o zaman etkisinin sınırlı olduğunu ve dişlerin kendilerini tamir edebilirsiniz. Tükürük bakteriler tarafından üretilen asidi nötralize etmek için, bununla birlikte, plak nüfuz edemez.
Çürük (boşluklar).
"Diş çürümesi" olarak tanımlanan Diş çürükleri (boşluklar), zarar veren diş yapıları bulaşıcı bir hastalıktır. Hastalık ağrı, diş kaybı ve enfeksiyona yol açabilir. Diş çürüğü hastalığı Bronz, Demir ve Ortaçağ mevcut değil, aynı zamanda neolitik döneme öncesinde olduğu gösteren kanıtlarla, uzun bir geçmişi vardır. Çürük yaygınlığı büyük artışlar diyet değişiklikleri ile ilişkili bulunmuştur. Bugün, çürük dünyada en sık görülen hastalıklardan biri olmaya devam etmektedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, diş çürükleri astım daha en az beş kat daha sık olmak üzere en sık rastlanan kronik çocukluk hastalığıdır. Diş çürümelerine vakalarında genel bir düşüş yaşamış ülkeler hastalığın dağılımında bir eşitsizlik yaşamaya devam. Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da çocuklar arasında, diş çürükleri vakalarının% 60-80 nüfusunun% 20 görülür.
Diş çürümesi, örneğin sakaroz, fruktoz, ve glukoz gibi mayalanabilen karbonhidratlara mevcudiyetinde en çok hasara neden asit üreten bazı bakteri türlerinin neden olur. Bir dişin özel mineral içeriği düşük pH duyarlı olması neden olduğundan ağız sonuçlanan asidik seviyesi dişleri etkileyebilir. Diş imha ölçüde bağlı olarak, çeşitli tedaviler uygun form, fonksiyon ve estetik diş geri yüklemek için kullanılan, ancak diş yapısının büyük miktarlarda yenilemek için bilinen hiçbir yöntem yoktur edilebilir. Bunun yerine, diş sağlığı kuruluşları diş çürükleri önlemek için böyle düzenli ağız hijyeni ve beslenme değişiklikler olarak önleyici ve koruyucu tedbirler, savunuyoruz.
Diş bakımı.
Ağız hijyeni temiz ağız tutmak uygulamadır ve diş çürükleri, dişeti iltihabı, dişeti hastalıkları, ağız kokusu ve diş bozuklukları önlemenin bir yoludur. Hem profesyonel hem de kişisel bakım oluşur. Genellikle diş hekimleri ve diş hijyenistler tarafından yapılan düzenli temizlikleri, hatta dikkatli fırçalama ve diş ipi ile gelişebilir tartar (mineralize plak) çıkarın. Profesyonel temizleme gevşetin ve dişlerdeki kalıntıları çıkarmak için çeşitli aletler veya cihazlar kullanarak, diş ölçekleme içerir.
Diş temizliği amacı çoğunlukla bakteri oluşur plak, ortadan kaldırmaktır. Sağlık çalışanları (akşam sabah ve ya yemeklerden sonra) günde iki kez düzenli fırçalama tavsiye plak ve tartar oluşumunu engellemek için. Bir diş fırçası dişler arasındaki alanlarda hariç, çoğu plak çıkarmak mümkün. Bunun bir sonucu olarak, diş ipi ağız hijyeni sağlamak için bir gereklilik olarak kabul edilir. Doğru kullanıldığında, diş ipi dişler arasında ve dişeti hastalığına sıklıkla başlar ve çürük geliştirebilir eti çizgisinin en bakteri plağını kaldırır.
Elektrikli diş fırçaları ağız hijyeni için popüler bir yardım vardır. Manuel fırçalama uygun eğitim ile engelsiz bir kullanıcı, ve iyi motivasyon, en azından iyi elektrikli fırçalar gibi tatmin edici olarak ağız hijyeni standartlarını elde edebilirsiniz, ancak eğitimsiz kullanıcıların nadiren böyle bir şey başarmak. Tüm elektrikli diş fırçaları eşit derecede etkili ve hatta iyi bir tasarım iyi etki için doğru kullanılması gereken, ancak: "Elektrikli diş fırçaları temizlik dişlerine ve sonuç olarak iyi olmayan insanlar oral hijyen sorunları vardı yardımcı eğilimindedir." elektrikli diş fırçaları en önemli avantajı, romatoid artrit ile ilişkili olanlar gibi beceri zorluklar, insanlara yardım etmek için onların yeteneğidir.
Florür tedavisi genellikle diş çürükleri karşı korumak için tavsiye edilir. Su florür takviyesi ve florür takviyeleri diş çürüğü insidansını azaltır. Florür emaye hidroksiapatit kristalleri bağlanarak diş çürümelerini önlemeye yardımcı olur. dahil florür demineralizasyon daha dirençli ve çürümeye böylece daha dayanıklı emaye yapar. Böyle bir florürlü diş macunu veya ağız yıkama gibi topikal fluorür, ayrıca diş yüzeyleri korumak için tavsiye edilir. Birçok diş hekimi, rutin temizlik parçası olarak topikal florür çözümleri uygulamayı içermektedir.
Restorasyonlar.
Diş zarar görmüş ya da tahrip edilmiş sonra, eksik yapı restorasyonu çeşitli tedaviler ile elde edilebilir. Restorasyon cam iyonomer, amalgam, altın, porselen ve bileşik de dahil olmak üzere çok çeşitli malzemelerden, yaratılabilir. Bir dişin içine yerleştirilmiş küçük restorasyon "intrakoronal restorasyonların" olarak adlandırılır. Bu restorasyon ağzına doğrudan oluşturulabilir ya da bir inlay ve onlayların gibi balmumu kayıplı tekniği kullanılarak dökülebilir. Bir dişin daha büyük bölümleri kaybolur olduğunda, bir "ekstrakoronal restorasyon" Söz konusu diş geri, örneğin yapay bir tepe ya da kaplama olarak, imal edilebilir.
Diş kaybolduğunda, dentürler, köprüler ya da implantlar yedek olarak kullanılabilir. Protez implant ise en az maliyetli genellikle genellikle en pahalı are. Protez ağız veya dişlerin sadece kısmi bir dizi tam kemerler değiştirebilir. Köprüler eksik dişlerin küçük boşlukların yerine ve restorasyon desteklemek için komşu dişlerin kullanın. Diş implantları, tek bir dişin veya dişlerin bir dizi yerine kullanılabilmektedir. Implantlar en pahalı tedavi seçeneği olmasına rağmen, bunlar nedeniyle estetik ve fonksiyon genellikle en çok arzu edilen restorasyon vardır. Protezler işlevini geliştirmek için, implant destek olarak kullanılabilmektedir.
Anormallikler.
Diş anomalileri çevresel veya gelişimsel nedenler var olmadığına göre kategorize edilebilir. Çevresel anormallikler bariz bir nedeni var görünüyor olsa da, bazı gelişimsel anomalileri için bilinen herhangi bir neden orada görünmeyebilir. Çevre güçler, geliştirme sırasında dişleri etkileyen geliştirme sonra diş yapısı yok, gelişme herhangi bir aşamasında diş rengini ya da diş patlama seyrini değiştirebilir. Gelişimsel anomaliler en sık diş sayısı, büyüklüğü, şekli ve yapısı etkiler.
Çevre.
Diş gelişimi sırasında Tadilat.
Diş gelişimi sırasında çevresel faktörlerden kaynaklanan Diş anormallikleri uzun süreli etkileri vardır. Onlar başlangıçta mineralleşmesinin sonra mine ve dentin yeniden yoktur. Mine hipoplazisi oluşan mine miktarı yetersiz olduğu bir durumdur. Bu dişin alanlarda çukurlar ve oluklar ya da emaye yaygın yokluğunda ya da sonuçlanır. Emaye Yaygın opasiteler emaye miktarını etkiler ama onun görünümünü değiştirir değildir. Etkilenen emaye diş kalanından farklı bir saydamlık vardır. Emaye demarcated opasiteler saydamlık düşer ve beyaz, krem, sarı veya kahverengi renk tezahür keskin sınırları var. Tüm bu tür bir döküntülü ateş, sistemik bir olayın neden olabilir. Turner hipoplazi yakın bir primer dişin bir ön enfeksiyon genellikle sürekli bir diş üzerinde eksik veya azalmış emaye bir kısmıdır. Hipoplazi da antineoplastik tedaviye neden olabilir. Diş fluorosis florür aşırı miktarda sindirerek kaynaklanan ve sarı, kahverengi, siyah ya da bazen çekirdeksiz fark vardır dişler, neden bir durumdur. Frengi kaynaklanan Emaye hipoplazisi sık Hutchinson üçlü bir parçası olarak kabul edilir Hutchinson dişleri, şu şekilde ifade edilir.
Geliştikten sonra imha.
Diş çürükleri dışındaki süreçlerden Diş imha normal fizyolojik bir süreçtir kabul edilir, ancak patolojik durum haline kadar ciddi olabilir. Aşınma karşı dişlerin mekanik güçler tarafından diş yapısı kaybıdır. , Altta yatan dentin geçebilirsiniz denetlenmeyen eğer yıpratma başlangıçta minesini etkiler. Aşınma yabancı elemana mekanik güçler tarafından diş yapısı kaybıdır. Bu kuvvet sement başlar Eğer emaye dişin bu bölgede çok ince olduğundan, daha sonra diş kaybının ilerlemesi hızlı olabilir. Bir diş fırçası kullanırken diş aşınma bu tip ortak bir kaynağı aşırı güçtür. Erozyon nedeniyle değil, bakteriyel kökenli asitleri kimyasal çözünme diş yapısının kaybı olduğunu. Erozyondan diş imha İşaretler mide asitleri dişlerin maruz sonuçları kusma beri bulimia insanların ağızlarında yaygın bir özelliğidir. Erozyon asitlerinin bir diğer önemli kaynağı limon suyu sık emme vardır. Abfraksiyon bükülme güçleri diş yapısı kaybıdır. Basınç altında esnek dişler olarak tıkanması gibi bilinen, birbirlerine dokunmadan diş düzenlemesi, diş diğer tarafında diş ve sıkıştırma bir tarafında bir gerilime yol açar. Bu basınç altında yan üzerindeki gerilim ve C-şekilli girintiler altında yan üzerindeki V-şekilli girintiler neden olduğuna inanılmaktadır. Diş yok diş kökleri oluştuğunda, süreç periodontal ligament hücrelerin sebep olduğu zaman, kağıt hamuru veya dış rezorpsiyonu içindeki hücrelerin neden olduğu iç resorpsiyonu, anılır.
Renk değişikliği.
Dişlerin renk değişikliği klorofil, restoratif maddelerin ve ilaçların bir bolluk ile bakteri lekeleri, tütün, çay, kahve, yiyecek kaynaklanabilir. Bakterilerden Lekeleri, siyah yeşilden turuncuya değişen renkleri neden olabilir. Yeşil lekeler de klorofil veya bakır veya nikel aşırı maruz kalma ile gıdaların kaynaklanmaktadır. Amalgam, ortak bir diş restoratif materyal, siyah veya gri dişler bitişik alanları dönüşebilir. Klorheksidin, bir gargara uzun süreli kullanımı, diş üzerinde dişeti yakın dış leke oluşumunu teşvik edebilir. Bu hijyenistin kaldırmak için genellikle kolaydır. Sistemik hastalıklar da diş renginin bozulmasına neden olabilir. Konjenital eritropoietik porfiri porfirinler kırmızı-kahverengi bir renklenmeye neden olan, diş yatırılır neden olur. Mavi renk değişikliği Alkaptonuri ve nadiren Parkinson hastalığı oluşabilir. Erythroblastosis fetalis ve biliyer atrezi dişleri Biliverdin depolanması yeşil görünmesine neden olabilir hastalıklardır. Ayrıca, travma, pembe, sarı veya koyu gri renkli bir diş değişebilir. Pembe ve kırmızı lekeler de lepramatöz cüzzamlı hastalar ilişkilidir. Tetrasiklin antibiyotikler gibi bazı ilaçlar, dişlerin iç lekeleme neden olarak diş yapısına dahil hale gelebilir.
Patlama Değişim.
Diş sürmesi, bazı çevresel faktörler tarafından değiştirilebilir. Patlama erken durdurulduğunda, diş etkiledi söyleniyor. Diş gömülülük en sık nedeni diş ağızda yer olmaması. Diğer nedenler tümörleri, kistleri, travma ve kalınlaşmış kemik veya yumuşak doku olabilir. Diş zaten ağzına patlak ancak sement veya dentin alveol kemiğinin ile kaynaşmış zaman bir dişin ankilozu oluşur. Bu bir kişinin birincil diş korumak için yerine kalıcı bir bir yerini sahip sebep olabilir.
Patlama doğal seyrini değiştirmek için bir teknik gecikme veya uzay bakım nedenlerle veya başka kalabalığı ve / veya aralık önlenmesi için bazı dişlerin patlama hızlandırmak isteyen ortodontistlere tarafından istihdam edilmektedir. Birincil diş onun başarı kalıcı dişin kök, toplam büyüme ⅓ ulaşmadan önce ekstre edilirse, kalıcı dişin patlama gecikecektir. Kalıcı dişin kökleri daha ⅔ tam fazla ise tersine, kalıcı dişin patlama hızlandırılacaktır. ⅓ ve ⅔ arasında, patlama hızı oluşacak tam olarak ne bilinmemektedir.
Gelişimsel.
Sayısı Anormallik.
Hyperdontia neden olabilir Bazı sistemik hastalıklar Apert sendromu, Kleidokranial Disostoz, Crouzon sendromu, Ehlers-Danlos sendromu, Gardner sendromu ve Sturge-Weber sendromu sayılabilir. Hipodonti neden olabilir Bazı sistemik hastalıklar Crouzon sendromu, Ektodermal displazi, Ehlers-Danlos sendromu ve Gorlin sendromu sayılabilir.
Boyutunda Anormallik.
Tek bir dişin microdontia maksiller lateral kesici ortaya çıkması daha olasıdır. İkinci en olası diş microdontia üçüncü büyük azı dişleri vardır var. Tüm dişlerin Macrodontia hipofiz gigantism ve epifiz hiperplazi oluştuğu bilinmektedir. Aynı zamanda, hemifasyal hiperplazisi durumlarda yüzün bir tarafında meydana gelebilir.
