Agra İklim
Agra iklimi nemli subtropikal iklim sınırları yarı kurak bir iklime sahiptir. şehir ılıman kışlar, sıcak ve kuru yazlar ve muson sezonu bulunmaktadır. Agra önemli olsa da muson, Hindistan'ın diğer bölgelerinde muson gibi oldukça ağır değil. Haziran'dan Eylül ayına sırasında ortalama muson yağış 628,6 milimetre. Agra Hindistan sıcak şehirlerinden biri olmanın bir üne sahiptir; Her iki açısından turizm merkezi yanı sıra sıcaklık sıcak. Yazları şehir tanıkları sıcaklık ve zaman zaman ani dalgalanma, cıva bile 46 ° C işareti ötesine. nem korkunç ve şişirme ve nefes nefese bırakmak için emin olabilirsiniz. Yaz aylarında, gündüz sıcaklığı 46-50 ° C civarında gezinen. Gece rahat bir 30 ° C'ye kadar, nispeten daha soğuk ve cıva eğimler vardır. Kışları biraz soğuk ama Agra ziyaret etmek için en iyi zaman vardır. minimum sıcaklık bazen düşük -.2 olarak ° C -.4 ancak genellikle 6-8 ° C aralığı içinde gezinen gider. Gün gezi için sıcak ve güneşli ve ideal zaman Günler tarihi kent Kış etrafında dolaşmak keyifli ve en iyi, Agra ziyaret etmek için en iyi sezon olduğunu.
Faktörler.
muson ve Batı Rahatsızlığı Agra üzerinde hava değiştiren iki ana faktör vardır; Aksi takdirde, Avrupa hava, yılın geri kalanı için hakim batı Kuzey Hindistan çoğu şehirlerde olduğu gibi, Agra hava ve iklim aşırı ve doğada tropikal olduğunu. Agra şehri hava etkileyen temel faktörler şunlardır.
Aylık hava koşulları.
Kış (Aralık-Şubat), Yaz (Mayıs-Eylül), Sonbahar (Ekim-Kasım) ve İlkbahar (Mart-Nisan): diğer şehirler gibi, Agra dört mevsim vardır. Muson sezonu yaz aylarında gerçekleşir. Aşağıdaki Hindistan Meteoroloji Dairesi verilerine dayanarak Agra iklim koşullarının aylık özetidir.
Ocak.
Ocak ayı kentin en soğuk ayıdır, Batı Bozukluk da Kuzey Pakistan gelen bu ayda görülür. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1927 yılında oldu ve kaydedilen en yüksek aylık yağış 1947 yılında oldu kaydetti 1932 yılında oldu.
Şubat.
Bu hava yerleşmiş ve hoş olur sonra soğuk koşullar Şubat ortasına kadar devam eder. Kış duşlar da bu ayda görülür. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1925 yılında oldu ve kaydedilen en yüksek aylık yağış 1980 yılında kaydedilen 1993 yılında oldu.
Mart.
Mart ayında sıcak ve kurak hava geri döner. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 2000 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1944 yılında oldu kaydetti 1994 yılında oldu.
Nisan.
Sıcaklıklar bu ayda yükselmeye başlar. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1984 yılında kaydedilen 1921 yılında oldu.
Mayıs.
Mayıs Agra kenti sıcak ayıdır. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1987 yılında oldu kaydetti 1921 yılında oldu.
Haziran.
Sıcak ama Haziran öncesi muson duşları orta veya son başlayabilirsiniz sırasında kalır. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1952 yılında oldu kaydetti 1924 yılında oldu.
Temmuz.
Muson sezonu Temmuz ayında başlıyor. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık kaydedildi 1911 yılında oldu, 2000 yılında ve kaydedilen en yüksek aylık yağış 1994 yılında oldu.
Ağustos.
Ağustos Agra kenti yağış ayıdır. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1957 yılında oldu kaydetti 1987 yılında oldu.
Eylül.
Muson çekilme başladığında yağmur fırtınası yoğunluğu eylül ayında azalır. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık kaydedildi 1913 yılında oldu 1999 yılında oldu ve kaydedilen en yüksek aylık yağış 1939 yılında oldu.
Ekim.
Post-muson yağmurları bu ayda meydana gelebilir. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1911 yılında oldu kaydetti 1993 yılında oldu.
Kasım.
Kentin kurak ayıdır. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1969 yılında oldu kaydetti 1987 yılında oldu.
Aralık.
Kış sezonu bu ay başlıyor. kaydedilen en yüksek aylık ortalama maksimum sıcaklık en düşük aylık ortalama minimum sıcaklık 1999 yılında kaydedilen en yüksek aylık ve yağış 1967 yılında oldu kaydetti 1992 yılında oldu.
