Aşırı derinleşme
Aşırı derinleşme havzaları ve buzullar tarafından aşınmış vadiler bir özelliğidir. Bir overdeepened vadi profili genellikle vadi veya su yolu boyunca derin sürekli çizgi (talveg) altında yüzlerce metre olan derinliklerinde aşınmıştır. Bu olay kısmen ya da tamamen tortu ile doldurulur tünel vadiler yanı sıra, tuzlu su fiyortları ve buzullar erimeye sonra kalan tatlı su göllerinde, günümüz buzulların altında görülmektedir. Bir buzul tarafından üretilen kanal enkaz dolu olduğunda, yeraltı jeomorfik yapı erosionally kayaya oyulmuş ve ardından sedimanlar tarafından doldurulacak bulunmuştur. Kaya yapılarının içine bu overdeepened keser Vadisi kat altında birkaç yüz metrelik bir derinliğe ulaşabilir.
Overdeepened fjords ve göller limanlar ve balıkçılık gibi önemli ekonomik değere sahiptir. Sediment (adlandırılır tünel vadiler) ile doldurulmuş Overdeepened havzaları ve vadiler mühendisler, jeologlar petrol ve hidrologlar özellikle ilgi; mühendisler gelişmekte vakıf ve tünel inşaatı için bilgi uygulamak, hidrolog yeraltı suyu kaynak yönetimi için bu bilgiyi uygulama sırasında petrol jeologlar, potansiyel petrol sahalarını belirlemek için tünel vadi yerleri kullanın.
Ana türleri.
Aşırı derinleşme buzul aşınmış jeolojik özelliklerin aralığında sergilenmektedir. Bu buzullardan karakterize kıta buzullar çevre üzerinde oluşturulan dağlık arazi yanı sıra tünel vadiler ile kısıtlı buzulların oluşturduğu fiyortları, fiyort göller ve sirklerde yaygındır.
Fjords.
Bir buzul çevreleyen anakaya erozyona bir U-şekilli vadi keser zaman fjords oluşur. Çoğu fjords overdeepened (yani, komşu olduğu denizden daha derin). Fjords genellikle ağzına doğru azalır erozyon nedeniyle kendi ağzında bir eşik ya da artış var ve tuzlu su Rapids eşlik aşırı gelgit akımları neden bazı durumlarda, bir önceki buzul terminal moren tarafından eklendi.
Norveç Sognefjord iç uzanır. , Büyük derinlikler fiyort iç kısımlarında bulunan Aşırı derinleşme karakteristik olduğu gibi, deniz seviyesinin altında maksimum derinliğe ulaşır ve. Onun ağzına yakın, alt deniz seviyesinin altında yaklaşık bir eşik aniden yükselir. Sognefjord ana dal ortalama genişliği ile ilgilidir. Yüksekliklere ve daha sudan neredeyse sırf fiyort yükselişi çevreleyen kayalıklar. Için derinleştiren Şili'deki Messier Kanal yaptığı gibi Antarktika Skelton Inlet, benzer Aşırı derinleşme gösterir.
Nesje "yazıyor ... buzullar fiyort oluşumu için gereklidir. Buzul erozyonu için en güçlü göstergesi de mevcut ve geçmiş deniz seviyesi ve dış kaya eşiği. Sınırlı süre içinde aşınmış hacminde Ölçülen, buz altında fiyort Kat Aşırı derinleşme olduğunu Kendi açıkça tanımlanmış drenaj kanalı (fiyort) görünüşe göre yeryüzünde operasyonda en önemli eroziv ajanlardan biridir oluşturan akarsu. "
Fiyort göller.
Çıkışını engelleme Terminal moraines sıklıkla geniş Aşırı derinleşme uzun buzul oyma vadilerde oluşan ve bazı tatlı su gölleri fiyortları ya da (Norveç fiyort-adlandırma kuralını izler) "fiyort göl" olarak adlandırılır. Fiyort göller genellikle kanal buz dar vadilerden akan dağlık bölgelerde oluşur.
Onlar birçok ülkede bulunmasına rağmen, British Columbia bulunan fiyort göller, Kanada doğaları örneklemektedir. Orada iç plato sayısız uzatılmış, buzul gölleri overdeepened tarafından disseke edilir. Böyle bir göl o derinliğin çok buzul tortu dolu olmasına rağmen (ve deniz seviyesinin altında) çevreleyen plato altında aşırı 3.5 km genişliğinde 120 km uzunluğunda ve buzul erozyonu tarafından kazılan olan Okanagan Gölü, böylece maksimum akım Göl derinliği olduğunu. Uzunluğu aşan benzer Fiyord göller başka British Columbia bulunurlar. British Columbia Kootenay bölgesinde Selkirk ve Purcell dağ arasında bulunan Kootenay Gölü uzunluğu yaklaşık olup genişliği 3-5 km eskiden Montana Gölü Missoula içine Purcell Açma boşaltılır. Benzer Flathead Lake altındaki Flathead Vadisi'nde tünel kanalları gibi vadi (Rocky Mountain siper), vadinin kuzey (Whitefish Range) kuzeybatısındaki ve kuzeydoğu vadi (Orta ve olduğu gibi birden fazla kaynaktan gelen subglacial drenaj kuruldu Kuzey Flathead Nehri Forks) ve Mission Valley ve buzlu Gölü Missoula içine sonunda güneye çıkan, vadinin içine akıttığını. Tünel kanallarının bazlar erozyon British Columbia buz altında hidrostatik basınç subglacial tünel kanallarında meydana geldiğini belirten, iyi Flathead Gölü kotunun altında kesilir.
Tünel vadiler.
Bir tünel vadisi ki gibi başlangıçta kıta buz tabakalarının marjı yakın buzul buz altında kesilen bir büyük, uzun, U-şekilli vadi şimdi Antarktika'yı kaplayan ve eskiden geçmiş buzul çağlar boyunca tüm kıtalarda bölümlerini kapsayan. Bunlar boyut olarak (genişliğinde uzunluğu 100 km'ye kadar ve 4 km'ye kadar) değişmektedir. Tünel vadiler, 50 ve 400 metre arasında değişebilir maksimum derinlikleri olan klasik Aşırı derinleşme gösterirler; uzun ekseni boyunca derinlemesine değişir. Onların kesitler (fiyort duvarlar benzer) dik taraflı yanları ve subglacial buzul erozyonu tipik düz dipleri sergilerler. Tünel vadiler su subglacial erozyonu ile oluşmuş ve erime suyunun büyük hacimlerde taşıyan subglacial drenaj yollarının olarak servis edildi. Onlar şu anda kuru vadiler, göller, deniz yatağı depresyonlar görünür ve alanlar gibi tortu dolu. Bu katı madde, alt tabaka ile dolu ise, ılıman dolgu üst tabakaları ile takviye edilmiş, esas olarak, saf buzul-akarsu veya glaciolacustrine tortu ile doldurulur. Onlar eskiden Kuzey Denizi, Atlantik Afrika, Asya, Kuzey Amerika, Avrupa, Avustralya ve deniz olmak üzere buzul buz tabakalarının kapsadığı alanlarda ve Antarktika yakınlarındaki sularda bulunabilir.
Tünel vadiler tünel kanalları, subglacial vadiler ve lineer insizyon dahil olmak üzere birçok şartları altında teknik literatürde görünür.
Cirque.
Buz akış doğrultusunda yükselen bir buzul yatak hızlı subglacial erozyonu üretilen overdeepenings, buzul kafaları civarındaki sirklerde oluşturabilir. cupped oturma bölümü, genellikle buz ve buzul enkaz birleştirmek ve üç veya daha fazla yüksek taraftan yakınsama sarp uçurum gibi yamaçları aşağı iken içbükey amfitiyatro şekli, sahnenin düz alana tekabül yokuş aşağı tarafında açıktır. cirque zemini birden yön ve beraberindeki kaya yükleri dolayısıyla deneyimleri biraz daha erozyon güçleri buz akışlarının birleştirerek kompleks yakınsama bölgesi şeklinde kase biter, ve en sık biraz cirque en düşük- seviyesinin altında scooped edilir Yan çıkışı (evre) ve onun aşağı eğimi (kulis) vadi. Buzul eridi sonra bir tarn overdeepened bölgede oluşturacaktır.
Jeomorfoloji.
Buz gibi aşınmaya tarafından Buzul erozyonu ilerler ve su kaynaklı erozyon ve sediment taşınması ve temelini durumu donma-çözülme döngüleri tarafından tarafından yatan ana kaya üzerinde sürüklenen enkaz hareket eder. Tüm işlemler buzul buz altındaki en etkili - dolayısıyla buzul dibinde aşındırır. aralıktaki buz varlığı yan duvarları dik yan duvarlar, sonuçta hava hızını azaltır. Buzul buz akışının ders topografyasını çevreleyen ile kısıtlı olduğunda, akış dar bölgelerde bile deniz seviyesinin altında 1000 metre üzerinde derinliklerde, en hızlı aşındırmak ve en derinden kesecek. Elde edilen profil, radar ya da buz eridikten sonra belirgin buz ile gözlendiğinde, overdeepened olarak adlandırılır. Araştırma tamamen ilgili süreçleri anlamak kalır rağmen, önemli bir ilerleme geç 20. ve erken 21. yüzyıllarda belirgin olmuştur. Bu bölümde Aşırı derinleşme üreten süreçlerin ortaya çıkan anlayış önemli unsurları göstermektedir.
Glaciologists üstteki buzul buz kalınlığı ve aşağıda ana kayaya yükseklik hem de bulunabilir sağlayan Uluslararası Kutup Yılı sırasında Antarktika Gamburtsev Dağları detaylı bir radar anket uygulandı. Vadiler dik yan olukları sergilemek ise anket kadar vadi katlarında Aşırı derinleşme gösterir. sola doğru şekil, ve uzunluğu arasında, Aşırı derinleşme üç büyük bölgelerini göstermektedir. Bu profil bölümleri overdeepened vadiler oluşumunu göstermek için kullanılacaktır.
Headwall bölgesi.
downglacier tarafında bir yan eğim olarak adlandırılır sırasında bir Aşırı derinleşme arasında upglacier tarafı, menfez olarak adlandırılır. Su kanalları yaratarak, çevreleyen buz erir headwall kazançları enerji, akan. Su altındaki geçerken, bu sıcaklık düşmeye devam eder; oldukça bu noktada basınçlı olduğundan, ergime sıcaklığı bastırılır ve buz çevreleyen erir su aşırı soğutulmuş olur. akan su tortu taşır ve yerel ana kayaya aşındırır.
Buz boşlukların içine akışına izin kanalların bir subglacial sistemine Moulins vasıtasıyla Yüzey suyu drene. Akış kanallar artar baş kaybını artırır gibi, buzul headwall su seviyeleri ve buna yüksek hidrolik basıncı artırarak sonuçlanır. Kanallar basınç gibi, onlar boşluklar ve gözenekli kadar bazal basınç. Basınçlandırma, buzul ve yatağın artmış basınç içinde su kadar destekliyor (yatak etkili basınç olarak anılacaktır) buz yatağı karşı uyguladığı baskıyı azaltır. Yatak sürtünme yatakta etkili basınca orantılı olduğundan, bu basınçlandırma buzul bazal hareketini destekler.
Erozyon headwall boyunca büyüğüdür. Oluşan, değirmenleri ile bu alanlarda su mevsimsel girişe bağlanmaktadır değişen ama periyodik olarak yüksek basınçlarda ve yüksek akış oranları ve büyük sıcaklık varyasyonları. Bu varyasyon hızla akan suda sürüklenen enkaz akışlarını hareketli erozif güçleri ile birlikte headwall blok taş ocakçılığı katkıda düşünülmektedir.
Kanallı bölgesi.
Buzul yüzey eriyik suları buz tabakasının tabanına doğru yer değiştirme eğilimindedir. Orada bir kez su buz ve ana kaya arasındaki arayüzü yağlar. Suyun hidrolik basınç önemli hale - bu üstte buz yüzeyi eğimi ile ve yatak topoğrafya ile tahrik edilir. Buzul ağırlığının hidrolik basınç uzaklıklar parçası (düşük yoğunluklu, buzlu su ile yer değiştirmek üzere eğilimindedir). Her iki etkiler bazal buz hareketi geliştirmek. Erime suyundan oluşan mevcut olduğunda Buz hareket verisi dönemlerde buz hızında önemli artışlar ortaya (sonuçlanan, yani kış arka plan değerlerine göre yaz (. Buzul eşit hareket etmiyor, ama sezon ilerledikçe oldukça hareket değişen modellerini gösterir artan su buzul salınan gibi subglacial drenaj sisteminin mevsimsel evriminden. en büyük buzul hareketleri, geçiş dönemlerinde gözlendi.
Değişken su girişi buz akış hızını artırır. Gözlemler subglacial su, düşük basınçta veya yüksek basınçta birbirine boşlukların içinden kanallar yoluyla ya drene olduğunu göstermektedir. Su akışı, channelization ve buzul yavaşlama sonuçlarının kritik oranının üzerinde. Sürekli su akışı daha yüksek oranlar aslında buzul hareketi bastırmak. Böyle güçlü gündüz eriyen döngüleri tarafından üretilen su girişi epizodik artışlar geçici su basıncı geziler sonuçlanır. Böyle sivri buz ivme üretirler. Benzer şekilde, yağmur ve yüzey göl drenaj olaylar hareketi neden olur.
Analitik buzul erozyonu modelleri bu buz gibi memba ve mansap her iki alanda altındaki kanalı derinleştirir kalın altında geliştirilmiş erozyon, hızlı buz akışları, üretilen dağ geçitlerinde olarak kısıtlı alanlarda geçerek akar öneririz. Altta yatan fiziksel fenomen erozyon buz deşarj oranı ile artar olmasıdır. Bu zaman içinde değişen iklimler, buz tabakası davranışları ve yatak özellikleri arasındaki karmaşık ilişkileri basitleştiren rağmen, gelişmiş buz deşarjlar genellikle erozyon oranını artırmak genel tanıma dayanmaktadır. Buz kalınlığı, altta yatan yatak eğimi, üstte buzul eğim ve bazal sıcaklığı: Bazal sürgülü hızı ve erozyon oranının birbiriyle aynı değişkenlere tarafından tahrik olmasıdır. Sonuç olarak, modellenmiş fiyortları dar kanallar (en yüksek çevreleyen yüksek topografya ile, yani bölgeler) üzerinden derin vardır. Bu fiyortlarını gerçek fiziksel gözlemleri ile gelir.
Olumsuz yamaç zonu.
O akmaya devam ve ılıman altındaki olumsuz eğimi (ya da "sıcak-temelli") buzulların yükselmeye başladığında, basınç azalır ve FRAZIL buz bazal buz almaya devam eder. su ile taşınan sediment yükü yığışım buz sürüklenmiş olacaktır. Buz buzul ucuna yakın olumsuz yamaçta Accreting olan buzul noktada, üst yüzeyi buz ablasyonu (son zamanlarda gözlenen buzullar için) altındaki toplanma oranını aşıyor. net etkisi genel şeklini koruyan bir buzul için, buzul kütlesi metre içine tortu taşıma, yeni buz edinebileceği su akışı ile yığılma bölgesinde gözlenen kalın tabakalar transfer edilecek ve toplam buz kütlesinin hareketi tarafından geri olduğunu Buz ablasyon kaybetti.
subglacial dere buzullarda sediman taşıma kapasitesi ve sediment yükü olan suyun aşırı soğutulmuş değildir ve çok aşırı soğuma rejiminin bir buzul önemli ölçüde değişir. Bir moren veya moren shoal (kaya) geliştirdi zaman Aşırı derinleşme büyüyen sediman katlı özelliği sona erer. Olumsuz yamaçta yükseklik önemli bir artış olduğunda, buz moraine sığ aşırı dik yüzü yukarı akan akarsuların süper-büyür yükün altına düşmesine taşıma kapasitesini neden
teslim birikimi üreten geri aşırı soğuma eşiğe doğru Aşırı derinleşme olumsuz yüzünü doldurun. Akış olarak ana kaya aşındırmak mümkün teslim tüm tortu kaldırmak mümkün değil ama zaman
Hızla yukarı buzul daha sonra buz formları, overdeepened alanda anakaya aşındırır olarak
Bir kaya eşik bırakarak kaya ve subglacial erozyon overdeepened bölgede buzul yatak düşürür.
Subglacial buz mercek oluşumu.
Buzul erozyon Aşırı derinleşme sürecine katkıda subglacial buz mercek oluşumu ile hızlandırılır.
Tortu ya da Antarktika buz tabakalarının altında gözlenmiştir kadar buzul ve Gruplar; Bu enkaz ve ana kaya şekillendirme buz lensler kaynaklandığı düşünülmektedir. Daha hızlı akan buzul bölgelerde buz tabakası (kadar buzul) ya da aslında su tabakası üzerine süzülüyor olan suya doymuş sedimanlar üzerinde kayar. kadar su buz tabakasının ve ana kaya tabanı arasındaki sürtünmeyi azaltmak için görev yaptı. Bu subglacial sular mevsimsellikten yüzeyde erime yanı sıra buz sayfalık taban erimesi dan boşaltan yüzey suyu geliyor.
Bol su buzul dibinde olduğunda buzul altında ana kaya içinde Buz objektif büyüme yaz aylarında tahmin edilmektedir. Kaya yeterince bu makaslar veya kapalı atmaları olduğu zayıflamış kadar Buz lensler biriken ana kaya içinde oluşacaktır. Buzullar ve ana kaya arasındaki arayüz boyunca kaya katmanları buzulların bu bazal bölgelerde çökellerin çok üreten, serbest bırakılır. Buzul hareketinin hızı bu bazal buz özelliklerine bağlıdır beri, araştırma daha iyi fenomenleri ölçmek için devam etmektedir.
Aşırı derinleşme örnekler.
Norveç fiyort göller.
Norveç fiyort göller Aşırı derinleşme mükemmel bir örneğini sunmak; deniz seviyesinin altında Norveç yalan dokuz derin fiyort göllerin aşağıdaki listede göl dipleri tüm göller tatlı su gölleri olsa bile.
"Aşırı derinleşme" teriminin Alternatif kullanımı.
Bu tahliye içine deniz kurur oluşabilir dramatik nehir vadisi downcutting - Jeologlar buzul Aşırı derinleşme dışındaki tek fenomen vadeli Aşırı derinleşme geçerlidir. Mesiniyen tuzluluk krizi olarak adlandırılan yılında Akdeniz havzası Atlantik Okyanusu gelen jeolojik ayrı. Buharlaşma, bu vadilerin Aşırı derinleşme sonuçlanan Nil Nehri'nin ağzında Rhone Nehri'nin ağzında 1000 metre ve 2500 metre deniz seviyesinin düştü. Nil uzak yukarı Aswan deniz seviyesinin altında birkaç yüz ayaklar ve hemen kuzeyinde Kahire'nin deniz seviyesinin altında 8.000 feet (2500 m) olan yatak kısmak.
