Cephalization
Cephalization sinir dokusu, birçok nesil boyunca, bir organizmanın, bir ucuna doğru konsantre hale gelir ve böylece evrimsel eğilim olarak kabul edilir. Bu süreç sonunda duyu organları ile baş bölgesini oluşturur.
Cephalization özünde simetri bir değişiklik ile bağlanmıştır. Bu kafa bölgesinde yerleştirilen ocelli ve kepçesi ile flatworms yapılan ikili simetri, için hamle eşlik etti. Duyu organları bir konsantrasyonda ek olarak, ayrıca annelidler tüm hayvanlar kafa bölgesinde ağız yerleştirin. Bu süreç aynı zamanda Notokordun gelen omurgalılar olarak ön beyin gelişimine bağlıdır. Evrimsel ilerleme boyunca cephalization trendi dikkate değer bir istisna kendi embriyoloji ile kanıtlandığı gibi, bir ikili ata sahip olmasına rağmen, hiçbir konsantre nöral ganglionlar veya duyusal kafa bölgesinde bir pentaradial hayvan haline, filum Echinodermata vardır. Ancak, bazı derisidikenliler ikincil ikili simetrisini geliştirdik.
Neuroembryology olarak, ektoderm nöral indüksiyon sonra, ilk olarak üç gelişmekte olan embriyonun beş veziküller oluşturmak için cephalization uğrar bir nöral tüp oluşturur. Bu merkezi sinir sistemi, periferik sinir sistemi ve epidermis haline devam içselleştirilmiş ektoderm olduğunu.
Respirology olarak, cephalization nedeniyle pulmoner ödem akciğer apikalleri için üslerinden pulmoner akım dağılımı anlamına gelir.
Animal Kingdom Cephalization.
Radyal simetrik Cnidaria üyeleri ilkel bile HYDRAS, cephalization bir ölçüde göstermektedir. Bu ağız, photoreceptive hücreleri ve sinir hücresi konsantrasyonu bulunan, bir "kafa" var.
Flatworms (filum Platyhelminthes) bilateral simetri ile en ilkel hayvanlardır. Onlar da duyu organları (photosensory ve kimyasal-duyusal hücrelerin) ve ön ucunda konsantre beyni olan, cephalization oldukça ileri derecede var. Sonuç olarak, bilim adamları cephalization kendi kökenlerinden tüm bilateral simetrik hayvanları karakterize inanıyorum. Ağızları vücutlarının ortasında olmasıyla Ancak flatworms değil ön ucunda, daha ileri hayvanlardan farklıdır.
Eklembacaklılar olarak, cephalization baş bölgeye gövde bölümlerinin katılmasını artan ilerledi. Bilim adamları yakalama ve gıda işleme için daha etkili ağız parçaları evrimi için izin çünkü bu avantajlı olduğuna inanıyorum.
Omurgalılarda Cephalization, memeliler, kuşlar ve balıklar içerir grubu, kapsamlı olarak araştırılmıştır. omurgalıların başkanları gibi sefalokordatlar olarak yakın akrabalarına bulunmayan birçok özelliği ile kompleks yapılardır. omurgalıların en yakın akraba (eski Amphioxus denir) kafatassızlar Branchiostoma, bu tür farklı duyu organları gibi omurgalıların, çok farklı olan baş yapılarının çoğu yoksun bir burrowing deniz yaratıktır; büyük bir loplu beyin; Diş; ve bir dil.
Omurgalı kafası "eski" ya da "yeni" olup olmadığı konusunda yirminci yüzyıl boyunca kalıcı bir tartışma vardı. Bir "eski" kafa fikrini savunan bilim adamları omurgalı kafası önceden varolan kafasına önemli değişiklikler evrim sonucu olduğunu düşündürmektedir. "yeni" bir omurgalı kafasının fikri Onlar omurgalı kafa gibi Branchiostoma olarak yakın akrabalarına hiçbir karşılık gelen bir yapıya sahip yeni bir yapı olduğunu öne Amerikalı omurgalı morfolojistler Carl Gans ve 1983 yılında Glenn Northcutt tarafından orijinal önerilmişti.
Kanıt "yeni" bir omurgalı baş başa en önemli özellikleri nöral krest hücrelerinden türetildiği gözlem gelen desteklemek için, embriyonik hücreler sadece omurgalılarda bulundu. nöral krest hücreleri, nörülasyon sürecinde ektodermal kökenli-ziyade mezodermal veya endodermal-ve ortaya zamanı dorsal oyuk sinir kordonu biçimleridir.
Nöral krest hücreleri baş bölgesi ve vücudun geri kalanı boyunca akarsularda göç, onlar çok hareketli oldukları olağanüstü ve bunlar özellikleri bir alışılmadık çeşitliliği doğuran çünkü. nöral tepe hücreleri, göz yüz ve çene kemiği, dil, larinks, diş yapıları ve bölümlerin oluşturulması için sorumludur. Nöral krest gelişen hayvanlardan kaldırıldı edildiği deneyler, bu kritik kafa yapıları onsuz geliştirmek için başarısız olduğunu doğruladı.
Bilim adamları yeni başkanı özellikleri birçok evrimi dahil olmak üzere, omurgalıların, artan cephalization, avlanma için uyarlamalar ilgili olduğunu sürüyoruz. Duyu yapılar-çene ve yırtıcı olarak başarılı bir varlığı için büyük bir beyin-tüm gereksinimleri.
