Tsa YIG
Tsa YIG () kodlanmış Tibetli Budist emirleri dayalı ahlaki disiplin herhangi manastır anayasası ya da koddur. Her Tibet manastır ve manastır kendi Tsa YIG vardı ve Tsa YIG içeriğindeki değişim özerklik ve iç demokrasinin derecesini gösterir.
Butan, Tsa YIG Chenmo içinde (Dzongkha: བཅའ་ ཡིག་ ཆེན་ མོ་; Wylie: "bca 'YIG Chen-mo"; "anayasa, hukuk kodu") etrafında kurucusu Shabdrung Ngawang Namgyal tarafından çıkarılan yasal kodunu ifade eder Shabdrung ulusal yasal kodu olarak Tsa YIG yürürlüğe önce 1629, o kod ve sosyal ve ahlaki devlet idaresi için manevi ve sivil rejim ve sağlanan yasaları açıklanan 1620'den tarafından Ralung ve Cheri Manastırlar yasası olarak kod kurmuş yürütmek. Budist dini hukuk (dharma) doğasında görev ve erdemleri 1960'lara kadar yürürlükte kalmıştır yasal kodunda büyük bir rol oynadı.
Manastır anayasalar.
Tsa YIG, manastır anayasalar ya da yönetmeliklere olarak, kurumsal organizasyon ve ayinle takvim vurgulamaktadır. Budist edebiyatının özel bir türü olarak kabul edilen bu kodları ile yakın bağlantısı var, ancak bireysel ahlak ve davranış üzerine, genel vinaya kuralları ayrıdır. Bunlar temel yapısının bazı ortak elemanlar ortak birlikte, tek tek Tsa YIG kodların tipik bir denilebilecek şekilde, kapsam ve içeriği büyük ölçüde farklılık gösterir. Bu varyasyonlar manastır özerklik ve iç demokrasinin bir ölçü gösterir.
Örneğin, bir Tsa YIG rahipler için düpedüz av yanı sıra tıbba yabancı kişiler arasında avcılığını düzenleyen yasaklayan anti-avcılık yasaları dahil. tek gelugpa kurulması için tsa YIG "gezgin oyun avcıları ortaya çıktığında, onlar Protector tapınağında ve ek olarak silahlarını toplayarak cezalandırılması hukuka uygunluğunu gözlemlemek için bir kez daha öğütlenen edilmelidir." sağlar
Tsa YIG ana Tibet Budizmi ile sınırlı değildir, aynı zamanda Bön manastırlarda uygulamaya konmuştur. 1902 yılında, örneğin, Tsa YIG yasaları yapıştırılan defne kağıt geniş bir kağıda yazılmış gözlenen ve bir Tibet manastırında Bönpo göze çarpan bir konumda yayınlanmıştır. Tsa YIG bir rütbesi keşiş, özellikle de ilgili iffet kurallarını ihlal suçlu bulundu, o hemen cezalandırılması ve manastırdan kovulan gerektiğini öngörmüştür. Bu tür cezalar gibi onu rütbesi lama para ödeme gibi, para cezaları içine, ancak, değiştirilemez olduğunu ve diğer manastır yetkilileri ve cemaatin üyeleri için eğlence ve hediyeler sunmak.
Bhutan tsa YIG.
Tsa YIG, bu süre zarfında 1965 yılında de jure nesh kadar modern Bhutan monarşinin kurulması yoluyla, 1629 yılında kurulduğundan itibaren Shabdrung Ngawang Namgyal sosyal ve ahlaki ülkenin temel hukuki kod olarak Butan özel bir pozisyonu tuttu Butan birleşik Krallığı düzenlemelerin bir kod gelişti. Bhutan Tsa YIG Birçok temel ilkeleri kendi Anayasası gibi modern hukuk kodları, içinde yaşıyor.
Erken Bhutan.
Shabdrung Ngawang Namgyal ve Tsa YIG Butan, dinî ve dünyevî otorite sentezinin hükümet ikili sistemin yatırdı. Sisteme merkezi iktidarın ziynet mükemmel tarafsızlık ruhu oldu. Tsa YIG yürütülmesi ve "debs" (krallar) arasındaki ilişkileri, rahiplik ve "raiyats" (köylüler) yönetilir. manevi yasaları "" Chho-Thrim Dargi Dudphu "," yavaş yavaş ilk ama en kolay ve hafif sıkı ve daha sıkı hale olarak bilinen ipek düğüm benzemeye söyleniyor; zamansal ve monarşik yasaları "" Gyal-Thrim Sergi Nyashing "," derece ağır ve ağır büyüyen olarak bilinen altın boyunduruk benzemeye söyleniyor. Her iki semboller Adalet Modern Kraliyet Mahkemesi tepe görünür.
Tsa YIG yasaklarını içerdiği "on impious eylemler." yasaklar cinayet, kan-para ödeme ile cezalandırılır suç dahil. Hırsızlık ve kilise veya manastır mülkiyet hırsızlığı zarar veya geri ödeme ile compensable oldu. Tsa YIG konular arasında hırsızlık vakalarında kralın mülkiyet ve eightfold geri ödenmesini çalmakla durumlarda geri ödeme eightyfold öngörülen. Zina da para cezası ile cezalandırılır oldu. Batıl bir tapınakta ölüme konduğunu suçlu ve tutelar tanrılar ve tanrıların çağırma cezası oldu.
Tsa YIG da adlandırılan olumlu görevleri bulunan "toplumsal dindarlık onaltı eylemleri." Tüm saygıyla evlada saygı ve şefkatin ve büyükleri ile veliler kabul etmek gerekiyordu. Tüm şükran ile kendilerini başkaları tarafından yapılan her türlü eylem almak için vardı. Dahası, onlar sahtekârlık ve yanlış tedbirlerin kullanımını önlemek için vardı. Bunlar Tsa YIG "sosyal dindarlık onaltı eylemleri" nin özü idi.
Modern Bhutan.
1907 yılında, Ugyen Wangchuck Trongsa bölgesinin penlop (vali), Bhutan kalıtsal bir hükümdar olarak ve hükümetin ikili sistemi altında Druk Desi görev kalıtsal sahibi olarak konsolide güç vardı. Yakında taht ve ofis yükseliş sonrasında, kral sahip olarak "tehlikeli gevşekliği" gerekçe göstererek, mevcut Tsa YIG için birkaç değişiklikler yapmak gerekli buldum "adalet bütün dallarında içine süzüldü." Lamas yeminlerini ve diğer ruhban alışkanlıkları ihlal gözlendi. Bu arada, kolluk hükümet yolsuzluk ve yetersizlik kendi valiler de halk arasında bir inanç kaybına yol açtı.
Kral bu nedenle de Budist emirleri açısından haklı Tsa YIG, yeni kurallar instated. En önemlisi, kral vergi ve krala toplayıcıları hesap toplanması üzerine yasaları yapılan raiyat birleştirilmesi yasaktır (köylü) holdingler, geriye dönük bu tür önceki kombinasyonları iptal ve ölüm veya emeklilik üzerine lamas mal devletçe el koyulmak için sağlanan için kendi numarasını ve güç azaltmak için. Dzong içinde yürütülmesi ile ilgili düzenlemeler de rafine oldu. Emek şeklinde Vergilendirme önemli bir kurum kaldı.
Kral Ugyen Wangchuck reformları köle satışı ve satın yasak ve memurun sağlık gibi gerekli durumlarda durumlarda devlet memurları tarafından Coolies kullanımını sınırladı. Kaçmaya çalışırken köle gözaltına vardı ve kaçan bir köle barındıran herkes oldu: Aksi takdirde, kölelik kurumu sağlam kaldı "köle iyi yapmak." Biri kaçan bir köle döndü Ancak, sahibi onun zaman ve çaba onu telafi etmek için bir yasal yükümlülüğü ile karşı karşıya.
Hırsızlar barındırmıştır olanlar suçlular kendilerini aynı cezayı almak için vardı. Yanlış tehdit veya bir kılıç ile bir grev teşebbüs Herkes bir kılıç cezası sorumlu yapıldı. Cinayet işlediği ancak sahneyi terk etmedi biri nerede ve ne zaman o yakalandı kaçan biri öldürülmüş olabilir oysa "diye öldürdü kime ölünün cesedine bağlı" olmak ile cezalandırılır oldu. Bir cinayet çocukları evlerinde, statü suç bir tür sürgün edilecekti. Cinayet yasağına İstisnalar etkisiz hale ve saldırganların öldüren hırsızlar ve soyguncular kurbanlarını exculpating, kendini savunma içerecek şekilde rafine bulundu. Savaş sırasında azılı hırsızları ya da düşmanları öldürdü olanlar ödüllendirilir vardı. Hükümet başkaldırma ve yolsuzluk yanı sıra devlet harflerin dövme, kör ya da kafaları kesilmek suretiyle cezalandırılması oldu.
Cenaze ve diğer dini kurallar biber Kral Ugyen Wangchuck reformları. Ayrıca bir yasak dahildir "en pis ve zararlı ot, tütün çağırdı."
Kanunlaştırma ve ilga.
Ugyen torunu Kral Jigme Dorji Wangchuck daha onun geniş modernizasyon programının bir parçası olarak Tsa YIG reforme. O dış dünyaya Bhutan açmaya başladı ve demokratikleşme yönünde ilk adımlarını attı. 1952 yılında tahta katılım üzerine, Jigme Dorji Wangchuck feodalizme ve kölelik bir son vermek ve kalan tüm serf yayınladı.
Tsa YIG 1957 yılında revize edilmiş ve görünüşte 1965 kodu, ancak 17. yüzyıl kod ruhu ve maddenin en tutulan 1965 yılında yeni bir kod ile değiştirilmiştir. Böyle evlilik, boşanma ve evlat edinme aile sorunları, genellikle Budist veya Hindu dini hukuka başvurarak çözüldü. Modern Bhutan, köy muhtarları, genellikle küçük davaları değerlendirilecek ve Dungkhag (ilçe) yetkilileri büyük suçları karara. Butan suç kodları Tsa YIG ilkeleri üzerine inşa edilecek devam ederken, 2008 yılı Butan Anayasası etkin bir lamalar, idam cezası ve sürgün doğrudan politik otoriteyi ortadan kaldırır. Modern Anayasası, ancak, orijinal Tsa YIG benzer bir ikilemi içinde görev ve yasaklara setleri korumak yok.
