Amerika Birleşik Devletleri buluşlar Timeline (1946-1991)
Amerika Birleşik Devletleri buluşlar bir zaman çizelgesi (1946-1991) doğma büyüme veya vatandaşlığa vatandaşları ya olan mucitler tarafından elde edilmiştir Soğuk Savaş döneminde, kalma, bir tarihsel bağlam içinde ABD'nin marifet ve yenilikçi gelişmeleri kapsar Amerika Birleşik Devletleri. Telif hakkı koruması ilk-to-icat söz konusu "orijinal" buluşun iddiasını, ABD şu numaralandırılmış güç veren Madde I, Bölüm 8, Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Madde 8 vurgulanan özel hayatının bir kişinin hakkını güvence altına Kongre:
1641 yılında, Kuzey Amerika'da ilk patent tuzu yapma yeni bir yöntem için Massachusetts Genel Mahkemesi tarafından Samuel Winslow yayımlanmıştır. 10 Nisan 1790 günü, Başkan George Washington imzalanan patent "herhangi bir yararlı sanat, üretim, motor, makine veya cihaz ya da orada herhangi bir iyileştirme için yetkilendirilecek olduğunu ilan kanun haline 1790 (1 Stat. 109.) Patent Yasası önce değil bilinen veya kullanılmış. Pot ve İnci Ashes Yapma "31 Temmuz 1790 tarihinde, Pittsford Samuel Hopkins, Vermont Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk kişi dosya ve geliştirilmiş bir yöntem için patent verilmesi için oldu." "Patent 1836 Yasası (Ch. 357, 5 Stat. 117) ayrıca için, davacının bu buluşun dil ve kapsam üzerine şarta patent başvuruları, dava işlenir ve verilen bir patent ofisi kurulması ölçüde ABD patent kanunu açıklık kadar ek 7 yıla kadar bir uzantısı ile 14 yıllık bir patent terim. Ancak, 1994 Uruguay Round Anlaşmaları Yasası (URAA) 8 Haziran 1995, böylece uyumlu içine daha fazla ABD patent kanunu getiren veya bu tarihten sonra dosyalanan patent başvuruları için, 20 yıllık toplam ABD'de etkili patent terimi değişti uluslararası patent kanunu. icatlar Amerika Birleşik Devletleri Kanunu Başlık 35 (Ch. 950, s. 1, 66 Stat. 792) 'de ortaya koydu hukuk günümüz hükümleri uygulanır.
1836 2011'e kadar Amerika Birleşik Devletleri Patent ve Marka Ofisi (USPTO) Aşağıdaki zaman çizelgesi boyunca görünen birçok tanınmış buluşlar ilişkin 7.861.317 patent toplam vermiştir. Yıl 1946 1991 arasında patentli buluşların bazı örnekler William Shockley adlı transistör (1947), John Blankenbaker kişisel bilgisayar (1971) dahil, Vinton Cerf en ve Robert Kahn'ın Internet protokolü / TCP (1973), ve Martin Cooper'ın cep telefonu (1973).
Soğuk Savaş (1946-1991).
Savaş sonrası ve 1940'lı yılların sonlarında (1946-1949).
1946 Uzay Gözlemevi
Bir uzay gözlemevi gibi uzak gezegenler, galaksiler ve diğer uzay nesneleri gözlem için kullanılan uzayda bir teleskop gibi herhangi bir enstrümandır. 1946 yılında, Amerikan teorik astrofizikçi Lyman Spitzer uzayda bir teleskop fikri gebe ilk Sovyetler Birliği daha önce bir on yıl yörüngeye ilk yapay uyduyu, "Sputnik" başlattı. Dünya'nın atmosferi tarafından engellendiği olmaz büyük bir teleskop çağrısında Spitzer'ın önerisi. Inşa edilecek böyle bir sistem için 1960 ve 1970'li yıllarda lobi sonra, Spitzer'in vizyonu sonuçta uzay mekiği "Discovery" tarafından 20 Nisan 1990 tarihinde başlatılan dünyanın ilk uzay tabanlı optik teleskop, "Hubble Uzay Teleskobu" içine hayata (STS-31).
1946 Blowout önleyici (halka şeklinde)
Halka şeklinde bir patlama önleyici bir Kuyubaşı kapatmak için bir kama kullanan büyük vana olduğunu. Bu çelik kaburga ile takviye bir elastomerik birim olarak bilinen bir simit gibi lastik conta, vardır. Bir yeraltı bölgesinden basınç yağı veya kuyu deliğine girmek ve teçhizat tehdit doğalgaz gibi oluşum sıvıları neden olursa sondaj kuyu veya müdahaleler sırasında, vana kapalı olabilir. halka şeklindeki patlama önleyici 9 Eylül 1952 tarihinde patentini aldı 1946 yılında Granville Sloan Knox tarafından icat edilmiştir.
1946 Tupperware
Tupperware hazırlanması, depolanması, muhafazası için kullanılan plastik kaplar hava geçirmez, mutfak ve ev içinde bozulabilir gıda hizmet vermektedir. Tupperware, gözeneksiz, sert, esnek, yağsız ve saydam bir kalıp maddenin içine siyah polietilen cüruf, petrol arıtma üretilen atık ürün, saflaştırılması için bir yöntem geliştirmiştir Amerikalı kimyacı Earl Silas Tupper tarafından 1946 yılında icat edilmiştir. Birçok renk, "burp mührü" ile plastik kaplar Brownie hikmet, Florida ev kadını kadar ticari bir başarı haline vermedi Mevcut ürünü göstermek ve özelliklerini açıklamak amacıyla 1951 yılında Tupperware partiler atma başladı.
1946 Spoonplug
Bir spoonplug balıkçılık cazibesi şeklidir. spoonplug Hickory sonra fizik ve matematik öğretmeni, Kuzey Carolina Elwood L. "Buck" Perry, tarafından icat edilmiştir. Elwood Perry oluşturmak için balıkçılık için mantıklı bir yaklaşımla bilim kombine "Toplam balıkçılık sistemi." O yapı balıkçılık babası olarak alacak olan ve daha sonra Fame Ulusal Tatlısu Balıkçılık Müzeye oldu.
1946 Chipper dişler
Bir parçalayıcı dişleri testere kullanılan bir testere zincirinin bir çeşididir. Zincirin üstünden kıvrılmış bir diş kullanarak, gelin sağ ve sol alternatif dişleri vardır. 1946 yılında, Portland Amerikan logger Joseph Buford Cox, Oregon hala yaygın olarak günümüzde de kullanılmaktadır ve kereste hasat tarihinin en büyük etkilerden biri temsil eder parçalayıcı dişleri, icat etti.
1946 Filament bant
Filaman bant veya kayış bandı gibi, genellikle bir taşıyıcı materyal üzerine kaplanan basınca duyarlı bir yapışkan arasında oluşan ürün, palet untilizing vb donatılacak, paketler takviye edici, oluklu mukavva kutular kapatma gibi çeşitli ambalajlar fonksiyonları için kullanılan bir basınca duyarlı bant bir polipropilen ya da poliester film ve cam elyafı filamanlar yüksek gerilme mukavemeti eklemek için gömülü. Filament bant Cyrus Woodrow Bemmels tarafından 1946 yılında icat edilmiştir. 1949 yılında, bu pazara ve anında başarı oldu.
1946 Kredi kartı
1946 Bezi (su geçirmez)
1947 Transistör
Elektronikte, bir transistör yaygın yükseltmek veya elektronik sinyaller geçiş yapmak için kullanılan bir yarı iletken cihazdır. Kontrollü çıkış gücü kontrol giriş gücü çok daha büyük olabilir, çünkü transistör bir sinyalin güçlendirilmesini sağlamaktadır. transistör tüm modern elektronik cihazların temel yapı taşıdır ve radyo, telefon, bilgisayar ve diğer elektronik sistemlerde kullanılmaktadır. 17 Kasım 1947 itibaren 23 Aralık 1947 için John Bardeen ve AT & T Bell Laboratuarlarında Walter Brattain, deneyleri yapıldı ve nihayet iki altın nokta temas germanyum bir kristal uygulanmıştır zaman çıkış gücü büyüktü sayede bir sinyal üretildi görülmektedir giriş daha. Bell Laboratuvarları yarıiletken araştırma grubu yöneticisi William Shockley, bu potansiyeli gördüm ve büyük ölçüde birinci nokta temaslı transistör inşa etmek üzere yarı iletkenlerin bilgi genişleyen önümüzdeki birkaç ay içinde çalıştı. Shockley transistör "baba" olarak birçok kişi tarafından kabul edilir. Bu nedenle, onun çalışmalarının tanınması, transistör yaygın, henüz evrensel bulduğu ve hemen hemen her modern bilgisayar ve elektronik cihazda kullanılan işlemcilerin günümüz yapı taşlarını oluşturur çünkü tüm 20. yüzyılın en önemli buluşu olarak kabul değil. Transistörün kendi buluşu bilincinde olarak, Shockley, Bardeen ve Brattain ortaklaşa Fizik 1956 Nobel Ödülü verildi.
1947 Defibrilatör
Defibrilasyon hayatı tehdit eden kardiyak aritmiler, ventriküler fibrilasyon ve ventriküler taşikardi için kesin tedavi yöntemidir. Defibrilasyon etkilenen kalp elektrik enerjisi bir terapötik dozunun taşınmasını içerir. Dr. Claude Beck 1947 yılında defibrilatörü icat etti.
1947 Süpersonik uçaklar
Aerodinamik olarak, ses bariyeri genellikle hangi transonic bir uçak hareket süpersonik hıza noktaya değinmektedir. 14 Ekim 1947 tarihinde, sadece Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri ayrı bir hizmet olarak oluşturulmuş olan bir ay sonra altında, Bell X Hava Kuvvetleri Kaptan Chuck Yeager tarafından yönlendirilen ses bariyeri kırıldı ilk insanlı süpersonik uçuş, sonuçlandı testler -1.
1947 Akrilik boya
Akrilik boya akrilik polimer emülsiyon içinde asılı hızlı kuruyan boya içeren pigment olduğunu. İlk akrilik boya markası Magna boya altında 1947 yılında Leonard Bocour ve Sam Golden, tarafından icat edilmiştir.
1947 Manyetik Parçacık kavrama
Bir manyetik parçacık kavrama sürtünme plakalarını kullanmaz elektromanyetik kavrama özel bir türüdür. Bunun yerine, mekanik olarak, diğer şafta bağlı bir rotora, bir mile eklenen bir başka serbest dönen bir disk bağlamak için manyetik duyarlı malzeme (tipik olarak paslanmaz çelik) bir ince toz kullanır. Manyetik parçacık cluth Ukrayna-Amerikan Jacob Rabinow'un tarafından 1947 yılında icat edilmiştir.
1948 Rüzgar Sörfü
Rüzgar Sörfü, ya sailboarding, aynı zamanda yaygın genellikle 2-5 metre uzunluğunda ve bir yelken iterek rüzgar tarafından desteklenmektedir, bir sailboard adında bir sörf tahtası, kullanan bir yüzey suyu spordur. 1948 yılında, 20 yaşındaki Newman Darby onun küçük katamaran ilk dümensiz sailboard hiç bir kişinin yönlendirmek için izin inşa kontrol edebilecek, böylece evrensel bir ortak üzerine monte edilmiş bir el yelken ve teçhizat kullanma fikrini gebe ilk yelken ön ve arka eğmek için onun ya da onu ağırlığını kaydırarak. Darby onun buluşu için patent dosyası yoktu. Ancak, o yaygın ilk sailboard mucidi olarak kabul edilmektedir.
1948 Saç spreyleri
Saç spreyi sert ya da belirli bir tarzı saç tutmak için kullanılan bir güzellik sulu bir çözümdür. Zayıf saç jeli, saç balmumu veya tutkal yerine, uzun süre stilleri tutmak için püskürtülür. Bir pompa veya aerosol sprey memesi kullanılarak, eşit saça püskürtür. Saç spreyi, ilk icat ve Broadview, Illinois merkezli Chase Products Company tarafından 1948 yılında imal edildi.
1948 Kedi kumu
1948 Halligan bar
1948 El kurutma
1948 Rogallo kanat
Rogallo kanat hem koni ileri bakacak şekilde iki kısmi konik yüzeyden oluşur kanadın esnek bir türüdür. Bir uçurtma, planör, ya da uçağın bir tür ne, Rogallo kanat en sık oyuncak uçurtmalar görülür, ancak 1960'ların başında NASA'nın "İkizler programı" için ön test sırasında uzay aracı paraşütleri inşa etmek, zeplin paraşütler, ultralight güç kullanılmıştır trike yanı sıra asmak planör gibi uçaklar. 1948 yılı sona ermeden önce, Amerikalı havacılık mühendisi Francis Rogallo o Flexi-Kite 'adlı ilk tamamen başarılı esnek kanat uçurtma icat başarmıştı. Bir patent 1948 yılında uygulanan ve 1951 Eşi Gertrude Rogallo içinde verildi, ayrıca mutfak perdeleri gibi ev eşyaları kullanılan gerekli boyutlara kumaş dikili olan, buluş üzerinde önemli bir etkisi yaptı. Rogallo esnek kanatlar uçuş sırasında sert direkler bir atılmasına neden sabit yüzeyler daha fazla istikrar sağladı inanıyordu. Bu nedenle, Rogallo en kavramları havacılıkta saflık ve verimlilik klasikleri örnekleri olarak görülmektedir.
1948 Kablolu televizyon
Kablolu televizyon, geleneksel televizyon yayıncılığında kullanılan over-the-air yönteme karşı sabit optik fiberler veya koaksiyel kablolar aracılığıyla televizyona aktarılan radyo frekans sinyalleri yoluyla tüketicilere televizyon sağlar. İlk Topluluk Anten Televizyon veya CATV olarak bilinen, kablolu televizyon, John Walson ve Margaret Walson tarafından 1948 yılında Pennsylvania dağlarında doğdu.
1948 Uçan Disk
Uçan diskleri bir dudağı, genellikle plastik ve çapı yaklaşık 20 ila 25 santimetre (8-10 inç) rekreasyon atılmış ve yakalandı disk şeklinde nesneler vardır. Diskin şekli, enine kesitte, bir kanat, bu döner iken havada hareket ederken asansör üreterek uçmasını sağlar. İlk buluş ile yaptığı hayranlık ve uçuş ilgisini kombine uçan disk Walter Frederick Morrison tarafından 1949 yılında icat edilmiştir "Whirlo-Way" olarak da bilinir. Olarak bilinen plastik bir bileşiğin sağlam bir blok oyulmuş "Tenite," Morrison 1957 yılında tanıttı WHAM-O, onun uçan disk buluşu sattı "Plüton Tabağı". 1958 yılında, WHAM-O "Plüton plakalı" modifiye ve dünya için bir frizbi uçan diski olarak rebranded. Bu bir anlık sansasyon oldu.
1948 Video oyun
Bir video oyunu bir video cihazı görsel geribildirim oluşturmak için bir kullanıcı arayüzü ile etkileşimi içeren bir elektronik oyun. 1948 yılında, William Higinbotham yönettiği "Tenis Two" önce on yıl en erken belgelenmiş video oyunu yapmak ", Katot Işın Tüpü Eğlence Cihazı" Thomas T. Goldsmith Jr ve Estle R. Mann eş patentli geliştirildi. Video oyun içinde modern standartlara göre ilkel, eğlence cihazı, ancak oyunun eylem sıkı sıkıya gibi ekranın önünde uçaklar gibi fotoğraf ya da hedeflerin çizimler bindirmek için oyuncu gerekli.
1949 Radyokarbon escort
Radyokarbon yaklaşık 60.000 yıla kadar karbonlu maddelerin yaşını belirlemek için doğal olarak oluşan radyoizotop karbon-14 (14C) kullanan bir partner yöntemidir. 1949 yılında, Willard Libby F. karbon-14 tarihleme için prosedürü icat etti.
1949 airsickness çantası
Ayrıca barf çantası, airsick çantası, hasta torba veya tutması torba olarak bilinen airsickness çanta, yaygın toplamak ve tutması durumunda kusmuk içeren uçaklarda ve gemilerde yolculara sağlanan küçük bir çanta. airsickness çanta Kuzeybatı Orient Havayolları için 1949 yılında Gilmore Schjeldahl tarafından icat edilmiştir.
1949 Buz resurfacer
Bir buz resurfacer temizlemek ve bir buz pateni pisti yüzeyini düzleştirmek için kullanılan bir kamyon gibi araç. Paramount Frank J. Zamboni, California o 1949 yılında, bir Zamboni adlı ilk buz resurfacer, icat etti.
1949 Atomik saat
Bir atom saati onun timekeeping elemanı olarak bir atom rezonans frekansı standardını kullanır. İlk atom saati Standartlar Amerika Birleşik Devletleri National Bureau 1949 yılında inşa edilmiş bir amonyak maser cihaz oldu.
1949 Holter Monitör
Holter monitörü sürekli 24 saat veya daha uzun süre kalbin elektriksel aktivitesini izlemek için taşınabilir bir cihazdır. Göğüs Yapışkan yamalar (elektrotlar) Holter monitör tellere bağlanır. Bir Holter fonksiyonları gibi gece ve gündüz kalp hızı, anormal kalp atım, normal ve anormal kalp ritimleri olarak yakalar ve kaydeder bilgileri izlemek. Holter Monitör Norman Holter tarafından icat edilmiştir.
1949 Çarpışma testi kukla
Bir çarpışma testi mankeni boyutları, ağırlık oranları ve insan vücudunun eklem taklit ve genellikle simüle araç impact ATD dinamik davranışları hakkında veri kaydetmek için aletli bir tam ölçekli antropomorfik test cihazıdır. Önceki çalışmalardan insan ve hayvan kadavra araştırmaları kullanarak, ilk yapay çarpışma testi mankeni "Sierra Sam" adlı bir antropomorfik kukla oldu. Uçak fırlatma koltukları pilot emniyet koşum takımları ve havacılık kask testler iken Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri için yaptığı Alderson Research Labs (ARL) Ve Sierra Engineering Co Samuel W. Alderson tarafından 1949 yılında icat edilmiştir. Alderson erken mankenleri ve onun rakiplerinin bu hiçbir pelvik yapısı ve küçük spinal artikülasyon ile oldukça ilkeldi. Simüle otomobil çöker sırasında veri brioad spektrumunu geri veren ise test ve tekrar test edilebilir dayanıklı çarpışma testi mankenleri ilgilenen Amerikalı otomobil ile, otomotiv test için kullanılan ilk çarpışma testi mankeni yine bu denirdi 1968 yılında Samuel Alderson tarafından icat edilmiştir vip (Çok Önemli Kişi) ve bir çelik göğüs kafesinin ile birleştiğinde ortalama yetişkin bir adam, mafsallı eklem, esnek boyun ve bel omurga boyutları ile inşa edilmiştir.
1949 derleyicisi
Bir derleyici bir bilgisayar programı ya da sık sık bir nesne kodu olarak da bilinir ikili biçime sahip başka bir bilgisayar diline bilgisayarlı kaynak dilde yazılmış kaynak kodu dönüştürür programları ayarlanır. kaynak kodu dönüştürebilir isteyen için en yaygın nedeni yürütülebilir bir program oluşturmak için olduğunu. A-0 programlama dili için yazılmış ilk derleyici onun mucit, 1949 yılında Grace Hopper atfedilir.
1949 Aerosol boya
1950'lerde.
1950 Yapay Yapay kar
Snowmaking kayak pistleri üzerinde, bir "kar silah" ya da "kar topu" ile su ve basınçlı hava zorlayarak kar yapay üretimidir. Yapay kar özellikle doğal kar tamamlamak için kayak kullanılır. Bu kayak kendi kar örtüsü güvenilirliğini artırmak için ve onların kayak mevsimi uzatmak için izin verir. Yapay kar masraflı üretimi düşük sıcaklıklar gerektirir. Yapay kar eşik sıcaklık nem azaldıkça azalır. Makine yapımı kar ilk ortak icat 14 Mart'ta üç mühendis-Sanat Hunt, Dave Richey ve Milford, Connecticut Wayne Pierce tarafından, ilk "kar topu" nin 1950 Onların patentli buluş bir bahçe hortumu kullanıldı, 10 beygir gücü Kompresör ve kar yaklaşık 20 inç üretilen bir sprey tabancası memesi.
1950 Yaprak üfleyici
Bir yaprak üfleyici gibi yaprakları gibi bahçesinde enkaz taşımak için bir memeden dışarı havayı iten bir bahçe araçtır. Yaprak körükler genellikle iki zamanlı motor veya bir elektrik motoru tarafından desteklenmektedir, ancak dört zamanlı motorlar son zamanlarda kısmen hava kirliliği endişeleri gidermek için tanıtıldı. Yaprak körükler tipik kendine yeten el birimleri, ya da sırt çantası bir el değnek ile birimleri monte edilmiş. yaprak üfleyici 1950 yılında Dom Quinto tarafından icat edilmiştir.
1950 Hamming kodu
1950 Teleprompter
Bir akıl, bir konuşma ya da komut dosyası elektronik görsel metinle konuşan kişinin ister bir görüntü aygıtı olduğunu. Bir akıl defteri kullanarak işaret kartları kullanarak uygulamaya benzemektedir. Ekran önünde ve genellikle kameranın lens altındadır ve ekrandaki kelimeleri şeffaf cam veya özel hazırlanmış ışın ayırıcı bir sayfasını kullanarak icracı gözlerine yansır. akıl defteri Los Angeles, 20th Century Fox film stüdyolarında çalışıyordu Hubert Schlafly tarafından 1950 yılında icat edilmiştir.
1950 Sengstaken-Blakemore tüpü
Bir Sengstaken-Blakemore tüpü nedeniyle genellikle siroz sonucu, özefagus duvarında şişmiş damarlar olan özofagus varis kanaması için üst gastrointestinal kanama tedavisinde bazen kullanılan bir oro veya nazogastrik tüp olduğunu. Bu mide balonu, bir özofagus balonu ve mide emiş ağzı oluşur. Sengstaken-Blakemore tüpü 1950 yılında Dr. Robert W. Sengstaken Dr. Arthur H. Blakemore tarafından icat edilmiştir.
1951 Stellaratör
1951 Soğutucu
1951 Wetsuit
1951 Düzeltici
1951 Kuyu sayacı
1952 Hava Yastığı
Bir hava yastığı, bir kafa kafaya çarpışma otomobil yolcuları korumak için tasarlanmış bir güvenlik özelliğidir. Çoğu araba bugün Sürücü yan hava yastıkları ve birçok yolcu tarafındaki bir de var. Sürücü tarafındaki direksiyon montaj ve yolcu tarafında ön panelin bulunan hava yastığı cihazı bir kaza milisaniye içinde tepki verir. Orijinal güvenlik yastığı ilk kez ailesinin karıştığı bir araba kazasında sonra 1952 yılında John W. Hetrick tarafından oluşturulan, Hetrick bir kap içinde depolanan basınçlı hava eskiz çizdi. Bir yaylı ağırlığı hızlı yeterli oranda yavaşlatıcı araba algıladığında, bir çanta doldurmak için bir kap içinde basınç sağlayan bir valf açılır. , Ball- o Dr. Allen S. Breed icat 1967 yılında 1952 Daha sonra, 5 Ağustos cihazda bir patent elde edebildi kadar bu bilgi ile, onun tasarımını geliştirdi ve 1967 yılında otomotiv kullanımı için önemli bir bileşeni geliştirdi çarpışma tespiti için de tüp atalet sensörü. Breed Corporation, sonra Chrysler bu yeniliği piyasaya.
1952 Ekmek klip
Bir ekmek klip gibi önceden dilimlenmiş ekmek yaygın olarak paketlenmiş olanlar gibi plastik torba, tutmak için kullanılan bir cihazdır kapalı. Onlar da genellikle ekmek etiketleri, ekmek sekmeleri, ekmek bağları, ekmek crimps, ya da ekmek torbası klipleri denir. Bir çanta mühürleme daha güvenli daha bağlama ya da açık ucuna katlama, klip ya da kravat içeriği uzun muhafaza edebilir. Ekmek klip Yakima, Washington Floyd Paxton tarafından 1952 yılında icat edilmiştir. Paxton cihazı patentli asla.
1952 Barkod
Bir barkod bazı ürünlerde belirli verileri gösteren verilerin bir optik makine tarafından okunabilen gösterimidir. Başlangıçta, barkod genişlikleri (satır), veri ve paralel çizgilerin aralıkları temsil gibi doğrusal ya da tek boyutlu barkodlar ve simgelerine de ifade edilebilir. Onlar da görüntüler içinde kareler, noktalar, altıgen ve diğer geometrik desenler desenleri gelir iki boyutlu matris kodları veya sembolleri olarak adlandırılan. Norman Joseph Woodland iyi o Ekim 1952 yılında patentini aldığı için barkod icat için bilinir.
1952 Yapay kalp
Bir yapay kalp biyolojik kalbi yerine vücuda implante edilir. 3 Temmuz 1952 tarihinde, 41 yaşındaki Henry Opitek Michigan Wayne State Üniversitesi'nde Harper Üniversitesi Hastanesi'nde tıbbi öykü yapılan nefes darlığı muzdarip. İlk operasyon mekanik kalp olarak kabul Dodrill-GMR kalp, Dr. Orman Dewey Dodrill tarafından icat ve açık kalp cerrahisi yaparken başarıyla Henry Opitek yerleştirildi. 1981 yılında, Dr. Robert Jarvik Dr. Barney Clark içine dünyanın ilk kalıcı yapay kalp, Jarvik 7, implante. Harici kompresör tarafından desteklenmektedir kalp, 112 gün boyunca hayatta Clark tuttu. Jarvik Kalp sürekli kullanım için yasaklandı değildi. 1982 yılından bu yana, 350'den fazla kişi nakli için bir köprü olarak Jarvik kalbini aldık.
1953 Kalp-akciğer makinesi
1953 Voltmetre (dijital)
1953 Marker kalem
1953 WD-40
1953 Apgar ölçeği
1953 Gilhoolie
1953 Tekerlek kelepçe
1953 baseball topu
1953 MASER
1953 Karbonsuz kopya kağıdı
1953 Çapraz-alan yükseltici
1954 Fermuar saklama çantası
Bir fermuar saklama çantası ile bir plastik torba bir mühürlü veya torba içinde depolanan maddelerin şeffaf görüntüleme sağlayan açılış sıkıştırılmış. Daha markası ve genericized marka "Ziploc" adıyla bilinen, fermuar saklama torbaları yaygın bozulabilen gıdalar ve atıştırmalıklar tutmak için kullanılır. Fermuar saklama torbaları Dow Chemical "Ziploc" torba tanıttı 18 Mayıs Ancak, 1968 yılına kadar tüketicilere tanıtılacak olmaz 1954, Robert W. Vergobbi tarafından patenti alındı.
1954 TV yemeği
Bir TV yemeği ayrı bir paket içinde genellikle, hazır ambalajlı dondurulmuş veya soğutulmuş yemeğidir. Az hazırlık, fırında pişmiş veya mikrodalga gerektirir ve gıda için bölmeleri olan bir tepsiye bir porsiyon yemek için tüm elementleri içerir. C.A. Carl A. Swanson Swanson & Sons genellikle TV yemeği icat için yatırılmaktadır. Emekli Swanson yürütme Gerry Thomas Firmailaçlarının yoksul Şükran satış dondurulmuş hindi büyük bir artı ile kendini buldu olduktan sonra fikir gebe söyledi.
1954 Akustik süspansiyon hoparlör
1954 Model roket
1954 Kapı (otomatik kayar)
1954 Mogen kelepçe
1954 Kardiyopulmoner resüsitasyon
1954 Sentetik elmas
1954 Radar silah
1955 Sling Lift
Bir sapan asansör hidrolik güç kullanarak, hastaneler ve bakım evleri ve bu alan evde sağlık hastaların bir yatak ve bir sandalye ya da diğer benzer dinlenme yerleri arasında aktarılmasını sağlayan bir yardımcı cihazdır. Askı asansörler hareket kabiliyeti sınırlıdır hastalarda kullanılır. sapan lift o bir "Ayarlanabilir ayakları ile zemin vinç" dediği Ronald R. Stratton tarafından 12 Nisan 1955 tarihinde patentini aldı.
1955 Crosby-Kugler kapsül
Bir Crosby-Kugler kapsül çeşitli ince bağırsak hastalıklarının tanısında için gerekli olan ince barsak mukozasında biyopsiler, elde etmek için kullanılan bir cihazdır. 1955 yılında Dr. William Holmes Crosby, Jr tarafından icat edilmiştir.
1955 Nükleer denizaltı
USS "Nautilus", dünyanın ilk nükleer denizaltı, deniz savaş devrim. Konvansiyonel denizaltı, iki motor gerekir: Bir dizel motor, dizel motor için oksijen mevcut olmadığı yerlerde, batık travel yüzey ve elektrikli motor üzerinde seyahat etmek. Nükleer kapasitesi güvenerek, USS "Nautilus", tek bir yakıt yükü ile yüzeyinin altında binlerce mil için kesintisiz yolculuk başladı. 1951 yılında başlayarak, Amiral Hyman Rickover açtı ve Atom Enerjisi Komisyonu Deniz Reaktörler Şubesinde bilim adamları ve mühendislerden oluşan bir grup nezaret dünyanın ilk nükleer denizaltının tasarımı için yatırıldı olabilir. Deniz denemeleri yapılmıştır ve test tamamlandıktan sonra, USS "Nautilus" Ocak 1955 yılında tam olarak faaliyete başladı.
1955 Sabit disk sürücüsü
1955 Harmonic sürücü
1955 Titreşimli örnek manyetometresi
1956 Lint roller
Bir tüy bırakmayan rulo veya tüy bırakmayan çıkarıcı takılmış bir kolla birlikte, merkezi bir mil üzerine monte edilen bir karton veya plastik varil tek taraflı yapışkan bir kağıt rulo olduğunu. Cihaz, giyim, döşemelik ve keten gibi birçok malzemelerden tüysüz veya diğer küçük liflerin kaldırılmasını kolaylaştırır. tüy bırakmayan silindir Amerikan elektrik mühendisi Nicholas McKay ve eşi Helen tarafından 1956 yılında ortaklaşa icat edildi.
1956 Kart yarışı
Kart yarışı ya da karting tasarımına bağlı olarak basit kartlar denilen, küçük dört tekerlekli araçlar, go-kartlar, ya da şanzıman kartlar ile açık tekerlekli motorlu spor bir çeşididir. Karts hız çok değişkendir ve eğlence parklarında halka yönelik go-kartlar fazla 15 mil hız ile sınırlı olurken, bazı 160 mil aşan hızlara ulaşabilir. 1956 yazında, hot rod gazisi Sanat Ingels değil o yeni bir spor ve oto yarışı şeklinde icat ettiğini anlayarak, eski araba çerçeve tüp, kaynak boncuk ve bir çim biçme motoru dışında ilk go-kart inşa.
1956 Endüstriyel robot
Bir endüstriyel robot, üç veya daha fazla eksende bir otomatik olarak kontrol, yeniden programlanabilir, çok amaçlı manipülatör programlanabilir. endüstriyel robot icat ilk George Devol ve Joseph F. Engelberger oldu.
1956 İşletim sistemi (toplu işlem)
Bir işletim sistemi (OS) bilgisayarlarda çalışır ve bilgisayar donanım yönetir ve çeşitli uygulama yazılımları etkin yürütülmesi için ortak hizmet sağlayan yazılım (program ve veri) 'dir. Böyle giriş ve çıkış ve bellek tahsisi gibi donanım fonksiyonları için, işletim sisteminin uygulama kodu genellikle donanım tarafından doğrudan yürütülür rağmen, uygulama programları ve bilgisayar donanımı arasında aracılık görevi görür, ancak sık sık OS arayacak ya da onun tarafından kesilebilir . İşletim sistemleri, bilgisayar-dan cep telefonları ve video oyun konsolları süper ve web sunucularına içeren hemen hemen her cihaz üzerinde bulunmaktadır. Onların IBM 701 mainframe bilgisayar için Owen Mock ve General Motors Araştırma başlarında 1956 yılında Laboratories (veya geç 1955) Bob Patrick tarafından oluşturulan GM-NAA I / O, genellikle ilk "toplu işlem" işletim sistemi ve muhtemelen kabul edilir ilk "gerçek" bir işletim sistemi. Işletim sistemleri ilkel formları toplu işlem öncesi var, Giriş / Çıkış Kontrol Sistemi (IOCs) bir örnek olmak. Ancak, ne özel olarak farklılaşmış ve kendi türünde ilk olarak GM-NAA I / O yaptığı yerine GM-NAA kullanılan önceki sistemler, bilgisayarlı yazılım yapmanın tek yetenekli ne olduğunu bir insan operatör manuel olarak her program yüklemek zorunda I / O, bundan sonra tüm bilgisayar uygulamalarının planlama, yönetim ve multi-tasking ele.
1956 Fortran
1956 Videotape
1956 Parçacık depolama halkası
1957 Skid-mini yükleyici
Bir mini yükleyici veya mini yükleyici emek tasarrufu araçları veya ekleri geniş bir yelpazede bağlamak için kullanılan kaldırma kolları ile küçük bir rijit çerçeve, motorlu makinedir. Onlar parça ile donatılmıştır bazen rağmen, kızak-yükleyiciler genellikle başka bir yerden malzemeyi itmek bir kamyon veya römork içine kova, ya da yük malzemesi malzemeyi taşıyabilen dört tekerlekten çekişli araçlar. Kardeşler Louis ve Cyrill Keller onlar Rothsay, Minnesota yakınında bir hindi çiftçi için 1957 yılında geliştirilen üç tekerlekli yükleyici etrafında dayalı ilk mini-mini yükleyici, ortak icat etti. Eylül 1958 yılında onlar Bobcat olmak sonraları Gwinner içinde Melroe Manufacturing Company, Kuzey Dakota at Melroe kardeşler tarafından işe alındı. Kardeşlerin tasarımı kullanarak, Melroe 1960 yılında, Louis M400 modeli, dünyanın ilk gerçek mini-mini yükleyici sonuçlanan bir arka tahrik aksı eklendi, M60 Kundağı Motorlu Loader tanıttı ve.
1957 Lazer
Bir lazer stimüle edilmiş emisyona olarak adlandırılan bir işlem vasıtasıyla, elektromanyetik radyasyon yayan bir cihazdır. Lazer ışığı lambası ya da dar bir düşük ayrışma ışınında yayılan ya da bu tür lensler gibi optik bileşenlerin yardımıyla birine dönüştürülebilir, yani genellikle uzamsal olarak tutarlıdır. Lazerler, kompakt diskler ve barkodları okumak füze kılavuz, ülser kaldırmak, çelik imal, tam Ay Dünya'dan mesafeyi ölçmek için kullanılan, kayıt ışık şovları insanları eğlendirmek ve diğer şeyler binlerce yapmak, beyin dokusu görüntüleri ultradefined. 1957 yılında, Amerikalı fizikçi Gordon Gould, ilk fikir ve lazer teknolojisinin kullanımı teorize. Birleşik Devletler Patent ve Marka Ofisi'ne 20 yıllık savaş rağmen, Gould günümüzde yaygın lazer orijinal mucidi olarak ilişkilidir. Buna ek olarak, Charles H. Townes ve Arthur L. Schawlow, Bell Laboratuvarları bilim adamları, bir kağıt, lazer teorisi muazzam etkili oldu 1958 yılında "Kızılötesi ve Optik mazerlerin" yazdı. İronik olarak, Gould, Townes veya Schawlow ilk çalışma lazer inşa asla. 7 Temmuz 1960 tarihinde, Amerikalı fizikçi Theodore H. Maiman yarattı ve ilk lazer inşa. Onun lazer çekirdek aktif orta, çeşitli gazların lehine kristal çekirdeği reddedilen diğer bilim adamları tarafından uygunsuz karar olmuştu bir malzeme olarak insan yapımı Yakut oluşuyordu.
1957 mikroskopisi
1957 Şeker paket
1957 Hava kabarcığı ambalaj
Daha Kabarcık Wrap markası ile bilinen, hava-kabarcıklı ambalaj yaygın absorbe veya şok ve titreşimi en aza indirmek amacıyla kırılgan, kırılgan öğeler yastıklama için kullanılan bir esnek şeffaf plastik malzemedir. Düzenli çıkıntılı hava dolu hemisfer bir inç (26 milimetre) veya daha fazla olduğunca büyük üzere, çapı 1/4 inç (6 milimetre) olan "kabarcıklar" olarak bilinir, aralıklı. Hava kabarcığı ambalaj 1957 yılında Alfred Fielding ve Marc Chavannes tarafından ortaklaşa icat edildi.
1957 Borazon
Borazon, bir bor nitrür Allotrop, toplu elmas nanoçubuklar, Ultrahard fullerite ve elmas ve üçüncü en sert yapay malzeme ardından, dördüncü en sert maddedir. Borazon inç kare başına 7 gigapascal 1.000.000 £-kuvvette 1800 ° Celsius, 3300 ° Fahrenheit daha yüksek sıcaklıklarda bor ve azot, eşit miktarlarda ısıtılmasıyla oluşturulan bir kristaldir. Borazon ilk Robert H. Wentorf, Jr., General Electric Company için çalışmak fiziksel kimyacı tarafından 1957 yılında icat edilmiştir. 1969 yılında, General Electric kristal için marka olarak ismini Borazon benimsemiştir.
1957 Gama kamera
Bir gama kamera görüntü gama radyasyon yayan radyoizotoplar için kullanılan bir cihazdır, sintigrafi olarak bilinen bir tekniktir. sintigrafi uygulamaları gama ışınları yayan tıbbi, enjekte solunması veya yutulur radyonüklitlerin dağılımının insan vücudunun görüntüleri ve analiz etmek için erken ilaç geliştirme ve nükleer tıp görüntüleme sayılabilir. gama kamera 1957 yılında Hal Anger tarafından icat edilmiştir.
1957 Cryotron
1958 Doppler fetal monitör
1958 Kablo bağı
1958 Lisp programlama dili
1958 Karbon fiber
1958 Entegre devre
Bir entegre devre, yarı iletken bir malzemeden ince bir alt-tabaka yüzeyine imal edilmiş bir minyatür elektronik bir devredir. Entegre devreler bugün kullanılan hemen hemen tüm elektronik cihazlarda kullanılan ve elektronik dünyasında devrim var. küçük bir çip içine minik transistörlerin çok sayıda entegrasyonu ayrık elektronik bileşenleri kullanarak devrelerin manuel montaj üzerinde muazzam bir gelişme oldu. 12 Eylül 1958 tarihinde, Jack Kilby bağlı bir osiloskop ile germanyum bir parça geliştirdi. Bir anahtar basarken, osiloskop, onun entegre devre çalıştı kanıtlayan, sürekli bir sinüs dalgası gösterdi. İlk entegre devre, bir "Germanyum yapılmış Solid Devre" A patent, 6 Şubat 1959 tarihinde mucit Jack Kilby tarafından açılmıştı.
1959 Fusor
Fusor nükleer füzyon oluşturmak için 1959 yılında Philo T. Farnsworth tarafından icat bir aygıttır. Yavaş manyetik olarak sınırlı plazma ısı en kontrollü füzyon sistemlerden farklı olarak, Fusor böylece karmaşıklığı önemli miktarda kaçınarak, bir reaksiyon odasına doğrudan "yüksek sıcaklık" iyonları enjekte eder. yaklaşım eylemsiz elektrostatik lohusalık olarak bilinir.
1959 Hava uydu
1959 Spandeks
1960'lar.
1960 Çocuk koltuğu
1960 Suni çim
1960 Manyetik şeritli kart
1960 Küresel Navigasyon Uydu sistemi
Bir global navigasyon uydu sistemi (GNSS) küresel kapsamında olan özerk jeo-uzamsal konumlandırma sağlar. Bir GNSS küçük elektronik alıcılar gibi uzayda uydudan radyo tarafından bir görüş hattı boyunca iletilen zaman sinyallerini kullanarak birkaç metre dahilinde boylam, enlem ve yükseklik gibi kendi konumunuzu belirlemek için izin verir. Sabit pozisyon ile yere Alıcıları da bilimsel deneyler için bir referans olarak kesin zamanı hesaplamak için kullanılabilir. İlk tür sistem Richard Kershner önderliğinde Johns Hopkins Üniversitesi Uygulamalı Fizik Laboratuvarı tarafından geliştirilen, "Transit" oldu. Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri için sistemin geliştirilmesi 1958 yılında başladı ve uydu yörüngeye ulaşamadığını Bu bir prototip uydu, "Transit 1A" Eylül 1959 yılında başlatıldı. İkinci uydu, "Transit 1B", başarılı bir Thor-Ablestar roket tarafından 13 Nisan 1960 başlatılmıştır. son "Transit" uydu fırlatma Ağustos 1988 yılında oldu.
1960 Kombine Oral kontraseptif hap
kombine oral kontraseptif hap veya doğum kontrol hapı, ya da sadece "hap" terimi, bir östrojen ve normal dişi doğurganlık inhibe etmek için ağız yoluyla alınan bir projestinin bir kombinasyonudur. 9 Mayıs 1960 tarihinde, FDA kontraseptif kullanımı için Enovid 10 mg onaylaması duyurdu. Zamanla Enovid 10 mg en az yarım milyon kadın kullanmış olduğu, üç yıl boyunca genel kullanım olmuştu. 1950 yılında kadınların doğurganlık fizibilite yaptığı araştırma ve çalışmalar başlayarak, Gregory Pincus 1960 yılında kombine oral kontraseptif hap icat etti.
1960 Obsidian hidrasyon escort
Obsidian hidrasyon partner obsidyen yapılmış bir dışlayıcı mutlak veya göreceli ya açısından yaş belirleme jeokimyasal yöntemdir. Obsidian hidrasyon partner Irving Friedman ve Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Robert Smith tarafından 1960 yılında tanıtıldı.
1960 Gaz lazer
Bir gaz, lazer bir elektrik akımı ışık üretmek üzere bir gaz aracılığıyla deşarj edildiği bir lazerdir. İlk gaz lazer, Helyum-neon, kırmızı 632.8 nm'de çalışan, 1960 yılında William R. Bennett, Don Herriott ve Ali Javan tarafından ilk sürekli görünür gaz lazer icat edildi, AD Beyaz ve JD Rigden tarafından icat edilmiştir 1962 yılında.
1961 Elektronik Tablo (elektronik)
1961 Giyilebilir bilgisayar
1961 Dondurulmuş gazlı içecek
1961 Biofeedback
1962 Haberleşme uydu
1962 Baca marş
1962 Işık yayan diyot
Bir ışık yayan diyot (LED), bir elektrik akımı, basit bir LED devresi olarak, cihazın ileri yönde uygulandığında ışık yayan bir yarı iletken diyot. etkisi tutarsız ve dar spektrumlu ışık bir katı hal malzemesinde pn kavşağından yayılan elektroışıma şeklidir. ilk pratik görünür spektrumlu LED Nick Holonyak Jr tarafından 1962 yılında icat edilmiştir
1962 Elektret mikrofon
Bir elektret mikrofon, bir kalıcı olarak yüklenmiş bir malzeme kullanarak bir güç kaynağına olan ihtiyacı ortadan kaldırır kondenser mikrofon, bir türüdür. Elektret malzemeler 1920'lerden beri bilinmektedir ve kondansatör mikrofon elemanları olarak defalarca önerdi, ancak folyo elektret tipi ince bir metalize teflon folyo kullanarak, Jim West 1962 yılında Bell laboratuarlarında icat edilene kadar pratik kabul edildi. Bu yüksek kaliteli kayıt ve yaka kullanımı birçok uygulamalarda kullanılan, en yaygın türü haline gelmiştir yerleşik küçük ses kayıt cihazları ve telefonların mikrofonlar.
1962 jet enjektörü
Bir jet enjektör, epidermisi delmek için hipodermik iğne yerine püskürtme sıvının yüksek basınçlı dar bir jet kullanan medikal enjekte şırınga türüdür. jet enjektör 1962 yılında Aaron Ismach tarafından icat edilmiştir.
1962 Lazer diyot
1962 Glikoz metre
1963 Kicktail
1963 Bilgisayar fare
Hesaplamada, bir fare destekleyici yüzeyine iki boyutlu hareket göreli tespit ederek işleyen bir işaretleme cihazıdır. farenin hareket tipik bir Grafik Kullanıcı Arayüzü ince kontrolü sağlayan bir ekranda bir işaretçi hareketi, dönüşür. Iki tekerlek yerine topun dibine monte aracılığıyla Douglas Engelbart, ilk mouse ahşap oyma edilmiştir 1963 yılında Savunma İleri Araştırma Projeleri Ajansı (DARPA şimdi) Bölümü tarafından finanse Büyütme Araştırma Merkezi'nde bilgisayar fare icat ve hareket takip Günümüz modellerinde kullanılabilir.
1963 TEMEL
Bilgisayar programlama, BASIC üst düzey programlama dillerinin bir ailedir. Orijinal BASIC olmayan bilim öğrencilerine bilgisayar erişimi sağlamak için New Hampshire Dartmouth College John George Kemeny ve Thomas Eugene Kurtz tarafından 1963 yılında icat edilmiştir. Anda, bilgisayarların neredeyse tüm kullanımı sadece bilim adamları ve matematikçiler yapabilmek eğiliminde şeydi özel yazılım, yazma gerekli. dil ve türevleri 1970'lerin sonu ve 1980'lerin mikrobilgisayarlar üzerinde yaygınlaştı.
1963 Balon kateter
1963 eşlemeli uydu
1964 Buffalo kanatları
Bir Buffalo kanat, sıcak kanat veya kanat geleneksel sos kaplı sonra unbreaded kızarmış ve bir tavuk kanadı bölümü (drumette veya düz) 'dir. Klasik Buffalo tarzı tavuk kanadı sosu sirke tabanlı acı biber sıcak sos ve tereyağı oluşur. Onlar geleneksel kereviz sopa ve mavi peynir sosu ile servis edilir. Buffalo wings onlar Buffalo Anchor Bar, New York, icat edildi yerden kendi adını almak. 1964 yılında, Teresa Bellissimo aile işletmesi Anchor Bar'da, kendi özel sos tavuk kanatları kapalı ve mavi peynir ve kereviz bir tarafı ile onlara hizmet. Restoran çift bilmiyordum yerine diğer tavuk parçaları tavuk kanatları bir fazla stok kazanılmış çünkü 1980 yılında, Frank Bellissimo, Teresa kocası, onun buffalo wings zorunluluk dışında icat edildi "New Yorker" söylediklerini ile ilgisi. Öte yandan, Dominic Bellissimo, Frank ve Teresa oğlu bu hikayeyi tartışmalı. Dominic kanatları arkadaşlarıyla içerken annesi istek üzerine oluşturulan bir doğaçlama gece snack olduğunu iddia etti. Buffalo wings icat nasıl doğrulamak için hiçbir yolu yoktur olarak ne olursa olsun hikaye Bellissimo en tüm öldü beri.
1964 Plazma ekran
Bir plazma görüntü paneli büyük TV ekranlarında yaygın bir düz panel ekran. Iki cam paneller arasında pek çok minik hücreler Soygazların inert karışımı tutun. hücrelerde gaz elektriksel sonra fosfor ışık yayan heyecanlandıran bir plazmaya dönüştü. monokrom plazma video görüntü PLATO Bilgisayar Sistemi Donald Bitzer, H. Gen Slottow ve yüksek lisans öğrencisi Robert Willson Urbana-Champaign Illinois Üniversitesi Temmuz 1964 yılında birlikte icat edildi.
1964 Moog synthesizer
1964 8-track kartuş
1964 Kalıcı basın
1964 Karbondioksit lazer
1964 Sıvı kristal ekran (dinamik saçılması modu)
1964 KALAMAR
1964 Argon laser
1965 Adaptif ekolayzır (otomatik)
1965 Snowboard
Snowboard kısmen ya da tamamen monte edilmiş bağlayıcı içine yerleştirilmiş özel bir önyükleme kullanarak bir sürücünün ayakları bağlı bir snowboard karla kaplı bir yamaç azalan içeren bir spordur. snowboard gelişimi kaykay, sörf ve kayak esinlenilmiştir. İlk snowboard, Snurfer, snowboard, 1998 yılında bir Kış Olimpiyat Spor oldu 1965 yılında Sherman poppen tarafından icat edilmiştir.
1965 Kevlar
Kevlar hafif, güçlü para-aramid sentetik elyaf için tescilli markasıdır. Tipik haliyle bu gibi veya karma malzeme bileşenleri bir bileşen olarak kullanılabilir halatlar veya kumaş tabakalar halinde eğrilir. Şu anda, Kevlar çünkü yüksek güç-ağırlık oranı bisiklet lastikleri ve yarış yelkenleri vücut zırhı kadar birçok uygulamalar vardır. Stephanie Kwolek tarafından 1965 yılında DuPont icat, Kevlar ilk ticari yarış lastikleri çelik için bir yedek olarak 1970'lerin başında kullanılmıştır.
1965 Köprü
Köprü en sık talep üzerine diğer ilgili bilgilere kullanıcıyı götürecek bir bilgisayarda metne karşılık gelir. Bu yazılı metin sınırlamalarının üstesinden gelir kullanıcı arayüzleri için nispeten yeni bir yenilik vardır. Aksine, geleneksel metin gibi statik kalan daha köprü köprüler denilen linkleri ve bağlantıları aracılığıyla bilginin mümkün dinamik bir organizasyon yapar. Ted Nelson 1965 yılında sözler "hypertext" ve "hiper" icat ve Brown Üniversitesi 1968 yılında Köprü Düzenleme Sistemi icat etti.
1965 Kablosuz telefon
1965 Uzay kalem
1965 minicomputer
1965 Compact Disc
1965 Kimyasal lazer
1966 Dinamik rasgele erişim belleği
1967 Sırt Çantası (İç çerçeve)
1967 Hesap (el)
1968 Raketbol
Racquetball bir kapalı veya açık mahkemede bir oyuk lastik top ile oynanan bir raket spordur. Joseph Sobek adlandırma ile olmasa, Greenwich YMCA içinde racquetball sporunun icat ile yatırılmaktadır. Profesyonel tenis oyuncusu ve hentbol oyuncusu, Sobek öğrenmek ve oynamak kolay bir hızlı tempolu spor aradı. O, ilk sinirli kürek tasarlanmış kodlanmış bir dizi kural icat ve onun oyun adlandırılmış "raket raketleri."
1968 Sanal gerçeklik
Sanal gerçeklik (VR), bir kullanıcı bilgisayar simülasyonu çevre ile etkileşim sağlayan bir teknolojidir. En güncel sanal gerçeklik ortamları öncelikle görsel deneyimler, ya bir bilgisayar ekranında veya özel veya stereoskopik görüntüler ile görüntülenen, ancak bazı simülasyonlar gibi hoparlör veya kulaklık üzerinden ses gibi ek duyusal bilgileri içerir. 1968 yılında, Ivan Sutherland, onun öğrencisi Bob Sproull yardımıyla, yaygın ilk sanal gerçeklik ve artırılmış gerçeklik olarak kabul edilir ne icat (AR) baş ekranı (HMD) sistemi monte edilebilir. Bu kullanıcı tarafından giyilen tavandan asılı gerekiyordu ve sanal ortam içeren grafik basit tel kafes modeli Odalar vardı çok ağır oldu edilmesi ilkel hem kullanıcı arayüzü ve gerçekçilik ve HMD açısından oldu. 1989 yılında, Jaron Lanier, VPL Araştırma kurucusu onun "n google 'eldiven" sistemi ile sanal gerçeklik kavramını popüler.
1969 Kaplumbağa Dışlayıcı Aygıt
1968 Fermuar (yolculuğu)
1969 Lunar Module
Ay Modülü yüzeye ve geri cislunar yörüngesinden geçişi sağlamak amacıyla Grumman tarafından "Apollo programına" için inşa uzay aracının lander bölümü oldu. Modül aynı zamanda üretici atama dan LM olarak biliniyordu. NASA Saturn V roketi kullanılarak 22 Ocak 1968 tarihinde ilk test uçuşunu gerçekleştirdi. Altı başarılı görevler toprağa eve güvenle ay yüzeyine, 20 Temmuz 1969 tarihinde oniki astronot, ilk olmanın Neil Armstrong ve Buzz Aldrin taşıdı ve. Grumman bir proje mühendisi olarak Tom Kelly, icat ve başarılı Ay Modülü tasarlanmıştır.
1969 Lazer yazıcı
Bir lazer yazıcı hızla düz kağıda kaliteli metin ve grafikleri üreten bilgisayar yazıcı yaygın bir türüdür. lazer yazıcı 1971 tarafından geliştirilmiş yazıcı çalışma vardı ve yaklaşık bir yıl sonra tarafından tamamen işlevsel ağ yazıcı sistemine dahil araştırmacı Gary Starkweather tarafından 1969 yılında Xerox icat edilmiştir.
1969 Bioaktif cam
Biyoaktif camlar yüzey reaktif cam seramik bir grubuz. Bu gözlük biyouyumluluk insan vücudunda implant malzemeler onarım ve hastalıklı veya hasarlı kemik yerine olarak onları kullanmak için yoğun araştırılacak yol açmıştır. Biyoaktif cam Florida Üniversitesi Larry Hench ve arkadaşları tarafından 1969 yılında icat edilmiştir.
1969 Geniş gövdeli uçak
Geniş gövdeli uçak da ikiz koridorlu uçağı olarak bilinen iki yolcu koridorlarda, ile büyük bir uçağı olduğunu. Ayrıca jumbo jet olarak anılacaktır dünyanın ilk geniş gövdeli uçaklar, Boeing 747, gibi, herkes için non-stop ve uzun mesafe yolculuk erişilebilir kılarak dünya çapında uluslararası seyahat devrim. Joe Sutter, Boeing Company'de jumbo jet programının baş mühendis 9 Şubat 1969 tarihinde ilk test uçuş ile dünyanın ilk geniş gövdeli uçaklar, Boeing 747, tasarladı.
1969 Taser
Bir Taser duyusal sinirler ve motor sinirlerin hem istemsiz uyarılması yoluyla nöromüsküler işlevsizleşmeye (NMI) ve güçlü kas kasılmalarını Elektro-kas bozulması (EMD) teknolojisini kullanan bir elektroşok silahı. Taser yüksek ağrı toleransı konularda son derece etkili hale ağrı uyum bağımlı değildir. Bu nedenle geleneksel bayıltıcı silahlar ve diğer elektronik kontrol silah üzerinde kolluk tarafından tercih edilmektedir. Jack Cover, bir NASA araştırmacısı, 1969 yılında Taser icat etti.
1969 şarj akuplaj düzenli
Bir yükle-birleştirilmiş cihaz (CCD), genellikle yük manipüle edilebilir bir alana cihazın içinden elektrik şarj hareketi için bir cihazdır. Bu anda, bir cihaz basamakları arasında sinyaller "kaydırma" ile elde edilir. CCD bidonları arasındaki ücret transferi için izin vardiya ile, cihazda kapasitif kutuları arasındaki ücret taşıyın. Genellikle aygıt, böylece CCD dijital görüntüleme için önemli bir teknoloji haline okunan yükü üretmek için bir fotoelektrik cihaz olarak, bir görüntü sensörü ile entegre edilmiştir. İlk bilgisayar belleği için yararlılığı gebe, şarj birleştiğinde cihaz AT & T Bell Laboratuarlarında Amerikalı fizikçi George E. Smith ve Kanadalı fizikçi Willard Boyle tarafından 1969 yılında ortaklaşa icat edildi.
1969 Mousepad
Bir mousepad Bilgisayar faresi kullanılabilirliğini artırmak için sert bir yüzey, kare şekilli ve kauçuk paspas olduğunu. Jack Kelley 1969 yılında Mousepad icat etti.
1969 Chapman Çubuk
Gitar ailesinin bir üyesi polifonik, Chapman Çubuk gibi bas, kurşun, akorları ve dokular gibi çeşitli parçaları çalmak için müzik kayıtları için kullanılan elektrikli müzik aletidir. Chapman Stick geniş bir elektro gitarın Klavye sürümü, ancak 8, 10 veya 12 dizeleri sahip gibi görünüyor. Oyuncu sadece istenilen notlar için uygun perde arkasında Tuşe karşı dizeleri vurarak notlar ses iki elinizi kullanacaktır. Chapman Çubuk Amerikalı caz müzisyeni Emmett Chapman tarafından 1969 yılında icat edilmiştir.
1969 İşaretleme Dili
1970'lerde.
1970 Kablosuz yerel alan ağı
1970 Surf tasma
1971 Uno (kart oyunu)
1971 kişisel bilgisayar
kişisel bilgisayar (PC) olan orijinal satış fiyatı, boyut, herhangi bir bilgisayar, ve yetenekleri bireyler için yararlı hale ve hiçbir müdahale bilgisayar operatörü ile, bir son kullanıcı tarafından direkt olarak çalıştırılmak üzere amaçlanan. Kenbak-1 resmen John Blankenbaker tarafından 1971 yılında icat edilmiştir dünyanın ilk kişisel bilgisayar olmak üzere Computer History Museum tarafından yatırılmaktadır. 750 $ ve sadece 40 makineleri satış sonrası fiyat etiketi ile, Kenbak Corporation, 1973 yılında kapılarını kapattı.
1971 fuzzball yönlendirici
Fuzzball yönlendiriciler internette ilk modern yönlendiriciler vardı. Onlar yönlendirici yazılımı yüklü Aralık LSI-11 bilgisayarlar vardı. İlk olarak mucit tarafından kavramsallaştırma, David L. Mills, fuzzball yönlendiriciler Aralık RT-11 işletim sistemi ve TCP / IP protokolü ve uygulamaları paketinin erken gelişim sürümleri destekleyen bir sanal makine olarak gelişti. Telnet, FTP, DNS, EGP ve SMTP gibi popüler internet araçları, prototip sürümleri ilk olarak uygulamaya ve fuzzball yönlendiriciler üzerinde test edildi.
1971 Süperkritik kanat
Bir süperkritik kanat transonik hız aralığında uçaklarda dalga sürükle başlangıcını geciktirmek için, öncelikle, tasarlanmış bir kanat olduğunu. Süperkritik hava folyoları yüksek kıç bölümü, geleneksel hava-folyosu şekillerine kıyasla daha büyük bir öncü çapındaki bombeli, kendi yassı üst yüzey ile karakterize edilir. Süperkritik kanat icat ve 1960'larda NASA havacılık mühendisi Richard Whitcomb tarafından tasarlanmıştır. Başarıyla 1971 yılında rüzgar tüneli sonuçları ile bir Amerika Birleşik Devletleri Donanması Vought F-8U boksöre başladı Testler.
1971 Mikroişlemci
Mikroişlemci talimatları işleyen ve tek bir entegre devre üzerinde merkezi işlem birimi üzerinden bir bilgisayar operasyonların en kontrol dışında cihazlar ile iletişim kuran bir bilgisayar çipi olduğunu. İlk mikroişlemci bir silikon bazlı çip, Intel 4004, eş-icat Busicom adındaki bir hesap şirket için Ted Hoff, Federico Faggin ve Stanley MAZOR tarafından 1971 yılında, ve Intel tarafından üretilen.
1971 Disket
Bir disket, bir kare ya da dikdörtgen bir plastik kabuk kaplı ince, esnek "disket" manyetik depolama ortamının bir disk meydana gelen bir veri depolama ortamıdır. IBM'de çalışırken 1971 yılında David L. Noble 8-inç disketi icat etti. 8-inç disketler, 5¼ inç ve 3½ inç formatları 1990'ların sonlarına kadar 1970'lerin ortalarından itibaren, veri depolama ve değişim popüler ve her yerde biçimi olarak yıllarca keyif aldım.
1971 Dize düzeltici
Bir dize düzeltici çim kesme ve nesnelerin yakın diğer bitkiler düzeltmek için bir bıçak yerine esnek bir monofilament hattı kullanan bir güç el cihazıdır. Bir kolu veya kolları ve bazen omuz askısı ile uzun bir şaft sonunda bir kesme kafası oluşur. Elektrik dize düzelticiler genellikle kesme kafasındaki bir elektrik motoru varken içten yanmalı bir motor tarafından desteklenmektedir Dize düzelticiler kesme kafasından milin ters ucunda motoru var. Çim ve bahçe bakımında sıklıkla kullanılan, dize düzeltici daha fazla halk markalarıyla weedeater veya Weedwhacker tarafından bilinmektedir. dize düzeltici Houston, Teksas George Ballas tarafından 1971 yılında icat edilmiştir.
1971 memristor
1971 e-posta
Sık sık e-posta kısaltılmış Elektronik posta, oluşturma, iletme veya dijital haberleşme sistemleri ile öncelikle metin tabanlı insan iletişimi saklama yöntemidir. Ray Tomlinson, bir programcı olarak ise icat ve daha önce 1971 yılında bir zaman paylaşım bilgisayarda ilk elektronik posta gönderdi, Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanlığının ARPANET üzerinde çalışıyor, e-posta, yalnızca aynı bilgisayarda kullanıcılara gönderilebilir. Tomlinson, bir ağ üzerinde ilk e-posta gönderdi sahip olarak ve "@", e-posta iletişim ana akım imzalamak yapmak için kabul edilir.
1972 ° C (programlama dili)
C aslen Unix işletim sistemini uygulamak için Bell Telefon Laboratuarlarında Dennis Ritchie tarafından 1972 yılında icat genel amaçlı bir bilgisayar programlama dilidir. C mimari bağımsız sistem yazılım yazmak için tasarlanmış olmasına rağmen, aynı zamanda yaygın uygulama yazılımı geliştirmek için kullanılır.
1972 Video oyun konsolu
Bir video oyun konsolu gibi bir video oyunu göstermek için bir televizyon gibi bir görüntüleme cihazı ile kullanılabilecek bir video görüntü sinyali üreten bir interaktif eğlence bilgisayarı veya elektronik bir cihazdır. Bir joystick veya kontrol pedi sık sık taklit ve video oyunu oynamak için kullanılır. Bu Magnavox Ralph H. Baer tarafından icat ilk ev video oyun konsolu, Magnavox Odyssey, 1972 yılına kadar serbest değildi.
1972 Küresel Konumlama Sistemi
Global Konumlandırma Sistemi (GPS) herhangi bir yerde veya yakın her türlü hava, gece ve gündüz devamlı olarak güvenilir, üç boyutlu konumlandırma, navigasyon ve dünya çapındaki kullanıcılara zamanlama hizmetleri sağlayan bir uzay tabanlı global navigasyon uydu sistemi Toprak. Dünya'nın etrafında yörünge 24 uydular günde iki kez, verici bu bilgiyi almak ve kullanıcının tam yerini hesaplamak için nirengi kullanmak GPS alıcıları bilgi verdi. Sonuçta, GPS Amerika Birleşik Devletleri Donanması'nın "timation" uydu programı ve ABD Hava Kuvvetleri "621-B" uydu programı soyundan olduğunu. GPS buluş işbirlikçi ve ekip çalışması oldu. GPS temel mimari Albay Bradford Parkinson, Mel Birnbaum, Bob Rennard ve Jim Spilker tarafından 1972 yılında daha az bir ay icat edildi. Ancak, Richard Easton, ABD Donanması'nın "timation" programı başıydım Roger Easton oğlu, babasının GPS icat ve Richard Easton tarafından listelenen 1974. Diğer isimlerin ABD patent # 3789409 yayımlandı iddia James Buisson, Thomas McCaskill vardır Don Lynch, Charles Bartholomew, Randolph Zwirn ve "önemli bir yabancı," Robert Kern. Ivan Raytheon çalışan, MOZAİK, bir demiryolu mobil balistik füze rehberlik sistemine benzer bir uydu sistemi tasavvur ederken, Başlarken, ama daha LORAN gibi çalışıyor. GPS programı Aralık 1973 yılında kabul edildi, ilk GPS uydu 1978 yılında başlatılan ve Ağustos 1993, 24 GPS uyduları yörüngede idi. Şubat 1994 yılında, Federal Havacılık Ajansı (FAA) kullanıma hazır GPS ilan ederken ilk operasyonel kabiliyeti aynı yılın Aralık ayında kuruldu.
1972 PET tarayıcı
1972 Manyetik rezonans görüntüleme
1973 Kişisel deniz aracı
Kişisel deniz aracı (PWC) binici bir tekne gibi değil, içinde daha oturur ya da üzerinde duruyor bir eğlence deniz taşıtları olduğunu. Modeller tahrik ve direksiyon için itme oluşturmak için bir vida şeklinde çark sahip bir pompa jeti sürüş bir iç motor var. Clayton Jacobson II, kişisel deniz taşıtları icat 1973 yılında sit-aşağı ve stand-up modelleri de dahil olmak ile yatırılmaktadır.
1973 E-kağıt
Aynı zamanda e-kağıt adı verilen elektronik kağıt, kağıt üzerinde normal mürekkebin görünümünü taklit etmek için tasarlanmış bir ekran teknolojisidir. Elektronik kağıt sıradan kağıt gibi ışığı yansıtan ve görüntü daha sonra değiştirilemez izin verirken, süresiz elektrik çekmeden metin ve görüntü tutma kapasitesine sahiptir. E-kağıt teknolojisinin uygulamaları, e-kitap otobüs istasyonlarında kitap, dergi ve gazetelerde, perakende mağazaları elektronik fiyatlandırma etiketler, zaman tabloları, dijital versiyonlarını görüntüleme yeteneğine okuyucular ve elektronik reklam panoları bulunmaktadır. Elektronik kağıt Xerox'un Palo Alto Araştırma Merkezi'nde Nick Sheridon tarafından 1973 yılında icat edilmiştir. Gyricon adlı ilk elektronik kağıt, karşısında 75 ile 106 mikrometre arasında polietilen küreler oluşuyordu.
1973 Rekombinant DNA
1973 Katalitik konvertör (üç yönlü)
1973 Cep telefonu
Bir cep telefonu, ya da cep telefonu, bir uzun menzilli, hücre siteleri olarak da bilinen özel bir baz istasyonu, bir ağ üzerinden mobil ses ve veri iletişimi için kullanılan elektronik cihaz. Erken mobil FM radyo telefonlar yıllardır kullanımda olan, ancak radyo frekansları sayısı çok herhangi bir alanda sınırlı olduğundan, telefon görüşmeleri sayısı da çok sınırlı idi. Bu sorunu çözmek için, aynı frekansları paylaşan hücreler olarak adlandırılan pek çok küçük alanlar olabilir. Kullanıcıların arama sırasında başka bir alana taşındığında, çağrıyı kaybetmeden otomatik üzerine açık olması gerekir. Bu sistemde, radyo frekansları az sayıda aramaları çok sayıda karşılamak. İlk mobil çağrı 17 Haziran 1946 tarihinde St. Louis, Missouri'de bir araç telefonu yapıldığı, ancak sistem taşınabilir yakışıklı bugün kabul edilir ne pratik oldu. ekipmanları 80 kiloydu ve AT & T hizmet temelde büyük bir parti çizgisi, 30 $ aylık artı yerel arama başına 30 ila 40 sent maliyet. Temel ağ ve aynı kanalda kalırken bir mobil telefon sistemini desteklemek için kullanılan altıgen hücreleri destekleyici altyapı Nihayet 1973 yılında 1947 yılında AT & T Bell Laboratuarlarında Douglas H. Halka ve W. Rae Young tarafından geliştirilen edildi Martin Cooper ilk icat el mobil / cep telefonu. İlk cep telefonu görüşmesi Nisan 1973 yılında Joel S. Engel yapıldı.
1973 Sesli
1974 Heimlich manevrası
1974 Post-it notu
1974 Tarama akustik mikroskop
1974 Kuantum kuyu lazer
1974 Evrensel Ürün Kodu
1975 Dijital kamera
dijital fotoğraf makinesi dijital elektronik görüntü sensörü aracılığıyla görüntüleri kaydederken, video veya hareketsiz fotoğraf çekiyor bir kamera. Eastman Kodak mühendis olarak Steven Sasson icat ve 1975 yılında bir CCD görüntü sensörü kullanan ilk dijital fotoğraf makinesini inşa etti.
1975 Ethernet
ethernet yerel alan ağları (LAN) için çerçeve tabanlı bir bilgisayar ağ teknolojileri ailesidir. isim eter fiziksel kavramı geliyor. Bu Media Access Control (MAC) / veri bağlantı katmanı, ve ortak bir adresleme biçimi de ağ erişimi yollarla, OSI ağ modelinin fiziksel Layer kablolama ve sinyalizasyon standartları sayısını tanımlar. Robert Metcalfe, Xerox iken 1975 yılında ethernet icat etti.
1975 Kontratak jant
Bir kopma jant zaman oyuncu bültenleri bunu orijinal şekline geri bir oyuncu basketbol smaç hafifçe bükün ve sonra anında ek bir basketbol potası olduğunu. Bu oyuncuların sedye sarsan olmadan topu dunk sağlar ve bilek yaralanmaları olasılığını azaltır. Lemelson Center, Washington DC Smithsonian Enstitüsü bir eğilimleri göre, ayrılıkçı jant Arthur Ehrat tarafından icat edilmiştir. Altı yıl sonra, Temmuz 1976-Aralık 1982, Ehrat patent (ABD Patent No. 4365802) aldı. Onun uygulama patent sınav Paul Shapiro Frederick C. Tyner benzer bir cihazı (ABD Patent No. 4111420) için bir patent düzenledi belirterek ile iki kez reddedildi. O iptal çek ve kendi icadı kaba bir eskiz noter tasdikli sureti ile ispat Ancak, mahkeme itiraz nihayet Frederick Tyner onun tasavvur önce 1975 yılında ayrılıkçı basketbol hedefi üzerinde çalışan olduğunu, Ehrat lehine karar verdi.
1976 Gore-Tex
1977 İnsan çalışan uçak
1977 Kimyasal Oksijen iyot lazer
1978 Slide Away Bed
1978 Popcorn çantası
1978 Bülten tahtası sistemi
1979 kanatçıkları
Wingtip cihazları veya kanatçıklar genellikle sabit kanatlı uçakların verimliliğini artırmak için tasarlanmıştır. kanatçıkları kavramı 19. yüzyılın sonlarında kökenli, ama fikir çizim tahtasında kalmıştır. Havacılık yakıt fiyatı yukarı tırmanıyor başladı 1970'ler boyunca, NASA havacılık mühendisi Richard Whitcomb soruşturma ve genel aerodinamik geliştirmek ve uçakların üzerine sürükleyin azaltmak amacıyla kanatçıkları fizibilite çalışmalarına başladı. Whitcomb'un testler sonunda 24 Temmuz 1979 tarihinde bir KC-135 Stratotanker onun bağlı kanatçıkları ilk başarılı test uçuşu ile sonuçlandı.
1979 polar
Polar, ya da "polar", polietilen tereftalat ya da diğer sentetik liflerden yapılmış yumuşak napped yalıtım sentetik yün kumaş. Ceket, hoodies ve rahat kıyafet Bulundu, Yapağı en iyi niteliklerin bazıları var ama hafif mevcut yünlü bir kısmını ağırlığındadır. Polar yapağı ilk biçimi artık Malden Mills, Polartec LLC., taklit ve bazı yönlerden yün aşmak anlamına yeni bir ışık ve güçlü kadife kumaş oldu tarafından 1979 yılında icat edilmiştir.
1980'ler ve 1990'ların başında (1980-1991).
1981 Control-Alt-Delete
1981 Toplam iç yansıma floresan mikroskop
1981 Uzay mekiği
Uzay Mekiği, Uzay Taşımacılığı Sistemi (STS) bir parçası, yörünge insan uzay uçuşu görevleri için NASA tarafından işletilen bir uzay aracı oldu. Bu, düşük Dünya yörüngesine payload taşıyan Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) için mürettebat dönüşü sağlar ve servis görevleri gerçekleştirir. Orbiter de yörüngeden uydular ve diğer yükleri kurtarmak ve Dünya'ya onları dönebilirsiniz. 1981 yılında, NASA uzay mekiği başarıyla denilen yeniden kullanılabilir uzay aracı başlattı. George Mueller, St. Louis Amerikalı, Missouri yaygın tasarımı ve 1972 yılında Apollo programının ölümünden sonra Uzay Mekiği programı nezaret, atlama başlangıç ​​için yatırılmaktadır.
1981 Paintball
Paintball oyuncuları pelet güçlendirilmiş bir paintball gun, genellikle karbondioksit veya sıkıştırılmış gaz, HPA veya N20 vurdu boya içeren vurarak muhalifleri ortadan kaldırmak olan bir oyundur. Oyunun fikri ilk gebe ve Hayes Noel Bob Gurnsey ve Charles Gaines tarafından 1976 yılında ortaklaşa icat edildi. Ancak, paintball oyun ilk 27 Haz 1981 yılına kadar oynadı değildi.
1981 Grafik Kullanıcı Arayüzü
Grafik Kullanıcı Arayüzü Kısa, GUI vb dosyaları, taşıma, dosyaları silme, dosyaları açma gibi komutları yürütmek için pencereler, ikonlar, menüler ve kullanan birçok GUI İşletim Sistemleri fare kullanılarak ameliyat olmasına rağmen ve klavye de olabilir Klavye kısayolları veya ok tuşlarını kullanarak kullanılır. GUI 1981 yılında Alan Kay ve Douglas Engelbart tarafından Xerox PARC'da birlikte icat edildi.
1983 İnternet
(İngilizce mucit Tim Berners-Lee makaleye bakınız) 1990'ların başında çok daha sonra icat edildi World Wide Web olarak bilinen ayrı bir uygulama ile karıştırılmamalıdır değil, internet kullanımı, genel birbirine bağlı bilgisayar ağları küresel bir sistemdir standardize Internet Protokolü Suite (TCP / IP) dünya çapındaki kullanıcıların milyarlarca hizmet etmek. Bu bakır teller, fiber-optik kablolar, kablosuz bağlantı ve diğer teknolojiler ile bağlantılı küresel kapsamı yerel, özel ve kamu, akademik iş milyonlarca ve hükümet ağların oluşan ağların bir ağdır. Bir ağın paket anahtarlama kavramı ilk 1960'ların başında Paul Baran tarafından araştırılan ve paket anahtarlama arkasındaki matematiksel formülasyonlar sonra Leonard Kleinrock'un tarafından icat edildi. 29 Ekim 1969 tarihinde, dünyanın ilk elektronik bilgisayar ağı, ARPANET, UCLA Leonard Kleinrock'un laboratuar ve Stanford Araştırma Enstitüsü (şimdi SRI International) de Douglas Engelbart laboratuarda düğümler arasında kurulmuştur. Başka bir dönüm noktası Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bölümü ARPANET üzerinde çalışırken Bob Kahn ve Vinton Cerf Internet Protokolü ve İletim Denetim Protokolü icat eş zaman 1973 yılında meydana geldi. ABD'nin Ulusal Bilim Vakfı (NSF) sonradan NSFNET olacak üniversite ağ omurgasını inşa zaman ilk TCP / IP geniş alan ağı, 1 Ocak 1983 tarihinde faaliyete oldu. Bu tarih İnternetin "doğum" olarak tutulur.
1983 Kör imza
1983 Lazer pikap
1984 LCD projektörü
1984 İşaretleme çubuğu
1984 Polimeraz zincir reaksiyonu
1986 Atomik kuvvet mikroskobu
1986 Stereolithography
1987 Digital Micromirror Device
1987 Perl
1988 Bagaj (tilt-and-roll)
Tilt-and-roll bagaj veya tekerlekli bavul, tipik bir ucunda ve dikey hareket için ters ucunda bir teleskopik kolu üzerinde iki sabit tekerlekler içeren yolcular için bagaj bir çeşididir. Tilt-and-roll bagaj çekti ve böylece doğrudan onun bagaj taşıma gelen bir gezgin ortadan kaldırır. Gezginler önceden, ellerinde bavul taşımak metal arabaları üstünde omuzlarının üzerinden giyim çanta atmak, ya da kayış bagaj zorunda gibi 1988 yılında, Northwest Airlines pilotu Robert Plath tilt-and-roll bagaj icat etti.
1988 Sigortalı birikim modelleme
Sık sık harfleri FDM ile anılır erimiş birikim modelleme, katkı fabrikasyon veya teknoloji tipi yaygın mühendislik tasarımı içinde kullanılır. FDM tabakalarda malzemenin ortaya koyan bir "katkı" prensibine göre çalışır. Fusion birikim modelleme 1988 yılında S. Scott Crump tarafından icat edilmiştir.
1988 Tcl
"Tool Command Language" olarak bilinen Tcl, en yaygın hızlı prototipleme, senaryosunu uygulamaları, GUI'leri ve test için kullanılan bir betik dilidir. Tcl tam formunda ve birkaç diğer küçük ayak izi sürümlerinde hem de gömülü sistemler platformlarda yaygın olarak kullanılır. Tcl CGI komut dosyası için kullanılır. Berkeley'deki California Üniversitesi'nde çalışırken Tcl John Ousterhout tarafından 1988 baharında icat edilmiştir.
1988 Balistik elektron emisyon mikroskobu
Balistik elektron emisyon mikroskobu veya BEEM malzeme ve maddi arayüzleri çeşitli aracılığıyla balistik elektron taşıma çalışmak için bir tekniktir. BEEM L. Douglas Bell ve William Kaiser tarafından Pasadena Kaliforniya Jet Propulsion Laboratory 1988 yılında birlikte icat edilen bir üç terminali taramalı tünelleme mikroskobu (STM) tekniğidir.
1988 Elektron ışın iyon tuzağı
1988 Nikotin yama
1988 Firewall
1988 Reçine tanımlama kodu
1989 ZIP dosya biçimi
1989 Selektif Lazer sinterleme
1989 Elektromanyetik Kilit
1990, sülfür lambası
1991 Ant robotik
Ayrıca bakınız.
Amerika Birleşik Devletleri buluşların Çizelgeleri
İlgili konular
