Pakistan topografyası
Topoğrafya.
Topografya, hem doğal ve yapay özellikleri içerir arazi yüzey özellikleri, çalışma ve açıklamasıdır.
Pakistan beş ana coğrafi bölüme ayrılmıştır: kuzey yaylaları; İndus Nehri sade, Çöl alanları, Potwar ve Belucistan Yaylası ve Tuz Range ve Sistan Havzası. Yani Pakistan, Sindh, Ravi, Chenab, Jhelum ve Sutlej tüm Rivers Hindistan'dan kaynaklanmaktadır. Bazı coğrafyacılar ek önemli bölgeleri belirlemek. Örneğin, Afganistan ile batı sınırındaki dağ, bazen Belucistan Yaylası ayrı tarif edilir ve Hindistan ile doğu sınırında, güney Sutlej Nehri'nin, Thar Çölü Indus Ovası ayrı düşünülebilir. Hayber Geçidi'nden doğuya doğru çizilmiş hayali bir çizgi ile üç bölünmüş ve başka bir ülkenin ortasından aşağı İslamabad güneybatısında çizilmiş Yine de, ülke elverişli genel anlamda görüntülenmiştir olabilir. Kabaca, daha sonra, kuzey dağlık kuzey hayali doğu-batı hattının vardır; Belucistan Yaylası hayali güneybatısında hattının batısındaki olduğu; ve İndus Ovası bu çizginin doğusunda yer almaktadır.
Deniz seviyesinden yüksekliği:
en alçak noktası: Hint Okyanusu 0 m
en yüksek noktası: K2 (Mt. Godwin Austen-) 8611 m
Kuzey Highlands.
kuzey yaylaları Hindukuş, Karakurum Range ve Himalaya bölümden oluşur. Bu alan (8611 metre dünyanın en yüksek ikinci zirve Mount Godwin Austen) K2 gibi ünlü doruklarına içerir. Zirvelerine Birden fazla yarım 4,500 metreden vardır ve elliden fazla doruklarına 6.500 metre yukarıda ulaşır. Hükümet turizm ve doğa yürüyüşü sitelerine belirli alanlarda geliştirmek için çalışıyor, ancak alanı üzerinden seyahat, zor ve tehlikelidir. Çünkü onların sağlam topografya ve iklim zorluklarına kuzey, yaylaları ve doğuda Himalayalar tarih boyunca Pakistan'a hareketi zorlu engelleri olmuştur.
K2, 8619 metre (28.251 ft) de, dünyanın ikinci yüksek doruğudur
Kuzey dağlık ve İndus Nehri ovasının batısındaki Güney Sindh eyaletinin batı ölçüde tanımlamak ve güney sahillerinde neredeyse ulaşmak Afganistan sınırında Safed Koh Aralığı ve Süleyman Aralığı ve Kirthar Range vardır. alt ulaştığında çok daha kurak kuzeyde daha vardır ve bunlar ilin Belucistan genelinde güneybatı genellikle koşmak aralıkları içine dal. Belucistan ve Sindh, Kuzey-güney vadiler ovalar doğru doğu Umman Denizi üzerinde Makran Sahili boyunca halkların göç sınırlamıştır.
Birkaç büyük geçer Afganistan sınırındaki aralıkları kesti. Aralarında yaklaşık seksen kilometre kuzeybatısında Belucistan bölgesindeki Quetta Khojak Geçiş vardır; Khyber Pass, kırk kilometre batısında Peşaver ve Kabil lider; ve Wakhan Corridor kadar kuzeyde sağlayan erişim Broghol Geçiş.
Pakistan'ın arazi alanının az beşte biri yoğun tarımsal kullanım için bir potansiyele sahiptir. Neredeyse tüm ekilebilir arazinin aktif ekili, ancak çıkışlar dünya standartlarına göre düşüktür. Yetiştirme kuzeydeki dağlarda, güney çölleri ve batı yaylaları seyrek olmakla birlikte, Pencap ve Sindh kuzey İndus havzası olağan iklim koşullarında nüfusunu beslemek için Pakistan'ı sağlayan bereketli toprakları vardır.
İndus Ovası.
isim İndus ayrıca sözcükleri Sindh, Hindu ve Hindistan geliyor hangi Sanskritçe kelime "sindhu" anlamına gelen "okyanus", geliyor. Indus, dünyanın en büyük nehirlerinden biri olan Punjab Indus katılır Sutlej Nehri ve Bangladeş ile güneybatı torna ve akan önce doğuya doğru çalışır Brahmaputra, kaynağı sadece yaklaşık 160 kilometre batısında güneybatı Tibet'te yükselir . İndus havzası yaklaşık 1 milyon kilometre kare olarak tahmin ve Pakistan'ın önemli nehirleri-Kabil, Jhelum, Chenab, Ravi ve içine Sutlej akış tüm edilmektedir. İndus Nehri havzası Indus gelen alüvyonların oluşturduğu geniş, verimli alüvyonlu ova. Bu alan en az 5000 yıldır tarım uygarlıkların yaşadığı olmuştur.
Üst İndus Havzası Pencap kapsar; Alt İndus Nehri'nin Havzası Panjnad (İndus doğu kollarından izdiham) başlar ve sahil güney uzanır. Pencap ("beş suları toprak" anlamına gelir) İndus, Jhelum, Chenab, Ravi ve Sutlej nehirler vardır. Sutlej Bununla birlikte, daha çok sınır Hint tarafındadır. Onlar Kanal Kolonileri olarak bilinir hale geldi neler kurulan zaman Pencap eyaletinin güney kısmında, İngilizler 100 yıl önce suyun sulama gücünü çalıştı. yarı-kurak koşullara rağmen yoğun ekimi ortaya çıkmasını kolaylaştırdı sulama projesi, önemli toplumsal ve siyasal dönüşümlere yol açmıştır. Tarbela Barajı uydu görüntüsü
Indus üzerinde Tarbela Barajı, Taxila erken Budist site ve Pencap Azad Keşmir Indus Havzası Projesi kapsamında inşa sınırları Jhelum üzerinde Mangla Barajı yakınındaki: Pakistan iki önemli nehir baraj vardır. Peşaver yakınlarındaki Kabil Nehri üzerindeki Warsak Barajı küçüktür. İngilizler tarafından inşa edilen ve bağımsızlıktan bu yana genişletilmiş headworks ve barajlarından bir dizi ile birlikte bu baraj, ülke ekonomisine hayati öneme sahiptir ve kuzey dağlık geniş alanlar harap 1992 azgın tufan sakinleştirici önemli bir rol oynadı ve Pencap ovaları.
Çöl alanları.
Cholistan Çöl
Cholistan çöl 16.000 kilometrekarelik bir alana yayılmıştır. Çöl yerel Rohi olarak bilinir ama isim "Cholistan" "çöl" anlamına gelen "kol" Türk kelimesinden türemiştir. Çöl çok sayıda turist çeken bir yıllık jeep ralli, ev sahipliği yapıyor.
İndus Vadisi Çöl
İndus Vadisi Çöl Pakistan kuzey bölgesinde yer almaktadır. Çöl 19,500 kilometre karelik bir alana yayılmış ve kuzeybatı bodur ormanlarla çevrilidir. İndus Vadisi Çöl bölgesinde iki büyük nehirler, Chenab ve İndus arasında yatıyor.
Kharan Çöl
Kharan Çöl Kuzeydoğu Belucistan (Pakistan devlet) yer almaktadır. Çöl beş çöller en ünlü yapım, Pakistan ordusunun nükleer test için kullanılmıştır. Çöl büyük bir boş havzanın merkezinde yer almaktadır.
Thal Çöl
Thal Anasayfa
Thal Çöl İndus ve Jhelum nehirleri arasında kuzeydoğu Pakistan'da yer almaktadır. Büyük bir kanal kurma projesi arazi sulamak için halen devam etmektedir. Sulama Tarım için çöl en uygun hale getirecek.
Thar Çölü
Thar çöl Görünüm
Thar Çölü bir kekeme 446 kilometrekarelik yayılan ve Pakistan ve Hindistan hem geniş alanları kapsamaktadır. Bu gezegende yedinci büyük çöl ve Asya'daki en büyük üçüncü.
Potwar Yaylası.
Tilla Jogian, Potwar 2. en yüksek zirve
(Ayrıca Pothwar, Potowar veya Potohar yazıldığından) Potwar Yaylası Pencap, Pakistan ve Pakistan tarafından yönetilen Keşmir batı bölgelerinde ilinde bir yayla olduğunu. Alan fosiller, araçlar, sikke keşif kanıtladığı Soanian Kültür, ev oldu, ve antik arkeolojik kalıntıları. yerel halkın Potwari dili konuşuyoruz. Potohar Yaylası Kala Chitta Range ve Margalla Hills kuzeyde, İndus Nehri batıda, Jhelum Nehri tarafından doğu sınırlanmış ve Tuz Range güney almaktadır.
Belucistan Yaylası
Belucistan Yaylası çoğunlukla 600-3010 metre arasında değişen yüksekliklerde Pakistan güney-batısında yer alır. Bu farklı doğal topografik ve drenaj özellikleri bir dizi ile 347.190 km2'lik geniş bir alandır.
Tuz Aralığı
Tuz Range kaya tuzu geniş mevduat adını kaynaklanan, Pakistan Pencap eyaletinde bir tepe sistemidir. aralık Pencap eyaletinin kuzey kısmı boyunca, İndus Nehri Jhelum uzanır. Tuz Range tuz geniş malzemeleri verim Mayo, Khewra, Warcha ve Kalabagh büyük mayın içerir. Orta kalitede kömür de bulunmuştur. Tuz Range Büyük İskender'in ordusunun atları tarafından kurulduğu sanılmaktadır.
Sistan Havzası.
Süleyman Range Uydu görüntüsü
Belucistan, İran platosunun doğu kenarında ve Southwest, Orta ve Güney Asya arasındaki sınır bölgesinde yer almaktadır. Bu Pakistan topraklarının 347.190 km² veya (134.051 mil kare) de coğrafi dört ilde en büyüğü; ve Pakistan toplam arazi alanının% 48'ini oluşturmaktadır. nüfus yoğunluğu nedeniyle dağlık ve su kıtlığına çok düşüktür. güney bölgesi Makran olarak bilinir. Merkez bölge Kalat olarak da bilinir.
Süleyman Dağları kuzeydoğusunda köşesini hakim ve Bolan Geçiş Kandahar yolunda Afganistan'a doğal bir yoldur. Güneyinde Quetta bölgenin ili Çok yaşanabilir şehirleri çoğunlukla yakın nehirler ve akarsular cepleri ile seyrek çöl arazi olduğunu. en büyük çöl Kharan İlçesi'nin en kaplar Kharan Çöl olduğunu.
Hint plakasının altında tektonik plaka o kuzeye hareket etmek ve Himalayalar her zamankinden daha zorlamaya devam ederken, Avrasya'nın altında plaka vurur, çünkü bu bölge sık sismik bozuklukları tabidir. Quetta çevreleyen bölge deprem riski çok yüksektir. 1931 yılında şiddetli bir deprem Quetta küçük şehir neredeyse tamamen yok edildi 1935 yılında daha yıkıcı kuvvet tarafından takip edildi ve komşu askeri karargâh ağır hasar gördü. En az 20.000 kişi öldü. Titreme Quetta yakın devam edilmesi; En son büyük deprem şiddetli bir deprem Hayber-Pakhtunkhwa bütün köy yok, ama çok az kişi 1935 yılında Hayber-Pakhtunkhwa en Kohistan Bölgesi'nde merkezli büyük bir deprem öldü daha depremde şehit olan Ocak 1991 yılında Ekim 2008'de meydana gelen 1965 yılında da ağır hasara yol açtı.
Kaynaklar.
"Pakistan Çevre"
2010 edition
