Butan Coğrafyası
Bhutan Krallığı Himalayalar dağ doğu uç doğru yer alan egemen bir ulus vardır. Kuzey ve kuzeybatı Çin'in ilk, Halk Cumhuriyeti'nin: Oldukça eşit iki milletin egemen toprakları arasına sıkıştırılmıştır. Bu milletin Tibet Özerk Bölgesi'nin sınırının 470 kilometre Yaklaşık vardır. İkinci ulus güneyde, güneybatı ve doğu Hindistan Cumhuriyeti ise; Arunaçal Pradeş, Assam, Batı Bengal ve Sikkim devletleri ile 605 kilometre krallıktan saat sırayla, yaklaşık vardır. Butan toplam sınırları 1.075 kilometre tutarı. Batıda Nepal Cumhuriyeti, güneyde Bangladeş Halk Cumhuriyeti ve güneydoğu Myanmar Birliği, diğer yakın komşuları vardır; Eski iki Hint topraklarının sadece çok küçük menziller ayrılır.
Butan çok kompakt bir ulus olduğunu, ancak genişliğinden daha küçük bir biraz daha uzunlukta. Ülkenin toprakları yaklaşık 46.500 kilometre kare toplamları. Çünkü onun iç, denize kıyısı olmayan durumu, hiçbir karasularını kontrol eder. Butan toprakları Cooch Behar himayesindeki dahil bugünkü Assam içine güney genişletmek için kullanılır, ancak, 1772 den başlayarak, İngiliz Doğu Hindistan Şirketi ciddi dek Butan boyutunu azaltarak savaşlar ve antlaşmalar bir dizi aracılığıyla sınırlarını geri itmek başladı 1865 Sinchula, Antlaşması bazı sınır arazi geri devredilirken zaman. Daha sonra, bu bölgelerin birçoğu kalıcı Punakha Antlaşması çerçevesinde İngiliz Hindistan'a kaybedildi.
Siyasi coğrafya.
Butan 205 gewogs (köy blok) içine daha 20 dzongkhags (ilçeler) bölünmüştür, ve. Gewogs da uygulama için çok sayıda thromdes (belediyeler) ayrılır.
Doğal coğrafya.
Butan Himalaya dağları zirveleri kolayca ulaşabilir ülkenin kuzeyindeki hakim; Butan en yüksek noktasında, dünyanın en yüksek dağı tırmanılmamış olma özelliğini taşıyor Gangkhar Puensum vardır. Hava dağlarda aşırı: Yüksek zirveleri sürekli kar var ve daha az dağlar ve kesme boğazlar kışın onları yaz aylarında kısır kahverengi rüzgar tünelleri ve dondurulmuş wastelands yapma, yüksek rüzgarlar bütün bir yıl boyunca sahip. Kuzeyde oluşturulan kar fırtınaları her kış genellikle merkez dağlık içine güneye kayması.
Kaya ve en yüksek zirvelerinden buz Aşağıda otlaklar eklemeler Doğu Himalaya dağ çalı ve ihtiva çayır, geniş bir yay, orman gülleri ve otsu bitkilerin geniş bir yelpazede yer almaktadır.
yaylaları milletin en kalabalık parçasıdır; başkent Thimphu batı bölgesinde yer almaktadır. bölgenin birçok nehir (Hindistan'ın Brahmaputra akan), nüfusun en ev izole vadiler ve milletin yetmiş yüzde kapsayan geniş ormanlar ile karakterizedir. dağlık düşük yüksekliklerde yüksek rakımlarda ve Doğu Himalaya geniş yapraklı ormanlar ile Doğu Himalaya subalpine kozalaklı ormanları var. Kışlar, yaz soğuk sıcak; yağışlı sezon uğrak heyelan ile eşlik ediyor.
Bhutan vadiler geçiş bir dizi (Dzongkha "La") ile bağlantılıdır. Haa Vadisi ve Paro Vadisi Arasında Chele La ise (). Chele La bir Bhutan karayolu ile geçti yüksek pas olduğunu. Thimphu Punakha için Lateral Yolu Assamese gerillaların sınırdışı anısına inşa 108 Chortens özellikleri Dochu La (), haçlar. Wangdue Phodrang Doğu Pele La ise (). Ana karayolu boyunca doğuya doğru devam eden, diğer büyük geçiş) Yotang La, Shertang La, Wangthang La, Thrumshing La ve Kori La (sayılabilir.
milletin aşırı güney şeridi çoğunlukla Hindistan'da daha tipik Terai-Duar ovasının ve otlak, tropikal ovalar haline dereceli Himalaya subtropikal ormanlar geniş yapraklı oluşmaktadır. Çoğunlukla pirinç üreten büyük ölçüde tarımsal arazi vardır. Bunun çoğu burada odaklanmış Butan sadece yüzde ikisi, ekilebilir arazi olduğunu.
Tecrit, küçük bir nüfus ve topografik aşırı Yüzyıllar Butan dünyanın en sağlam ekosistemlerinden biri muhafaza yol açmıştır. Ülke (tür birim alan başına zenginliği) türleri yoğunluğu açısından dünyada ilk on ülke arasında yer alıyor. Bitki yaşamının elli beş yüz çeşitleri yakalanmış üç yüz tıbbi olanlar etrafında da dahil olmak üzere, mevcuttur. Avifauna fazla 770 tür ve memeliler fazla 165 türler kırmızı panda, kar leoparı, altın Langur gibi birçok nadir ve tehdit altındaki türler de dahil olmak üzere, mevcut olduğu bilinmektedir.
Stratejik konumu.
Butan, Hindistan ve Çin arasında yer alan potansiyel Çin-Hint savaş olduğu; Hindistan şu anda millet daha çok siyasi bir etkiye sahiptir. Bu iki şeyden kaynaklanıyor: İngiliz onların Güney Asya eşyalarını egemenliğini verilen sonra, Butan, bir himaye, 1949 Hint-Butan Antlaşması altında Dış İlişkiler Politikaları hariç, Hindistan idaresi altına asla gerçeği Hint Ordusu devriyeleri Butan sınırlarını ve ülkenin karayolu altyapısının gelişmesinde önemli bir rol oynamıştır. Ayrıca, Hindistan Hükümeti Butan kamu finansmanı yaklaşık% 60'ını vermeye devam etmektedir.
İkinci neden 1949-1959 Çin'in Tibet karşı saldırgan gelir; Tibetliler Butan güçlü kültürel, tarihi ve dini bağlantıları vardır.
Butan birkaç stratejik dağ Tibet ve Assam arasında ulaşım sağlayan Himalayalar geçer denetler. Bu geçiş ayrıca krallığına tek yolu, ve, soyutlanma onun asırlık politikaları ile birleştiğinde, bu adı olmuştur "Tanrıların Dağı Kalesi." Butan kalbi başarıyla işgal olmamıştı; Milletin üzerinde himayesi kurulurken İngiliz, dağlık altında alçak bölgelere tehditleri ile yaptı.
İklim.
Asya'nın en muson yağmurlarını etkilenir gibi Butan iklimi, yüksekliklerde gibi çeşitli ve. Batı Butan özellikle 60 ve bölgenin yağış yüzde 90 arasında getirmek muson yağmurlarını etkilenir. İklim ana Himalaya zirvelerinde yıl boyunca kar ile, nemli ve güney ve iç bölgelerde iç Himalaya vadilerde ılıman güney ovaları ve eteklerindeki subtropikal ve kuzeyde soğuk.
Sıcaklıklar yüksekliğe göre değişir. Orta-batı Bhutan yukarıdaki deniz seviyesinde bulunan Thimphu sıcaklıklar, aralığı yaklaşık Haziran muson sezonunda gelen Eylül'e kadar ancak Ocak ayında yaklaşık arasına bırakın. Ülkenin orta kısmının çoğu serin, ılıman iklimi yıl boyunca karşılaşır. Sıcaklıklar bazen yaz aylarında vadilerde ulaşmak rağmen Güneyde, bir sıcak, nemli iklimi, yıl boyunca aralarında oldukça eşit sıcaklık aralığı korumaya yardımcı olur.
Yıllık yağış, ülkenin çeşitli yerlerinde yaygın olarak değişmektedir. Kuzeyde şiddetli iklim, sadece yıllık yağış-öncelikle kar yaklaşık vardır. Ilıman merkezi bölgelerde,, etrafımızda bir yıllık ortalama daha sık görülür ve başına yıllık kalın tropikal orman, ova veya sağlanması, nemli subtropikal güneyde bazı yerlerde tescil edilmiştir. Thimphu (Şubat ayında Aralık) kuru kış ayları karşılaşır ve hemen hemen hiç yağış mart kadar zaman neredeyse bir yıllık toplam yağış için sürekli sonra Ağustos ayında bir yükseğe yağış ortalamalarının aylık ve artar.
Butan genellikle kuru bahar Mart ayı başlarında başlar ve Nisan ayı ortalarına kadar sürer. Yaz hava sıra duşlar Nisan ayı ortasında başlar ve geç Haziran premonsoon yağmurlar devam eder. Yaz muson güneybatıdan ağır yağmurlar ile geç Eylül'e kadar geç Haziran sürer. Himalayalar tarafından kuzeye ilerleme bloke muson hava durumu, ağır yağışlar, yüksek nem, ani su baskınlarına ve toprak kaymalarına ve çok sayıda puslu, bulutlu gün getiriyor. Sonbahar, Eylül sonunda veya Ekim ayı başlarında gelen Kasım ayı sonlarında kadar, yağmur mevsimi izler. Parlak, güneşli günlerde ve daha yüksek rakımlarda bazı erken kar yağışı ile karakterizedir. Kasım ayı sonlarında itibaren Mart'a kadar, kış ülkenin büyük bölümünde don ile, setleri ve yüksekliklerde üstünde ortak kar yağışı. Kış kuzeydoğusunda muson yüksek dağ geçitlerinde aşağı gale force rüzgarlar getiriyor.
Buzullar.
1980'lerde toplam yüzölçümünün yaklaşık yüzde 10 kapalı kuzey Bhutan Buzullar, Butan nehirleri su önemli bir yenilenebilir kaynaktır. Taze kar yaz aylarında her kış ve yavaş erimesini beslenen, buzullar her yıl Butan ve alanlar downriver tatlı su milyonlarca litre getirmek. Buzul erime Ancak, aynı zamanda sel katkı için muson şişirilmiş nehirler ekler. Buzul hareketi geçici bloklar riverflows, alt alanlar buzul gölü patlaması sel (GLOFs) tarafından tehdit olabilir durumlarda, aynı zamanda "jökulhlaups" denir.
Butan buzullar eriyor. 2008 yılında yapılan Birleşmiş Milletler raporu artan sıcaklıklar, Bhutan buzullar çok sayıda göl bankaları daldı ve aşağı sel sularıyla milyonlarca galon göndermek yapmaya hazırlanıyor yılda 30-40 metre hızında çekilirken önerdi. Raporda tanımlanan diğer birçok iklimle ilgili konular arasında bu Benzer Eylül 2007'de Thimphu Güneydoğu Asya Bölgesel Sağlık Acil Fonu kurmak için hükümet bakanlarının bölgesel dernek istendiğinde, Bölgesel İşbirliği Güney Asya Derneği (SAARC) üyesi ülkelerin kabul Nisan 2010 yılında zirvede iklim değişikliği ile ilgili önlemler ve buzulların dahil olmak üzere ikili anlaşmalar.
2008 BM raporu da Himalaya buzullarının 25 yıl içinde eriyecek belirtti, ancak Başbakan Jigme Thinley "Bizim buzullar çok hızlı çekilmesi ve biz endişe nedenleri var, belirterek, geç Mart 2010 yılında bir basın toplantısında daha loş bir görünüm dile onlar Aslında daha erken 2035 yılında değil kaybolur, ancak olabilir. "
Göller.
Butan, en az 59 doğal dağ gölleri yanı sıra bazı 2,674 buzul gölleri ev; yaklaşık 25 bu buzul gölleri potansiyel Glof tehlikeler vardır.
Bhutan Olmayan buzul gölleri hakkında toplam kapsar. Çoğu yükseklikte üzerinde bulunan ve en çok yaks otlatma için kullanılan ve geçici yerleşim dağınık olabilir ama yakın kalıcı insan yerleşimleri vardır.
Nehir sistemleri.
Butan dört büyük nehir sistemleri vardır: Drangme Chhu; Puna Tsang Chhu da Sankosh adı; Wang Chhu; ve Amo Chhu. Her akışlar hızla Himalayalar üzerinden, Dooars ile güney Hindistan'da Brahmaputra Nehri katılmak ve oradan (Bangladeş veya Jamuna) Brahmaputra güçlü Ganj katıldı Bangladeş (veya Bangladeş'te Padma) üzerinden Bengal Körfezi akmasına . büyük nehir sistemi, Drangme Chhu, Arunaçal Pradeş Hindistan'ın devlet southwesterly akar ve üç ana dalı vardır: Drangme Chhu, Mangde Chhu ve Bumthang Chhu. Bu dallar doğu Butan en yayılan ve Tongsa ve Bumthang vadiler drene Drangme Chhu havzasını oluşturur. Sekiz kolları katılmasına Duars, olarak, Drangme Chhu Manas Chhu denir. 320 kilometre uzunluğundaki Puna Tsang Chhu Büyük Himalaya Sınıfımızda karların tarafından beslenen Mo Chhu ve Pho Chhu gibi kuzeybatı Bhutan yükselir. Onlar Batı Bengal Hindistan'ın haline güneye doğru akar Puna Tsang Chhu oluşturmak üzere katılmak Punakha için güneye akar. Tibet'te 370 kilometre uzunluğundaki Wang Chhu yükselişi kolları. Wang Chhu kendisi orta-batı Butan üzerinden güneydoğuya akar Ha, Paro ve Thimphu vadiler tüketir ve Raigye Chhu olarak Batı Bengal girer Duars soruşturması sürüyor. kuzey ulaştığı Amo Chhu olarak bilinen en küçük nehir sistemi, Torsa Chhu, aynı zamanda Hindistan akan sonra Phuntsholing yakın genişletilmesi ve daha önce batı Butan aracılığıyla hızla Chumbi vadiye Tibet dışarı akar ve.
Vadi.
Butan vadiler buzul erime ve muson yağmurlarının beslenen akarsuları tarafından Himalaya içine oyulmuştur. Bhutan nüfusunun çoğu İç Himalaya engebeli güneye mahmuzlarla ayrılmış, vadiler ve ovalar yoğunlaşmıştır. Bir sonraki zor kalır modernleşme ve ulusal karayolu sistemi dahil Bhutan ulaşım, geliştirilmesine rağmen, tek vadiden diğerine seyahat. Batılı vadiler iki büyük nehir sistemleri arasında bir dönüm oluşturan merkezi Bhutan Karadeniz Dağları ile doğu bağlı olan, Mo Chhu (Sankosh Nehri) ve Drangme Chhu. Merkez vadiler Donga Range doğu ayrılır. daha izole dağ vadileri birkaç küçük, farklı kültürel ve dilsel grupların korunması.
