Kryptonite (hikaye ark)
Kryptonite "Superman Confidential" çıktı Darwyn Cooke ve Tim Sale tarafından yazılmış bir hikaye ark adıdır; Daha sonra sonra Ocak 2007'den itibaren yayınlanan ve bir aylık dizi kariyerinin karakterin ilk yıllarında belirlenen hikayeler anlattı Nisan 2008 tarihinde iptal edildi. Bu yay, o başlıktan ilk öykü, Kriptonitle Superman'in ilk karşılaşma hikayesini anlatır. Sanatçı Tim Sale ", Lois ile olan ilişkisi sayesinde oldu. ... Superman güvenlik açığı hakkında öğrenme ve o öğrenmek zorunda yollardan biriyle, ve sonuçta en kişisel yolu" "" İle "" olarak hikayenin teması açıklanan, Bu hikaye ark 2010 yılı itibarıyla artık süreklilik değil kabul edilmiştir.
Plot.
Flashback itibaren; Kal-El'in roket Dünya'ya ulaşır ve onun yaptığı gibi, yeşil bir kaya yığın koparır. Beş yıl sonra, onun gangsterler tarafından çalınan ve avluda yer bir ekran gibi bir tapınak alınır. Gangster kendi karısı tarafından öldürüldükten sonra; o sonra kayanın etkisi altında gibi görünmektedir oğulları, Tony Gallo tarafından öldürülür. Zaman geçtikçe; Gallo aşağılık, rezil bir kişi haline kadar büyür. Kaya kendisi anlatırken, o olmadan var olamayacağını bir noktası oluşturur "Onun".
Bugünkü Metropolis, Superman, bir tanker üzerinde Royal Flush Gang savaşır. O şehir tıpkı o çete patlamaya tanker neden gibi berbat değil umut olarak bir umut sembolü olarak onu nasıl gördüğünü düşünüyor. Süpermen zarar Çünkü o hiç acıyı hissedeceksin, o merak ediyor. Daha sonra, Superman ve Lois Lane o mükemmel kadın ile yeterince vakit geçirmek değil nefret işaret ederek, Eyfel Kulesi bir yemek paylaşmak. Ertesi gün, Perry White Lois, Clark Kent, Jimmy Olsen ile görüştü; Bir illegial ön olabilir Tony Gallo yeni Metropolis casino: ve dramatik çalıştırdıktan sonra, ekip sonraki hikaye atar. Bir acı kurmak için kendi gizli konum kurduktan sonra; Lois kim olduğunu anlayarak sonra onunla konuşmak için karar Gallo çağırır. Gallo makale düşünme olumlu nitelikte olduğu, Lois ile akşam yemeği kurar, ancak Lois Superman ile bir randevusu var, çünkü yarın kurulacak ister. Clark, dinleme, mutlu ve o bir yanardağ tehlikede bir köy bulur Lois görmeden o gece devriyesi devam ediyor. O aşağıda giderek Volkan bastırılmış gider, ama Süpermen neredeyse lav boğulur ve o şimdi Gallo tarafından götürülüyor olarak Lois ile tarih özlüyor. Bir korkmuş Superman Ma kolayca korkmuş alabilirsiniz tekrar olursa Ma ve Pa Kent ve onlara hikayesini anlatan sonra, Pa sorar Clark ona gelip görmeye gider. Gallo büyük bir zaman sahip, Lois eve döner ve Gallo yaprakları gibi, Lois Süpermen görür.
Lois ve Superman o mükemmel bir adamla tanıştım ortaya koymaktadır onu daire, konuşmaya ama o dünyaya kararlıdır, çünkü bir ilişki işe düşünüyorum ve bu nedenle onu bırakır vermez. Royal Flush Gang android üyesi mücadele görüşmek üzere Lex Luthor ile görüştü; Saldırının noktası Superman zarar verebilir ne olduğunu görmek için, ve o onun etrafında insanlar için Superman bakmakta duyar ve android ve Metropolis bırakmak Gang söyler Luthor bir fikir alır. Onun sorunları üzerine Yalnızlık Kalesi bir kutup ayısı sona Superman görüşmelerin ardından o Luthor bir sunum ve Lois SUPERMAN Gallo bir kart eller nerede "Fun Day" için büyük bir pasta vererek eve döner; O kar yılının ilk altı ayında gelen pediatrik bakımı için gönderilecek bir onay almaya Superman sorar. O seyirci doğru okur, ancak bir patlama Casino'da oluştuğunda dışarı çıkar. Sadece Gallo kaya yeşil ışıma doğru çıplak duruyor; Süpermen patlama yapılan kraterin içine sinek yeteneğini kaybetme, düşmeye başlar. Luthor adamları kadar Süpermen yendi saatler, ama ne onlar kullanmakta olduğunuz etkili inanamıyorum. Gallo kaya kapıyı kapatır sonra, Superman yine sağlıklı olur ve dışarı geçmeden önce, erkekler yendi. Jimmy üzerinde gelir ve Clark'ın (o Superman inşa edilmiş bir robot gibi olan Clark, cevap) onu alarak onu yardımcı oluyor. Lois saklanma at Jimmy görmeye gider ama o yok ve Superman kanıtlamak onun görüntüleri zarar olabilir göstermektedir kim yerine Luthor bulur. O muhabirler yapıyor ne Gallo ortaya Sayın Ogilvy, Daily Planet'te gelen bir çifte ajan olduğunu.
Lois kendisi hakkında Gallo sorar ve Gallo ona "fantastik" hikaye anlatmak istiyor. Lex Gallo Superman ailesi ile görüşmek üzere geri Smallville gider gibi onun binanın içinde yabancı kökenli bir kaya olduğunu öğrenir. Ahırda ikisi konuşmak; Clark olanlar hakkında bunları söyler ve o öldürülebilir düşünüyor. Luthor Gallo casino onun işgali araziler olarak Lois, Casino gelmek için Jimmy çağırır. "Fun Day" de söz verdiğim gibi; Gallo arkasında Lois ve Jimmy ile onunla tanışır ve onun gerçekte kim olduğunu ortaya nerede Superman Casino'da ulaşır. Tony Gallo tüm Tony Gallo değil; ama Kryptonite fiziksel düzenlemesi Dünya'ya Superman yaptım aynı zaman geldi. Gallo Kryptonite oda içinde giderek Superman kendi köklerini göstermek istiyor, ama etkileri onu öldürebilir: Superman zaten kabul eder. İçeride, Süpermen ağrı düşer ve kaya Luthor geldiğinde, tıpkı bir antropomorfik şeklini alır ve açılan kapıyı tutmak konusunda ısrar ediyor. Onlar Süpermen ve Kryptonite tarama gibi, Gallo hepsini öldürmek için çığlık, uyandırır ve enstantane. Patlamadan önce Superman ve Kryptonite bir anda Kripton vardır; O Jor-El ve Lara görür ve bir bebek olarak görüyor. Gallo, deli tahrik, annesi olarak Lois düşündükten sonra kendini öldürür. Lex Lois ve Jimmy öldürmeye hazırlar ama Jimmy yerine onu tehdit eder. Sadece Kripton patlar gibi Superman kaçtı nasıl görür ve onun kökeni tamamlayarak Jor-El ve Lara ölmek gördüğünde gözyaşları içinde olduğunu. Luthor bırakır ama Süpermen bir boşalıncaya Lois ve Jimmy uyanır gibi, o kaya parçası var ki mutlu.
Kryptonite istedi yapıyor; Superman güneşe kaya gönderir ve onun Ma ve Pa hikayeyi anlatıyor. Daha sonra Clark olarak, Lois görmeye gider ve o bazı şirket isterse sorar. O kabul eder ve birlikte gece geçirmek.
Reaksiyon.
Yayımı yana, okuyucuların hikaye tercih var. Genel tepki hikayesi Lois ve Superman, Ma ile Superman ve Pa Kent ve Sale adlı sanat büyük Tim arasındaki büyük anlar içeriyordu, ama Lex Luthor ve Jimmy Olsen hikaye hiçbir yeri sahip, hikaye vasat olduğunu hissettim ve o oldu Kryptonite içinde varlık duygu rastgele oldu. Supermanhomepage.com hikayenin konularını gözden ve onlar ilk beş övdü iken, son sorun, Kryptonite kaya içinde olduğunu varlık ile tutarsızlık düşük puan vardı.
Süreklilik.
Geoff Johns ve Gary Frank, bu hikayesi artık süreklilik olmadığını kabul edilebilir, ama bu kavramı doğruladı ne de sebepleri bu hikayenin ilk kez kriptonit karşılaşmadan Superman arasında değişmektedir 2010 itibariyle inkar edilebilir ne "" ile Bu çıkıyor ise, "Gizli Kökeni" meydana gelmiş etmek; Fortress 'görünümü; Kripton görünüşe; Jor-El ve Lara; ve bu hikayenin kendisi olayların hepsi bu hikaye tamamen süreklilik kaldırıldı olduğunu spekülasyonlara yol açmıştır.
