Papaver somniferum
Papaver somniferum, haşhaş, afyon ve haşhaş tohumu elde edildiği bitkinin türüdür. Afyon morfin (ve türev eroin), tebain, kodein, papaverin ve noskapin dahil olmak üzere birçok narkotik, kaynağıdır. Latince botanik ismi bu narkotiklerin bazıları sedatif özelliklerine atıfta bulunarak, "uyku getiren haşhaş" anlamına gelir.
haşhaş büyük çapta yetiştirilen bir tarımsal ürün olan Papaveraceae tek türdür. Diğer türler, "Papaver rhoeas" ve "Papaver argemone", önemli tarım otlar vardır ve mahsul için karıştırılabilir olabilir.
Ayrıca süs amaçlı değerlidir ve haşhaş bitkilerinin tüm grup başvuran "ortak bahçe haşhaş" olarak bilinmektedir.
"Papaver somniferum" Haşhaş tohumları önemli bir besin öğesi ve haşhaş yağı kaynağı, çok faydası vardır, sağlıklı bir yemeklik yağ vardır.
Açıklama.
"Papaver somniferum" 100cm büyüyen bir yıllık bitkidir. Bitkinin tüm parçaları bir gri-yeşil bir görünüm veren, güçlü glaucous, ve kök ve yaprakları seyrek kaba kıllarla kaplıdır. Yaprakları loblu ve üssünde kök toka edilir. çiçekler bazen üssünde karanlık lekeler, dört beyaz, leylak veya kırmızı yaprakları ile normal, 120mm çapa kadar bulunmaktadır. Meyve tüysüz, yuvarlak kapsül 12-18 stigmatic ışınları yayılan tepesinde olduğunu. Yaralılar zaman bitkinin tüm parçaları, beyaz lateks terlemek.
Çeşitler.
"Papaver somniferum" Birçok alttür veya çeşitleri ve çeşitlerinin vardır. Vb çiçek ve meyve, tohum sayısı, tohum renk, afyon üretilmesi, sayısı ve yaprakları şekil, sayı gibi diğer fiziksel özellikleri, gibi çiçek Renkler, geniş çapta değişebilir
(Bazen "Papaver paeoniflorum" olarak adlandırılır) "Papaver somniferum" Paeoniflorum grup çiçekleri çok çift vardır ve birçok renkte yetiştirilen haşhaş bir tipidir. "P. somniferum" (bazen "Papaver laciniatum" olarak adlandırılır) Laciniatum grubu ruffly ponpon benzeyen noktasına olan çiçekleri çok çift ve derin loblu olan haşhaş bir alt tipi vardır.
Çeşitlerin birkaç özellikle Norman "ve" Przemko 'çeşitleri, düşük morfin içerikleri (% 1'den daha az) ve diğer alkaloidlerin çok daha yüksek konsantrasyonlarda mevcuttur. Çoğu çeşitleri ise% 10 olarak ortalama içerikli süs kullanım veya tohum üretimi için en popüler olanlar, daha yüksek bir morfin içeriği de dahil olmak üzere.
Opiatlar.
afyon tanımı gereği, tüm opioid kök kaynağı uyuşturucular kabul olduğunu. Morfin çoğu üreten ülkelerde yetiştirilen haşhaş bitkisinin çeşitleri bulunan baskın alkaloiddir.
afyon tohumu pod en doğal μ-opioid reseptör agonisti opioid meydana başlıca kaynağıdır. Kesikler kesiler sızan lateks toplanır ve "ham afyon" üretmek için kurutulur, yeşil tohum kabukları yapılır. Özel yetiştirilmiş çeşitler% 26 ulaşır rağmen Afyon, kuru ağırlığına göre yaklaşık 8-14% morfin olduğunu. (Ayrıca "ham afyon" olarak adlandırılır) Afyon, yeşil tohum kabukları üzerinde kesiler yaparak lateks toplama ve sonra kurutulması hasat lateks olduğunu.
Haşhaş saman biçme hasat tohumları hariç, kurutulmuş olgun bitkidir.
Morfin, tebain, kodein ve oripavinden gibi afyon, afyon ve saman hem de ekstre edilmiştir.
tohumlar kendi opiatlar çok az miktarda içeren ve küçük miktarlarda ölçülebilir bir narkotik bir etkisi vardır. Ancak, televizyon şovu "MythBusters" dört haşhaş tohumu simit tükettikten sonra narkotik pozitif test edebilir gösterdi. Show "" On, denekler yalnızca iki haşhaşlı simit yedikten sonra pozitif test edilmiştir.
Tarihi.
Afyon kullanımı öyküsü yazılı öncülü. Afyon haşhaş görüntüleri eski Sümer eserler ("dolaylarında" M.Ö. 4000) bulunmuştur. verme ve afyon kullanımı eski Minoalıların biliniyordu. O "afyon" nin modern ismini kazanmıştır nereden Onun sap sonra, eski Yunanlılar tarafından "opion" seçildi.
Afyon tedavi astım, mide hastalıkları ve kötü görme için kullanılmıştır.
Çin kendi ülkeye afyon kaçakçılığı Batılı tüccarlar durdurmaya çalışırken Birinci ve İkinci Afyon Savaşları Çin arasında, İngiliz İmparatorluğu ve Fransa, erken 1860'ların sonlarından 1830'larda gerçekleşti.
Birçok modern yazarlar, özellikle 19. yüzyılda, "Bir İngiliz Afyon Eater İtirafları" afyon ve etkileri, özellikle Thomas de Quincey yazdım.
Fransız Romantik besteci Hector Berlioz sonradan onun Symphonie Fantastique üreten ilham afyon kullanılır. Bu çalışmada, genç bir sanatçı afyon üzerinde aşırı dozda ilaç içerek ve onun karşılıksız sevgi vizyonları bir dizi karşılaşır.
Afyon haşhaş (çiçek ve meyve) Anestezistler Royal College of arması görünür.
Yasallık.
Onu usulüne bu Kanun hükümleri uyarınca Hazine Sekreteri tarafından kendisine verilen afyon haşhaş üretmek için yetki veren lisans sahibi olmayan herhangi bir kişi için yasa dışı olacaktır, afyon haşhaş üretmek, ya da için ya onun tarafından işgal kullanılan, ya da kontrol sahibi olduğu herhangi bir yerde, üzerine afyon üretimini izin verir.
Bu Haşhaş İsyanı yol açtı ve Narkotik Bürosu'na kimse ekim afyon haşhaş tutuklamaya ve haşhaş ekimi yasağı "meydan" herkes haşhaş tarlalarının imha zorlayarak. O günlerde basın Narkotik Federal Bürosu tercih olsa da, Kaliforniya eyaleti gibi haşhaş kekler gibi gıdalarda kullanımlar için onların tohumlar için afyon haşhaş büyüdü çiftçileri destekledi. Bugün, hukukun bu alanda belirsiz kaldı ve ABD'de biraz tartışmalı olmaya devam etmektedir. 1942 Haşhaş Kontrol Kanunu 27 Ekim 1970 tarihinde yürürlükten kaldırılmıştır.
Tıp.
Avustralya (Tasmania), Türkiye ve Hindistan gibi morfin veya kodein gibi tıbbi amaçlar ve haşhaş tabanlı ilaçlar için haşhaş önemli üreticileridir. ABD geleneksel üreticileri, Hindistan ve Türkiye'den de narkotik hammadde% 80 kaynak bir politikası vardır.
Son zamanlarda girişim Afganistan, Türkiye ve Hindistan'da faaliyet gösteren benzer bir plan çerçevesinde tıbbi afyon üretmek olabilir önermektedir Senlis Konseyi tarafından başlatılan Tıp haşhaşı denilen tıbbi amaçlar için afyon üretiminin uzatmak için. Konsey, ülkedeki ekonomik büyümeyi teşvik hayati ilaçlar ve muharebe yoksulluk ve uyuşturucu kaçakçıları ve terörist unsurlara yasadışı afyon derivasyon oluşturmak için Afgan hükümeti ve uluslararası müttefikleri tarafından desteklenen bir entegre kontrol sistemi içinde, Afganistan'da haşhaş üretimi lisans önermektedir . İlginçtir, Senlis süredir ücretsiz haşhaş olmuştur Afganistan, özellikle Kunduz, alanları içine haşhaş reintroduction savunan kayıt altına alınır.
Senlis önerisi şiddetli ağrı giderici en etkili yolu olarak temel ilaçların Dünya Sağlık Örgütü'nün listesinde bazıları (morfin) ve afyon bazlı ilaçların akut küresel sıkıntısı olduğu iddiasıyla kısmen dayanır . Bu iddia Uluslararası Narkotik Kontrol Kurulu (INCB), "Birleşmiş Milletler uyuşturucu kontrol sözleşmelerinin uygulanmasını izlemek, bağımsız ve yarı-yargısal denetim organı" tarafından çeliştiğini. INCB afyon arz talep aşan ölçüde olduğunu bildiriyor.
2010 yılı Mart ayında, Calgary Üniversitesi Biyolojik Bilimler Bölümü'nden araştırmacılar iki enzimin buluşları ve kodlayan genlerin, tebain 6-O-demetilaz (T6ODM) ve kodein O-demetilazın hakkında Nature Chemical Biology bir makale (CODM yayınlandı ), afyon elde edilen morfin biyosentezinde rol oynayan. enzimler, heme-olmayan dioxygenases olarak tanımlandı ve fonksiyonel genomik kullanılarak izole edilmiştir. Kodein O-demetilaz morfin içine kodein dönüştüren enzim üretir.
İngiltere'de Tıbbi ekimi.
2006 sonlarında, İngiliz hükümeti Macfarlan Smith'in birincil kaynak, Hindistan'ın ardından tıbbi nedenlerle İngiltere'de afyon haşhaş yetiştirmek için ilaç şirketi Macfarlan Smith (Johnson Matthey şirket, FTSE 100) izin ihracat afyon lateks fiyatını artırmaya karar verdi. Bu hamle de Didcot, İngiltere merkezli büyük bir afyon alanı ile, İngiliz çiftçiler tarafından alınır. 2012 yılı itibariyle, bunlar tek ödeme planı çiftlik sübvansiyon kapsamında tanınan bir bahar ekilen breakcrop olarak Dorset, Hampshire, Oxfordshire ve Lincolnshire büyüyen bulundu. Adil Ticaret Ofisi İngiltere ve diamorfin ve tavsiye edilen bedelin dünya üretimindeki büyüme üzerindeki tekel konumuna hükümeti uyardı. hükümetler, ilgili girişim olmaktan şirket üretimi durdurmak için neden olabilir, "statüko" savundu yanıt.
Gıda olarak kullanın.
haşhaş tohumu ve haşhaş yağı: haşhaş iki gıda maddeleri kaynağıdır. Tohumlar afyon çok düşük seviyelerde içermesi ve bunlardan elde edilen yağ daha az bulunur. Petrol ve tohum kalıntısı ikisi de ticari kullanımları vardır.
Haşhaş tohumları.
Haşhaş tohumları genellikle birçok farklı kültürlerden mutfağında kullanılmaktadır. Onlar kuru kavrulmuş ve öğütülmüş ıslak köri (köri macunu) ya da kuru köri kullanılacak olabilir. Onlar kremsi ve fındık gibi lezzet ve zemin hindistan cevizi ile kullanıldığında, tohum benzersiz ve lezzet açısından zengin köri temel sağlar.
Süs ekimi.
Bir kez "ortak bahçe haşhaş" olarak bilinen, canlı bitki ve haşhaş tohumları yaygın ABD dahil, batı dünyasının çoğunda tohum şirketleri ve kreşler tarafından satılmaktadır. Gelincikler blum, dayanıklılık ve güvenilirlik haşhaş bitkilerinin bazı çeşitlerin egzotik çikolata bitkisel koku notu ve fide satın daireler veya direkt ekim yoluyla bitki yetiştirme kolaylığı canlı renk için bahçıvanlar tarafından aranır tohum. Haşhaş tohum kutucukları da kurutulmuş çiçek aranjmanları satılıyor.
"Afyon ve haşhaş samanı" ABD'nin Kontrollü Maddeler Yasası Çizelgesinde II listelenen beri, bir DEA lisans süs veya ekran bahçelerinde haşhaş büyümeye gerekebilir. Aslında, kesinlikle süs haşhaş bahçeleri hukuki statüsü daha nüanslı ve imha süs haşhaş tesisleri veya (kapsül kazıma veya çay çıkarma yoluyla afyon ayıklanması yakalanan olanlar hariç) bahçıvanlar kovuşturma neredeyse duyulmamış olmasıdır. Erken ilkbaharda sırasında, afyon haşhaş Kuzey Amerika ve Avrupa'da bahçelerde çiçeklenme görülebilir ve güzel görüntüler birçok özel yetiştiricilerinin de, yanı sıra kamu botanik bahçeleri ve müze (bulunur, örneğin Amerika Birleşik Devletleri Botanik Bahçesi, Missouri Botanik Bahçesi, Kuzey Carolina Botanik Bahçesi).
Birçok ülke bitkiler büyümek ve bazı önemli bir gelir kaynağı olarak ilacın ticari üretimi temeline dayanmaktadır. Karın ek bir kaynak olarak, aynı bitki tohumları gıdalarda kullanıma yönelik olarak satılmaktadır, yani bitki yetiştirme gelir önemli bir kaynağıdır. Tohumlarında bu uluslararası ticaret "P. somniferum" BM kararı ile ele alındı ​​28 Temmuz 1998 tarihinde "yasadışı afyon haşhaş tohumu uluslararası ticaret mücadele".
Popüler kültür.
19. yüzyılda Thomas de Quincey İngilizce Afyon-Eater (1821) İtirafları yazdı. Afyon üzerinde bir kitap ve iddiaya göre uyuşturucu bağımlılığı edebiyat serisinin ilk kitabı.
Son zamanlarda, "Afyon Eater" başlıklı bir uzun metrajlı filmi Eric Detzer hayatını keşfetmek piyasaya edildi ve onun bağımlılığı doyurmak için (kuzey Seattle) Pacific Northwest çiçek mağazaları ve bahçeler afyon haşhaş elde hakkında gitmek nasıl. Detzer tarafından yazılmış ve David Bertelsen oynadığı: Bu gerçek bir hikaye, bir otobiyografi, "Bir Afyon Eater Odyssey Gelincikler" dayanmaktadır. Breckenridge, CO bu filmin festivalde sunulduğundan beri, eBay açık artırma sitesinde kendi afyon bakla satışını durdurdu. Bu aynı zamanda etrafında afyon çay aşırı doz bir Colorado genç, ölüme bağlı olabilir.
Ne çıkar haşhaş en iyi bilinen edebi kullanım olabilir hem de L. Frank Baum adlı romanından uyarlanan ve MGM klasik 1939 filmi "Oz Büyücüsü".
Romanda, Zümrüt City, Dorothy, Korkuluk, Teneke Adam ve Korkak Aslan yolunda iken haşhaş bir alan üzerinden yürümek ve Dorothy ve Aslan hem gizemli uykuya dalmak. Korkuluk ve et ve kandan yapılan Tin Man, etkilenmez. Onlar güvenlik Dorothy taşıyan ve haşhaş alanının ötesinde yere onu koyun. Onlar Aslan nasıl yardımcı düşünüyor olsa da, bir tarla faresi bir puma kaçan, önlerinde çalışır. Teneke Adam baltayla puma beheads ve tarla faresi onu ebedi şükran sözü. Saha Fareler Kraliçesi olmak, o arada onun tüm konuları toplar. Tin Man birkaç ağaçları keser ve bir vagon oluşturur. Aslan bunun üzerine itilir ve fareler haşhaş alanının dışına güvenli bir şekilde vagon çekin.
1939 Filmde, dizi ölçüde değişir. haşhaş alan Batı'nın Kötü Cadı tarafından yarattı, ve onu ulaşmasını dört yolcuları önlenmesi, doğrudan Emerald City'nin önünde görünür. Romanda olduğu gibi, Dorothy ve Korkak Aslan uykuya dalmak, ama kitabın doğrudan ters olarak, korkuluk ve Tin Man Dorothy taşımak mümkün değildir. Üzerlerine izliyor Glinda, gelincikler 'narkotik gücünü öldürür ve Dorothy ve Aslan uyandırmak sağlayan bir kar yağışı buluşuyor. Ne yazık ki, Teneke Adam çaresizlik içinde ağlayarak olmuştur ve onun gözyaşları kombinasyonu ve ıslak kar onu pas neden olmuştur. O Dorothy tarafından yağlı sonra, dört Zümrüt Şehri doğru mutlu atlayın.
Baum'un Oz diğer kitapları, Oz'un cetvel, Prenses Ozma olarak, sık sık dekorasyon olarak saçında haşhaş giyen gösterilmiştir.
Afganistan.
Operasyon Moshtarak tarafından güney Afgan il Helmand bölgesindeki Marja ilçesine Taliban'ın devrilmesinden sonra, Amerikalı ve NATO komutanları, bir yandan, gerek yerel "kalplerini ve zihinlerini kazanmak" için, bir ikilem ile karşı karşıya Nüfus ve diğer taraftan haşhaş alanlarını ortadan kaldırmak ve iddia edilen Taliban isyanı finanse afyon ekonomisini yok etmek gerek. Bu ABD Deniz Piyadeleri başlangıçta yerel çiftçilerin geçim ayaklar altına önlemek için bitkileri görmezden emredildi iddia ve ilk ABD kuvvetleri gelmeden önce önemli bir haşhaş alanları orada çünkü bu olmuş olabileceğini edilmiştir.
