Su noktası eşleme
Su Noktası Haritalama (WPM) su kaynaklarının dağılımını ve durumunu izlemek için bir araçtır. Su tesisi ile ilgili farklı yönleri hakkında veri toplar ve nüfus ve idari sınırları hakkında bilgi bu nokta verileri bindirmeleri. WPM su temini kapsama mekansal dağılımını görselleştirmek için yardımcı olur ve böylece eşitlik konularını vurgulamak için kullanılır. Toplanan bilgiler şemaları 'sürdürülebilirlik seviyeleri ve su noktalarının yönetimi ile ilgili yönlerini içine anlayışlar sağlar.
WPM su temini kapsamını iyileştirmek için yatırımların planlamasını bilgilendirmek için (i) kullanılabilir; (Ii) en çok ihtiyaç duyulan olan temel hizmetleri sunmak için kaynak tahsis etmek; (Iii) sektöründe artan yatırımları teşvik etmek; ve (iv) ilerleme ve performansını ölçmek için.
Haritalama Alaka.
Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) güvenli içme suyu ve temel sanitasyon erişimi olmayan insanlarla uğraşmak için belirli bir hedef (Amaç 7 sayısı 10) yer alıyor. Yeterince rutin toplanan ve güncellenen, erişilebilir, doğru ve güvenilir veri olduğunu hayati bu temel hizmetlere insanların erişimini değerlendirmek.
Araçları ve teknikleri çeşitli tür bilgi toplamak için son yıllarda geliştirilmiştir. Veri kolayca erişilebilir ve kullanıcı dostu bir formatta sunulmaktadır sürece Ancak, karar vericiler genellikle bilgi olmadan bunu. Veri geniş hacimli yönetmek ve kullanıcı dostu bir sunum sağlamak için tasarlanmıştır bir alternatif dünya üzerindeki herhangi bir noktada farklı kaynaklardan gelen verilerin entegrasyonu için bir yol sağlar jeo-referanslı veri setleri, kullanmaktır. Böyle bir çerçevede, (onun ızgara referansı tarafından tanımlanan) harita üzerinde herhangi bir özel nokta için farklı nitelikte detaylı ve doğru veri entegre bir şekilde bağlanabilir. Haritalama nedenle mekansal bağlamda bazı bilgilerin sunumunu içerir ve bu maksimum etki için çabalarını odaklamak için coğrafi bölgelere ve toplulukları tanımlamak için politika planlamacıları sağlar. Toplamda, haritalama gibi birçok faydaları, sunar:
Metodoloji.
Su Noktası Haritalama (WPM) bir 'bir alandaki tüm gelişmiş su noktalarının coğrafi konumları yönetimi, teknik ve demografik bilgilere ek olarak toplanan bu sayede egzersiz' olarak tanımlanabilir. Bir el Küresel Konumlandırma Sistemi (GPS) ünitesi denetlenen tüm su noktalarının tam yerini ve yaklaşık yükseklik kaydetmek için kullanılır; Bir dijital kamera durumunu ve fiziksel koşulları göstermek amacıyla her su noktasının fotoğraflarını çekmek için kullanılır; konumu, fonksiyonellik, su temini, su kalitesi algısı, yönetim sorunları, mülkiyet ve su tarife ödeme kategorisinde: ve yapılandırılmış bir anket gibi temel özelliklerini, belge tamamlanır. Toplanan tüm veriler coğrafi bilgi sistemine girilen ve mevcut demografik, idari ve fiziksel veri ile ilişkilidir. bilgi nihayet dijital haritalar kullanılarak görüntülenen edilir.
WPM iki farklı amaçlara hizmet etmek istiyor:
Su noktası haritalarının gücü onlardır ve hizmet değil kimin açık bir mesaj sağlamak olduğunu; ve özellikle kırsal alanlarda, WPM eşitlik sorunları ve ilçe seviyesinin altında şemaları 'işlevsellik düzeylerini vurgulamak için kullanılır. Birçok gelişmekte olan ülkede, su sektörü bakanlıklar, yerel planlamacılar hizmetler yönetimi ve kaynak tahsisi sorumluluğunu transfer, yerelleşme yönünde reformlar üstleniyoruz. Bu yerel düzeyde doğru ve güvenilir verilerle yedeklenen yeterli performans izleme çerçeveleri gerektirir. WPM giderek bu bilgileri toplamak ve kolay kullanımlı haritalar üzerinden görüntülemek için bir yol olarak düşünülmektedir.
Son yıllarda bu paydaşların bir dizi (farklı ülkelerde (vb Etiyopya, Gana, Kenya, Malavi, Tanzanya, Uganda,) yürütülen olmasına rağmen, anket aracı olarak, WPM orijinal tasarlanmış ve Malavi WaterAid tarafından teşvik WaterAid, SNV, Ingeniería Sin Fronteras - APD, Endişe, vb.)
Geliştirilmiş ve gelişmemiş su noktaları.
WPM temel amacı belirli bir coğrafi alanda iyileştirilmiş su noktaları kapsamlı bir rekor geliştirmektir. gelişmiş olarak kabul su noktalarının tür gelişmiş tanımı teknolojisi tabanlı WHO / UNICEF, Ortak İzleme Su Temini için Programı ve Sanitasyon ile uluslararası kabul görmüş olanlar ile uyumludur. Daha spesifik olarak, gelişmiş bir su noktası su gibi içme, yıkanma ve yemek pişirme gibi çeşitli kullanımlar için çizilen bazı gelişmiş olanaklara sahip bir yerdir.
Su kalitesi ve mevsimsellik sorunları.
Birkaç ülkede düzenli su kalitesi gözetim göze beri artan önemine rağmen, su kalitesi sorunu uzun zamandır su kapsama değerlendirmeler neredeyse yok olmuştur. Bunun yerine, bu gelişmiş "olarak sınıflandırılan su kaynaklarının bazı türleri temel sağlık ihtiyaçları için yeterli kalitede içme suyu sağlamak için muhtemel olduğu varsayılmaktadır. Bu varsayım fazla iyimser görünüyor, ve geliştirilmiş teknolojiler her koşulda güvenli su içinde temin olmamak gösterilmiştir. Benzer şekilde, su müdahaleler sağlıkla ilgili kazançlar da hizmet güvenilirliği bağlıdır; ve ham su birkaç gün boyunca tüketilen eğer güvenli su tüketimine atfedilen yıllık sağlık yararları neredeyse tamamen kayıp olduğunu, örneğin görülmüştür. Bu güvenilirlik ve su kaynaklarının içme mevsimsellik konusuna dikkat çekiyor.
- Bu çerçevede, İspanyol STK Ingeniería Sin Fronteras Asociación para el Dessarrollo (ISF-AKB) iki ek eylemleri ile standart WPM kampanyasını tamamlar: (i) temel su kalitesi testleri taşınabilir su testi kitleri kullanılarak gerçekleştirilmektedir (pH, bulanıklık ölçümü , klor, elektriksel iletkenlik ve dışkı koliform konsantrasyon); ve (ii) su noktalarının yıl boyunca işlevsellik kullanıcılara doğrudan sorular yoluyla değerlendirilir. Kullanılan metodoloji sonuçta belli bir bölgede yıl boyunca güvenli geliştirilmiş su noktalarının kapsama tahmin etmek için tasarlanmıştır.
Sektör performans izleme göstergeleri.
Su noktası haritalarının Bir dezavantajı izleme çerçevesinin temel olarak güvenilir ama basit göstergeleri tanımlamak için bir ihtiyaç vardır, böylece, sadece temel veriler toplanmıştır gibi doğru olmasıdır. Açıkçası, çekirdek sektörü göstergesi su temini kapsama alanı ve kırsal alanlarda, suya erişim normalde her su noktası ile hizmet insanların maksimum mesafe ve sayısının oranı kurarak tanımlanır. Erişimi tanımlarken Üç farklı olasılıklar vardır:
Doğru değerlendirmek için insanların sayısı bir kriter olarak mesafe kullanarak görev (no. 2) Nüfusun mekansal dağılımı gereklidir ve bu vakaların çoğunda sorunlu olduğunu. Uydu ücretsiz erişim görüntüleri ile kaydedilen ilerlemeye rağmen, birçok kırsal alanlarda hala yeterli hassasiyetle kapsamında değildir. Öte yandan, nedeniyle neredeyse tüm ülkelerde gerçekleştirilen periyodik sosyolojik nüfus sayımına, idari yapıların nüfus dağılımı genellikle oldukça iyi belgelenmiştir. Böylece, birinci yukarıda belirtilen kriterleri en yaygın olarak kullanılmaktadır.
Bu bilgilerle, bir alanda suya erişim yüzdesi tahmin ediliyor ve erişiminin ilk göstergesi 1.000 kişiye düşen ICWP sayısına eşittir Geliştirilmiş Topluluk Water Point Yoğunluğu (ICWPD) olarak tanımlanabilir. 1.000 kişi başına su noktalarının yoğunluğu ulusal eşiğin üzerinde ise belirli bir alan erişim olurdu ve bir alanda hizmet değil insanların yüzdesi o eşik kıyasla mevcut su noktalarının olmaması ile orantılı olacaktır. Ancak, daha fazla her su noktası işlevselliği bilgiler de araştırma sırasında toplanan beri ICWP göstergesi basittir geliştirmek. Sigara işlevsellik kırsal su temini erişmek için önemli bir engeldir ve Sahra-altı Afrika ortalamalar civarında% 35. Sonuç olarak, Fonksiyonel Topluluk Water Point Yoğunluğu (FCWPD) daha doğru erişim göstergesi olarak kullanılabilir. Su kalitesi ve mevsimsellik sorunları dikkate alınırsa Tablo aşağıda gösterildiği gibi, diğer 'erişim' göstergeleri, tanımlanabilir.
Ev tabanlı bilgilerle WPM verilerini birleştiren.
Güvenli su kaynaklarına ek olarak, temel sanitasyon ve hijyen de ev sağlığı üzerinde önemli bir etkiye sahip.
Karşılık ve sanitasyon kullanımı ortamından kontamine dışkı izolatları, ve bu nedenle tesis değil, onun sadece varlığı, tutarlı kullanımı sağlık ve çevre gelişmelere yol açması muhtemeldir. Ancak ve su kaynağı ile olduğu kadar aynı şekilde, bakım dışkı bertaraf kabul edilebilir bir formu tanımlamak için gereklidir. Teknolojilerin geniş bir yelpazede, özellikle düşük maliyetli çözümler gerekli ayarlar için kullanılır ve başka bir yerde yapılan ilgili araştırma tesisi her türlü hijyenik çalıştırılabilir sonucuna varılmıştır. Sonuç olarak, sağlık teknolojileri sürece insan temasını insan dışkı özel (ama ortak / kamu değil) ve hijyenik ayrı olarak sanitasyon yeterli erişim sağlama gibi kabul edilir. Aynı şekilde, hijyen eğitimi eklenmesi sağlık etkileri el yıkama, dışkı uygun bertaraf ve içme suyu koruma, özellikle temel konularda, hayata görmek için gereklidir. Veri toplama için entegre su, sanitasyon ve hijyen (WASH) yaklaşımı dolayısıyla bu üç bileşenden her birinde ayrı ayrı odaklanan daha fazla tanısal gücü ile karar vericilere sağlayacaktır.
WPM gücü kabaca müdahale genel alanı kapsayan ihtiyacı ile sonuçlanır denetlenen su noktaları numune ile ilgili kapsamlı olma olup. WPM yaklaşımının dezavantajı ise, sanitasyon ve hijyen verileri hanehalkı toplanmış olması gerekir iken odak, su noktalarında olmasıdır. Bir ev tabanlı anket ile su noktaları eşleme birleştiren YIKAMA veri toplama için bir yaklaşım önceki kısıtlamasını aşmak olabilir. Yeni metodoloji kapsamlı su noktası, temel örnekleme birimi olan tüm gelişmiş su noktaları kaydetmek için bir başlangıç ​​noktası olarak WPM alır. Bu bilgiler daha sonra sanitasyon ve hijyen alışkanlıkları değerlendirmek için bir hanehalkı araştırması sağlanan verilerle kombine edilebilir. Yöntemin açısından, benimsenen yaklaşım içerir: Tüm gelişmiş su noktalarının (i) tanımlama ve denetim; (Ii) de ve ilçe seviyesinin altında temsili hane halkı örnek büyüklüğünün hesaplanması; ve (iii) su noktasında rastgele hane seçimi.
WPM Uygulamaları.
WPM farklı analiz türlerini desteklemek için kullanılabilir ve özel uygulamalar diğerleri arasında geniş stratejik planlama, öncelik belirleme çalışmaları ve performans izleme içerir. WPM sonuçların potansiyel kullanıcıları uluslararası düzeyde, örneğin kendi görev olarak su yoksulluğun azaltılmasını sahip kuruluşlar, BM ajansları, Dünya Bankası, iki taraflı kalkınma ajansları ve uluslararası STK'lar bulunmaktadır.
Yerel düzeyde planlama WPM.
Haritalar belirlenmesi ve en mahrum nüfusa hedeflemek için güçlü bir araç çıkıp ve bu nedenle yoksulluğu azaltma girişimleri desteklemek var. Bununla birlikte, potansiyel az işletildiği- kalır. WaterAid tarafından geliştirilen yeni bir çalışma ilçe düzeyinde daha iyi planlaması için bu aracın kullanımı potansiyel kullanışlılığı onay rağmen hala düşük olduğu sonucuna varılmıştır. Bu bağlamda iki önemli zorluklar planlama sürecinde WPM kanıtları içerecek şekilde bilgilerin düzenli güncellenmesi ve mekanizmalar ile ilgilidir. Bu daha eski bir WPM verileri kazanmasından bu yana, bu planlama amaçlı daha az yararlı olduğunu, bir kısır döngü yarattı.
INGO ISF-APD ve aynı İlçe Meclisi (Tanzanya) WPM verileri güncelleştirmek ve planlama kararlarını bildirmek yardımcı olmak için bunları kullanmak için bir yöntem geliştirdi. İlk etkinlik İlçe Su ve Sanitasyon öncelikli belgesini bir hazırlamaktı. Objektif kriterler bir dizi hizmet seviyesi ve altyapı durumuna göre topluluklar rütbe için (WPM bilgileri kullanarak) belirlendi. Kriterler, diğerleri kapsama, rehabilitasyon ihtiyacı, hizmet mevsimsellik, verilen suyun kalitesi ve kötü yönetim arasında yer kullandık. Her biri farklı kriter sıralama üretti ve bu ilgili destekleyici faaliyetlerin geniş bir yelpazede tanımlayan gelen ilçesinde bir parçası, gelecekteki müdahaleler ve rehabilitasyonu doğru önceliklendirme sağladı. Öncelikli belge onaylandı ve İlçe Kurumu tarafından 2009 yılı Eylül ayında yayınlanan ve aynı zamanda bölge içinde faaliyet gösteren tüm sektör ile ilgili paydaşlar için öncelikleri belirlemek için kullanılmıştır edildi.
WPM su noktalarının işlevselliğini analiz etmek.
WPM veriler, inşaat, teknoloji, yönetim çerçevesi, ya da uygulanmasında benimsenen yaklaşıma sonra zaman gibi farklı faktörlere bağlı olarak su noktalarının dayanıklılığını incelemek için kullanılabilir. Bu analizden dersler yerel yönetimler ve diğer kurumların sürdürülebilirlik sorunu gidermek için yardımcı olabilir.
Savunuculuğu için WPM.
Onlar açık mesajlar sunmak ve hızlı ve doğru karmaşık bilgileri iletmek beri Haritalar, aynı zamanda savunma için güçlü bir araçtır. Buna ek olarak, yerel yönetimler ek finansman için kulis haritalama delilleri kullanmış ve vatandaşların daha iyi hizmet için kendi temsilcilerini baskı onları kullandık.
Aynı zamanda, çeşitli girişimler hesap teşvik ve geniş bir halka WPM çıkışları yaymak için bir girişim olarak, web üzerinden haritalar görüntülemek için çalışmalar devam etmektedir. Örneğin, WaterAid tarafından geliştirilen BM Habitat ve Google, Su Noktası Eşleştiricisi h2.0 girişimi, ya da birçok Afrika ülkesinde WatSan portalları kurulması Su ve Sanitasyon programı tarafından yapılan destek.
ODİ araştırmacılar Su Haritalama hizmet sunumunda hesap getirebileceği bulundu. Sorumluluk Toplum Maps oluşturulması ve toplum güçlendirmek haritalama bilginin kamu kullanılabilirliği ile elde edilebilir.
Sektörün izlemek için WPM.
WPM sektörünün izleme ve değerlendirme destekleyecek yeterli bir araçtır. Su yoksulluk yaygın arasında farklı coğrafi ve idari birimlerinde değişen son derece heterojen bir yol izler; ve haritalama gibi heterojen bir uygulanabilir görselleştirme izin verir. Buna ek olarak, haritalar iyi zamanla mekansal değişimi göstermek için uygundur.
