Ekosfer (akvaryum)
Ekosfer ve "Original Ekosfer" Tucson, Arizona, Amerika Birleşik Devletleri Ekosfer Associates, Inc. tarafından üretilen mühürlü üfleme cam minyatür akvaryumları için marka isimleridir. Küresel ya da oval, akvaryumlar futbol-topu-boyutu kabaca beyzbol-boyutu değişir. Onlar bilimsel yenilikler ve dekoratif objeler olarak dünya çapında satılmaktadır.
Ekosfer ana görsel çekiciliği uzunluğunda 1/4 ve 3/8 inç (veya yaklaşık bir santimetre) arasında, "Halocaridina rubra", küçük kırmızı-pembe karides tarafından sağlanmaktadır. karides, cam üzerine kahverengi bakteri ve alg pislik yemek, akvaryum etrafında enerjik yüzmek yumuşak mercan parçası üzerinde ipliksi yeşil, bazen su içinde küresel yastık oluşturan yosun ve levrek tüketmek.
Bu nesnelerin ana kavramsal faiz onlar kendi kendini besleyen yıllık bir süre içinde olan, kapalı ekolojik sistemlerin maddi gerçeği yatıyor. Ve ışığın sadece düşük girişler ile oda sıcaklığında alg karides ve bakterileri destekler oksijeni üretirler. Bakteriler karidesler 'atıkların yıkmak. yıkım ürünleri olan karides yem üzerine yosun besin ve bakteri bulunur. Üretici karides 2 ila 3 yıl ortalama Ekosfer yaşayan ve 10 yıldır yaşadıkları bilinen belirtir.
Bir manyetik yıkayıcı her Ekosfer içine alınır. Camın dışına üzerinden başka bir mıknatıs geçirerek, sahibi Ekosfer içini temizlemek için yıkayıcı işleyebilirsiniz.
Tarihi.
Kapalı ekosistemler Araştırma insanlı kapalı BIOS 3 tesiste sonuçlanan Rusya'da 1950'li ve 1960'lı yıllarda Vladimir Vernadsky'nin 1926 kitap "Biyosfer" ve Konstantin Tsiolkovsky tarafından başlatılan, Biyofizik, Krasnoyarsk Enstitüsü'nde bulunan 315 metreküplük habitat, Sibirya. Frieda Taub 1953 Başka öncü 1960'larda Washington Üniversitesi'nden Clair Folsom oldu 1974 için çalışmalara inceledik. 15 Temmuz 1982 tarihinde Pasadena, NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL) Joe Hanson, CA 1983 Loren Acker, Mühendislik ve Research Associates Başkanı olarak üzerine bir atölye "Kapalı Ekosistemler." Düzenledi, Inc. NASA Spin-Off elde Ekosfer ve Daniel Harmony ile Teknoloji lisans, 1984 yılında tam üretime Ekosfer koydu.
Biota.
Üreticiler Ekosfer bileşenlerinin herhangi bir tür ortaya koymamaktadır. Ancak, Hawai akvaryum kolayca "Halocaridina rubra" ya da çok benzer bir tür olarak karides tanır. "H. rubra" Bu ve diğer küçük karides anchialine havuzları işgal Hawaii, özgüdür. Bu su birikintileri veya göletler kıyıları yakınında bulunan ve lav kaya ile çevrili bulunmaktadır. lav gözenekler ve odaları deniz suyu o yaylar veya yağmur tatlı su ile karışır havuzları, içine sızmak için izin verir. Anchialine karides onların büyük uyum için belirtilmiştir: Onlar sulandırılmamış deniz suyu havuzlarında ve tuzlu havuzlarda hayatta; Onlar su sıcaklıkları tolere 85 derecenin üzerinde Fahrenheit (30 derece C yakınında) tropik güneş sığ anchialine havuzları ısınır ve onlar da serin suda yaşarken.
2003 öncesinde, EcoSpheres satın alma sırasında en az bir salyangoz içeriyordu. Ancak, sistem salyangoz olmadan kendi kendini idame ettiren olduğunu. (Onlar camdan pislik temizlenmiş olarak salyangoz ana fonksiyonu, estetik oldu.) EcoSpheres in "Gorgonia" mercan öldü ve sistemde aktif biyolojik rol oynar, ancak yararlı bakteriler ve algler için yüzey alanını artırmak yapar ve mercan kalsiyum karbonat pH tamponlama ajanı olarak görür.
Karşılaştırılabilir nesneler ve sistemler.
Yosun, anchialine karides ve açık bırakılan ya da kapalı olabilir bir kap da dahil olmak üzere, ticari paketlenmiş akvaryum kitleri, Hawaii mevcuttur. Müşteri Ekosfer karşılaştırılabilir bir akvaryum oluşturmak için bu birleştirebilirsiniz.
Başka hiçbir özel malzemeleri ile ev yapımı mühürlü akvaryumları Hawai akvaryum bayilerinden "Halocaridina" karides satın almak ve oluşturmak mümkündür. En ulaşılabilir amonyak içeriği ile başarılı bir tuzlu su akvaryum, kum, çakıl, ezilmiş kabuk, ve çok iyi sağlanıncaya filtrelenmiş su kullanılmalıdır. Canlı "Spirulina" yosun küçük bir aşılama sokulabilir. Bazı yerde yosun ve bakteri karides kendileri tarafından yapılacak muhtemel ve yakında kabın duvarları kolonize olur. Sokulabilir da patojenler riski vardır.
Ekosfer zamanla düşürebilir. Daha hızlı daha aşağılamak sistemlere kıyasla "kendi kendini idame ettiren" dir.
bir akvaryum avantajı bir kapak (ziyade Ekosfer tabanında bulunan kalıcı mühürlü fiş,) sistemi denge dışına çıkarsa, sahibi koşullarını düzeltmek ve tam bir kalıp-off önleyebilir olduğunu ile kapattı. İyi su kalitesini korumak için müdahale karides büyük bir sayısı nispeten kalitesiz kapalı ortamda yaşayabilir daha açık sistem içinde yaşamak için izin verir.
Tatlısu kapalı sistemler genellikle doğa hobi ve biyoloji sınıfları için deney projeler ya da gösterilerle denenir. Bunlar hava geçirmez kapaklı, aynı su kütlesinin gölden veya nehir suyu ve çamur ya da diğer alt tabakanın bir kaç bardak ile büyük bir cam kavanoz başka bir şey gerektirir. Bir pencereden güneş ışığına maruz kalma ile, oda sıcaklığında kapalı tutulan bu tür sistemlerin hatta birkaç yıl sonra canlı organizmaları içeren bulunmuştur. çeşitliliğin orijinal seviyesi her zaman, bazen nüfus akı ve nesli ilginç desenler sergileyen, büyük ölçüde düşer. Çok hücreli organizmalar kötü ücret. Sonunda mikroorganizmaların bir denge elde edilir.
, Salyangoz, amphipods, ostrakod, kopepodları, sert Seratofilum, su mercimeği, (mikroorganizmalar için) gölet pislik ve küçük dergi Cilt 10, bir tatlı su amano karides içerdiği "biyosfer", kendi kendine yeten taze su oluşturmak için talimatlar içeren "Make" kayalar veya kabukları (pH tamponu gibi).
David Latimer adlı bir İngiliz emekli iddiasıyla 40 yıldır mühürlü bitki, Spiderwarts, tutmayı başarmış. Latimer göre onun Şişe bahçesi açık bir sistem olarak başlamış ve on yıl sonra Latimer mühürledi.
Medyada.
ekosfer başlıklı 1986 "Parade" dergisi makalesinde Carl Sagan tarafından gözden geçirilmiştir "Mail geldi Dünya." makale Sagan son kitapta bir bölüm olarak yeniden basıldı "Milyarlarca ve Milyarlarca."
