Toxicodendron radicans
Toxicodendron radicans, yaygın çoğu insan bir zehirli Kuzey Amerika ve iyi bir kaşıntı neden tanınıyor Asya çiçekli bitki, rahatsız edici ve bazen ağrılı döküntüler olduğunu (eski eş "Rhus Toxicodendron" ve "Rhus radicans" dir) zehirli sarmaşık olarak bilinen kim urushiol, bitkinin özsuyu bir berrak sıvı bileşiğin neden dokunun. Urushiol Ancak, defansif önlem değildir; bitki su tutmaya yardımcı olur. Bu görünümü ve alışkanlığı değişkendir ve onun ortak adı rağmen gerçek bir sarmaşık ("Hedera") değil. "T. radicans" yaygın birçok hayvan tarafından yenir ve tohumları kuşların tarafından tüketilen, ancak zehirli sarmaşık genellikle istenmeyen bir ot olarak düşünülmektedir.
Açıklama.
Çok sayıda alttür ve / veya aşağıdaki formlardan herhangi büyüyen bulunabilir "T. radicans" çeşitleri vardır, tüm odunsu sapları var:
"T. radicans" nin yaprak döken yaprakları üç badem biçimli broşürler ile üç yapraklı vardır. Yaprak rengi aralıkları koyu yeşil (yapraklarını olgun), sonbaharda parlak kırmızı dönüm açık yeşil (genellikle genç yapraklar) dan; diğer kaynaklar genişleyen zaman yapraklar kırmızımsı söylese de, sonra tekrar, kırmızı, turuncu veya sarı sonbaharda, olgunluk ile yeşile döner. olgun yaprakların broşürler biraz parlak bulunmaktadır. bildiriler nadiren kadar uzun. Her broşür kendi kenarında birkaç veya hiç diş vardır ve yaprak yüzeyi pürüzsüz. Broşür kümeleri dalında alternatif, ve bitki hiçbir dikenler vardır. Bir ağacın gövdesinde büyüyen sarmaşıklar sıkıca sayısız hava kökçüklerin aracılığıyla bağlı hale gelir. üzüm adventif kökleri geliştirmek, ya da bitki rizomlarının veya kök kron yayılabilir. Zehirli sarmaşık sütlü özsuyu havaya maruz kaldıktan sonra kararır.
Zehirli sarmaşık urushiol bileşik bir savunma önlemi olarak verilmemiştir; bunun yerine, bitki su tutmaya yardımcı olur. Sıklıkla bu tür geyik ve ayı gibi hayvanların tarafından yenir.
"T. radicans" ya vejetatif ya da cinsel yayılır. Bu dioik; çiçekli Mayıs-Temmuz dan oluşur. sarımsı veya yeşilimsi-beyaz çiçekler genellikle farkedilmez ve yaprakların üstünde kadar kümelerde yer almaktadır. dut gibi meyve, bir drupe, grimsi-beyaz renk ile Aðu-Kas tarafından olgun. Meyveler, bazı kuşlar ve diğer hayvanlar favori kış yiyecek vardır. Tohumlar hayvanlar tarafından ağırlıklı olarak yayılır ve sindirim sistemi geçtikten sonra canlı kalır.
Dağılım ve habitat.
"T. radicans" Kanadalı Denizcilik iller, Quebec, Ontario, Manitoba dahil, Kuzey Amerika'nın büyük bölümünde büyür ve tüm ABD çapında ("caquistle" kadar Meksika'nın dağlık bölgelerde yanı sıra, Rocky Dağları'nın doğusunda devletler ya da "caxuistle") Nahuatl terimdir. Normalde özellikle ağaç hattı kırar ve güneş süzülmeye olanak kenar alanları boyunca, ormanlık alanlarda bulunur. Ayrıca maruz kayalık alanlarda, açık alanlarda ve rahatsız alanlarda büyür.
Sadece biraz gölge toleranslı olmasına rağmen, orman understory bitki olarak gelişebilir. Bitki New England, Orta Atlantik, ve güneydoğu Birleşik Devletleri'nin banliyö ve Kent dışı alanlarda son derece yaygındır. benzer türler "T. diversilobum" (batı zehirli meşe) ve "T. rydbergii" (batı zehirli sarmaşık) batı Kuzey Amerika'da bulunur.
Yükseklik sınırı farklı yerlerde değişmekle birlikte "T. radicans" nadiren yukarıdaki yüksekliklerde yetişir. bitkiler YER yüksek olarak, yaklaşık uzun boylu kadar bir çalı olarak büyümek, ya da çeşitli destekler üzerinde bir tırmanma asma olarak yapabilirsiniz. Önemli desteklerde Eski sarmaşıklar ilk bakışta ağaç bacaklarda karıştırılabilir edilebilir yan dalları göndermek.
O (asidik) 6.0 7.9 (orta derecede alkalin) geniş bir toprak tipleri çeşitliliği ve toprak pH yetişir. O çöl veya kurak koşullarda büyümek değil rağmen, toprak nemi özellikle duyarlı değildir. Bu mevsimsel sel veya tuzlu suya maruz kalan alanlarda büyüyebilir.
Bu Avrupalılar ilk kez Kuzey Amerika'da geldi daha artık daha sık görülür. vahşi bitişik gayrimenkul geliştirme, gelişmemiş arazi bu alanlarda geniş, yemyeşil koloniler oluşturmak için zehirli sarmaşık sağlayan "kenar efektleri" neden olmuştur. Bu Minnesota ve Michigan ABD eyaletlerinde bir zararlı ot olarak ve Kanada nın Ontario eyaletinde listelenir.
Kuzey Amerika dışında, "T. radicans" da Japonya, Tayvan, Sahalin ve Kuriles, Rus adalarda ve Çin'in bölgelerinde, Asya'nın ılıman bölgelerinde bulunur.
Georgia Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından yapılan bir çalışmada zehirli sarmaşık ölçüde atmosferde yüksek konsantrasyonlarda yararlanan, karbondioksit seviyelerine özellikle hassas olduğunu gördük. Zehir sarmaşık büyüme ve gücü zaten 1960'lardan bu yana ikiye katlandı ve karbondioksit düzeyleri 560 ppm ulaştığınızda tekrar iki katına çıkabilir.
Tanımlama Yardımlar.
Aşağıdaki dört özellikleri çoğu durumda zehirli sarmaşık tanımlamak için yeterli: (a) üç bildiri, (b) alternatif yaprak düzenlemesi, (c) dikenler eksikliği, ve (d) üç broşürlerden her grup kendi kök üzerinde yetişen kümeleri Ana asma bağlanır hangi.
Zehirli sarmaşık görünüm ortamları arasında ve hatta tek bir alanda büyük ölçüde değişebilir. Deneyimli kişiler tarafından tanımlanması genellikle yaprak hasarı, kışın bitki yapraksız durumuna ve çevresel veya genetik faktörler nedeniyle olağandışı büyüme formları tarafından zor yapılır.
Çeşitli anımsatıcı tekerlemeler zehirli sarmaşık karakteristik görünümünü açıklar:
Vücuda etkileri.
Urushiol kaynaklı kontakt dermatit zehirli sarmaşık neden alerjik reaksiyondur. Aşırı durumlarda, bir reaksiyon anafilaksi ilerleyebilir. Insanların yaklaşık% 15'i 30 ila% urushiol hiçbir alerjik reaksiyon var, ama çoğu insan tekrarlanan ya da daha konsantre pozlama ile büyük bir tepki verir.
350.000 den fazla insan ABD'de yılda zehirli sarmaşık etkilenir.
Zehirli sarmaşık ve ilgili bitkilerin sap içinde oleorezin ait pentadecylcatechols alerjik reaksiyon neden olur; bitkiler toplu urushiol adlandırılır pentadecylcatechols bir karışımını üretir. Yaralanma sonrası, sap urushiol oksijen ile temas sonrası siyahımsı lake olur bitkinin yüzeyine sızdırıyor.
Urushiol kırmızımsı renkli iltihap veya renkli olmayan darbelere ve sonra kabarma dönüşür şiddetli kaşıntı neden temas üzerine deri, bağlanır. Bu lezyonlar Burow çözümü son çalışmalar etkisiz olduğu bazı geleneksel ilaçlar göstermiştir rağmen, rahatsızlığı gidermek için sıkıştırır veya hamamlar, Kalamin losyon ile tedavi edilebilir. Over-the-counter ürünleri kaşıntı ya da sadece yulaf ezmesi hamam ve kabartma tozunu-olan kolaylaştırmak için artık zehirli sarmaşık tedavisi için dermatologlar tarafından önerilir.
Bir bitki bazlı çare urushiol kaynaklı kontakt dermatit jewelweed olduğunu karşı anılan ve jewelweed ekstreleri klinik çalışmalarda hiçbir olumlu etkisi varken yaşayan bitki yapılmış bir Jewelweed püre, etnobotanik kullanımını desteklemek, zehirli sarmaşık dermatit azaltılmasında etkili olmuştur.
tırmalama kabarcıklar tarafından yayımlanan sızıntı sıvıları zehir yayılır yok. blister sıvı vücut tarafından üretilir ve kendi kendini urushiol değildir. Bir yayılma döküntü görülmesi bazı alanlar zehir daha aldı ve diğer alanlarda daha erken tepki gösterdi ya da kirlenme hala hangi orijinal zehir yayıldı nesnelerin temas oluştuğunu belirtir. kabarcıklar ve boşluklar geliştirmek ve deri yoluyla sıvıyı kaçak kan damarlarından sızma sonucu; Cilt soğutulur eğer, damarları büzülür ve daha az sızıntı. Zehirli sarmaşık yanmış ve duman daha sonra solunması halinde, bu döküntü aşırı ağrı ve muhtemelen ölümcül solunum güçlüğü neden akciğer zarının görünecektir. Zehirli sarmaşık yenir ise, ağız ve sindirim sistemi mukus astar zarar görebilir. Bir zehirli sarmaşık döküntü genellikle maruziyet bir hafta içinde gelişir ve şiddeti ve tedaviye bağlı olarak, bir ila dört hafta arasında herhangi bir yere sürebilir. Nadir durumlarda, zehirli sarmaşık reaksiyonları hastanede tedaviyi gerektirebilir.
Urushiol yağı reaksiyona neden olabilir bu yüzden ölü yapraklar ya da üzüm işleme, birkaç yıl için aktif kalabilir. Buna ek olarak, petrol derinin temas halinde döküntü neden olabilir (örneğin hayvan kürkü gibi) diğer nesnelere bitki transfer. Giyim, araçlar ve petrol maruz kalmış diğer nesneleri daha bulaşmasını önlemek için yıkanmalıdır.
Zehirli sarmaşık duyarlı kişiler de mango benzer bir döküntü yaşayabilirsiniz. Mango zehirli sarmaşık aynı aileden (Anacardiaceae) vardır; mango ağacı ve mango derisinin sap urushiol benzer kimyasal bir bileşik yer alır. İlişkili alerjik bileşik kaju fıstığı ham kabuklarında bulunur. Benzer reaksiyonlar bazen ilgili kokulu Sumak ("Rhus aromatica") ile temas ve Japon lake ağacından bildirilmiştir. Bu diğer bitkiler Anacardiaceae ailesi bulunmaktadır.
Zehirli sarmaşık döküntü tedavisi.
Sabun ve soğuk su veya alkol ile acil yıkama bir tepki önlemeye yardımcı olabilir. Bu kadar açık ve bitki yağları kabul kişinin gözenekleri neden gibi sıcak su, kullanılmamalıdır. Bir reaksiyon sırasında, Kalamin losyon veya difenhidramin belirtileri azaltmaya yardımcı olabilir. Kortikosteroidler, ya da cilt üzerine uygulanan ya da ağız yoluyla alınan, aşırı durumlarda uygun olabilir. (Örneğin Burow en Çözüm gibi) sıkıştırıcı içeren alüminyum asetat da yardım sağlamak ve döküntü rahatsız edici belirtiler yatıştırmaya bulunmuştur.
