Ekserji
Termodinamik olarak, bir sistemin ekserji bir ısı rezervuarı ile dengeye sistemi getiren bir süreçte mümkün olan maksimum kullanışlı bir iştir. Çevre rezervuar olduğunda, ekserji kendi çevresi ile dengeye ulaşır gibi değişikliğe neden bir sistemin potansiyelidir. Exergy kullanılmak üzere uygun olan enerjidir. Sistem ve çevresi dengeye ulaştıktan sonra, ekserji sıfırdır. Ekserji belirlenmesi de termodinamiğin birinci hedefi oldu. Dönem "ekserji" Yunanca 've' 'işten "anlamını kullanarak Zoran Rant (1904-1972) tarafından 1956 yılında icat edildi, ancak kavram 1873 yılında J. Willard Gibbs tarafından geliştirilmiştir.
Enerji, bir işlem sırasında tahrip asla; o başka bir formu ("Termodinamiğin Birinci Kanunu bakınız") değişir. Buna karşılık, ekserji entropi artışı nedeniyle bir sürecin tersinmezlik hesapları ("Termodinamiğin İkinci Kanunu bkz.") İşlemin bir sıcaklık değişimi içerdiğinde Exergy zaman yok edilir. Bu yıkım birlikte çevresiyle sistemin entropi artışı ile orantılıdır. tahrip ekserji anerji adı olmuştur. Izotermal işlem için, ekserji ve enerji değiştirilebilir terimler ve hiçbir anergy yoktur.
Ekserji analizi enerjiyi daha verimli kullanmak için endüstriyel ekoloji alanında yapılır. Mühendisler bu tür güneş enerjisi teknolojileri için çatı alanı en iyi şekilde kullanılmasını seçme gibi fiziksel kısıtlamaları ile uygulamaları optimize etmek için ekserji analizini kullanın. Ekolojistler ve tasarım mühendisleri genellikle sistemin gerçek ortamda farklı olabilir rezervuar için "referans devleti" seçeneğini seçin.
Sisteme ve çevrenin durumuna bağlıdır çünkü Ekserji bir sistem ve çevresi bir arada özelliğidir. çevreyle denge halindeki bir sistem ekserji sıfırdır. Ekserji maddenin termodinamik özellik ya bir sistemin termodinamik potansiyeli ne olduğunu. Exergy ve enerji, her iki joule birimleri vardır. Bir sistemin iç enerjisi her zaman sabit bir referans durum ölçülen ve bu nedenle her zaman durumu fonksiyonudur. Bazı yazarlar çevre değişiklikleri, bu durumda bir devlet fonksiyonu olmadığında sistemin ekserji değiştirilecek tanımlar. Diğer yazarlar değişmez mutlak referans devlet olarak, çevre sıkıca tanımlanan bir sistemin mevcut enerji ya da ekserji biraz daha alternatif tanım tercih ve bu alternatif tanım ekserji yalnız sistemin devletin malı olur.
Ancak, bakış teorik açıdan, exerji herhangi bir ortamda referans olmadan tanımlanabilir. Bir sistemin farklı sonlu genişletilmiş elementlerin yoğun özelliklerinin farklılık varsa, sistemden mekanik çalışmaları ayıklamak için olasılığı her zaman vardır. Ayrıca, (böyle bir sıcaklık gradyanı sahip olarak konumu ile değişen, yoğun özellikleri ile) termodinamik dengesizlik tek bir gövde ekserjetik içeriği formüle etmek mümkündür.
terimi ekserji da geri dönüşümlü hesaplama ile ilgili bilgiler teoride, fiziksel tanım benzer şekilde kullanılır. "Kullanılabilirlik", "mevcut enerji", "exergic enerji", "essergy" (arkaik kabul), "kullanılabilir enerji", "mevcut yararlı iş", "maksimum (veya minimum) iş", "Maksimum: Ekserji de eşanlamlı (veya minimum) iş içeriği "," geri dönüşümlü çalışma "ve" ideal iş ".
Bir döngünün ekserji yıkımı o döngü oluşturan süreçlerin ekserji yıkımı toplamıdır. Bir döngünün ekserji yıkımı da tek bir süreç olarak tüm döngüsü dikkate alınarak ve ekserji yıkımı denklemlerin birini kullanarak işlenen bireyi izleme olmadan tespit edilebilir.
Yunus A. Çengel tarafından termodinamik bulunan --- Bilgi
Matematiksel açıklama.
Termodinamiğin ikinci yasasının bir uygulama.
Ekserji birçok yabancı bir şekilde sistem sınırlarını kullanır. Biz sistemi ve bu motor, gerçek dünyada var olsa bile referans çevre arasındaki Carnot makinesinin varlığını düşünün. Onun tek amacı sistemi ve çevresi arasındaki olası en verimli çalışma etkileşimi temsil eden bir "what-if" senaryosu sonuçlarını ölçmektir.
Bir gerçek dünya referans çevre sisteminin değişmeden kalır sınırsız rezervuar gibi davranan seçilirse, o zaman zaman denge yöneliyoruz bir sistemin sonuçları hakkında Carnot spekülasyon iki eşdeğer matematiksel ifadeleri ile ele alınmaktadır. Zamanla artış, daha geniş bir izole sistemde birlikte kapalı "B", ekserji veya mevcut işi, zamanla azalır, ve "S", toplam sistemin entropi ve referans ortamını edelim:
Aşağıdaki ifade ekserji için kullanılan if (termodinamik limitinin üzerinde) makroskopik sistemler için, bu ifadeler termodinamiğin ikinci yasası hem ifadeler şunlardır:
sistem için geniş miktarları nerede: "U" = İç enerji, "V" = Hacim ve "N" bileşeni i = Benler "i"
çevresi için yoğun miktarlarda şunlardır: "P" R = Basınç, "T" R = sıcaklık, "μ" i, R
Bireysel terimleri de sık sık onlara bağlı isimleri var: ". Mevcut kimyasal enerji" formula_3, "mevcut PV iş" denir formula_4 denir "entropik kayıp" veya "ısı kaybı" ve son dönem olarak adlandırılır
Diğer termodinamik potansiyeller uygun bakım hangi doğal değişkenleri tanıma alınır müddetçe iç enerji yerine kullanılabilecek olan potansiyeli karşılık gelmektedir. Bu potansiyellerin tavsiye terminoloji için, (Alberty, 2001) bkz. Iç enerji, aynı zamanda bu değişkenler ve hiçbir başkalarının bir fonksiyonu olduğu için (2) Denklem sistemi hacmi, entropi ve çeşitli bileşenlerin mol sayısı değiştirmek işlemleri için yararlıdır.
Iç enerji alternatif bir tanımı "U" dan temin kimyasal potansiyeli ayrı değildir. (Denklemin içine ikame edildiğinde (1)) Bu ifade yararlıdır süreçleri için sistem hacmi ve entropi değişimi, ancak hiçbir kimyasal reaksiyon meydana geldiği:
Bu durumda verilen entropi ve hacimde kimyasalların belirli bir dizi bu termodinamik potansiyeli için tek sayısal değere sahip olacaktır. Bir çok devlet sistemi komplike veya Gibbs faz kuralı yoğun miktarda artık birbirinden tamamen bağımsız olacağını tahmin çünkü sorunu basitleştirmek olabilir.
Bir tarihsel ve kültürel teğet.
1848 yılında, William Thomson, 1. Baron Kelvin soru soruldu (ve hemen cevap):
Denkleminin (3) bulunan gez yararına, biz fizik Kelvin düşüncesinin tarihsel etkisini anlamak mümkün. Kelvin iyi sıcaklık ölçeği Carnot motoru temin işi değiştirmek için çevrede bir sıcaklık birimi için sabit bir yetenek tarif önerdi. Denklem (3):
Rudolf Clausius Kelvin analizinde bir oran sabiti varlığını tanıdı ve çalışmak için ısı dönüşüm sırasında kaybolan enerji miktarını anlatır, çünkü "dönüşüm" için Yunanca 1865 yılında o isim entropiye verdi. Çevre mutlak sıfır arasındaki bir sıcaklıkta olduğu bir Carnot motoru kullanılabilir çalışma maksimum değerini alır.
Fizikçiler, sonra da şimdi, sık sık belli bir tedirginlik ile kendi adına "kullanılabilir" ya da "kullanılabilir" sözcüğü ile bir özellik bakmak. Mevcut olanın fikri sorusunu gündeme "Ne mevcut?" ve böyle bir özellik İnsanmerkezli olup olmadığı konusunda bir endişe uyandırmaktadır. Evreni açıklamak yerine insanlar görmek ne isterseniz tarif olmayabilir böyle bir özellik kullanılarak elde Kanunlar.
(Boltzmann denklemi gelişmekte Ludwig Boltzmann çalışmaları ile başlayan) istatistiksel mekanik alanında bu endişe, birçok fizikçileri rahatladım. Bu disiplin, biz şimdi makroskopik özellikler tüm entropi ("Termodinamik sıcaklık bakın") sıcaklık kendisinden daha "gerçek" bir mikroskobik ölçekte özelliklerinden tespit edilebilir olduğunu biliyorum. Parçacıklar arasındaki mikroskobik kinetik dalgalanmalar entropik kaybına neden ve bu dalgalanmaların her yöne rastgele meydana geldiği için bu enerji çalışmaları için kullanılamaz. Birisi varsayımsal sınır çektiğinde antroposentrik hareket bazı fizikçiler ve mühendisler bugün gözünde, alınır, aslında diyor: "Bu çevresi ötesinde meydana Ya benim sistemdir.". Bu bağlamda, ekserji bazen kullanmak isteyenler ve Bilmeyenler tarafından antroposentrik mülkiyet, hem de tarif edilir. Entropi madde daha temel bir özellik olarak görülüyor.
Ekoloji alanında, sistemler arasındaki etkileşimler (çoğunlukla ekosistemleri) ve ekserji kaynaklarının kendi manipülasyon birincil endişe kaynağıdır. Bu açıdan bakıldığında, bir cevap "Ne mevcut?" basitçe şudur: "sistemi için kullanılabilir", ekosistemler gerçek dünyada varlığını görünür çünkü. Mutlak sıfır sıcaklığında izolasyon bir sağlanamaz varsayımsal referans sistemine göre tanımlanır, çünkü sistem ekoloji bakış açısı ile, mutlak entropi gibi maddenin bir özelliği antroposentrik olarak görülüyor. Sistemlere ziyade konuda bu vurgu ile, ekserji bir sistemin daha temel bir özelliği olarak görülüyor ve bu idealize edilmiş bir referans sistemine sahip bir sistemin eş özellik olarak görülebilir entropi olduğunu.
Her termodinamik durum için bir potansiyel.
Formula_7 ek olarak ve formula_8 olarak, diğer termodinamik potansiyelleri genellikle ekserjinin belirlemek için kullanılır. Belirli bir entropi ve basınçta kimyasal verilen bir grubu için, entalpi "H" ifadesi kullanılmaktadır:
"A" ifadesinde kullanılan belirli bir sıcaklıkta ve hacim, Helmholtz serbest enerjisi ile kimyasal verilen bir grubu için:
Belirli bir sıcaklık ve basınçta kimyasal verilen bir grubu için, Gibbs serbest enerjisi "G" ifadesi kullanılmaktadır:
potansiyelleri "A" ve "G", bir sabit sıcaklık işlemi için kullanılmaktadır. Hiçbir entropik kaybı olmadığı için bu gibi durumlarda, tüm enerji yararlı işler yapmak serbesttir. Sıcaklık hiçbir ilişkili değişiklik elektrik üreten bir kimyasal reaksiyon da hiçbir entropik kaybı yaşayacaksınız. ("Akaryakıt hücresini Bkz.") Bu, her izotermal sürecin doğrudur. Örnekler çekim potansiyel enerjisini, (makroskopik ölçekte) kinetik enerjiyi, güneş enerjisi, elektrik enerjisi, ve diğerleri vardır. Sürtünme, emme, elektriksel direnç veya benzer enerji dönüşüm ısıyı bültenleri yer alırsa, termodinamik potansiyeller üzerine bu ısı etkisi olarak kabul edilir ve mevcut enerjiyi azaltır, bu etkisi olduğunu gerekir.
Kimyasal ekserji.
Termomekanik ekserjisi benzer şekilde, kimyasal ekserji bir sistemin sıcaklık ve basınç ile ilgili olarak bileşimine bağlıdır. termomekanik ekserji karşı kimyasal ekserji değerlendirilmesinde temel fark, termomekanik ekserji hesaba bir sistem ve çevrenin kimyasal bileşimi farkı almaz olmasıdır. Bir sistemin sıcaklık, basınç ya da bileşim ortamının durumundan farklı ise, daha sonra genel sistem ekserjinin olacaktır.
Kimyasal ekserji tanımı ancak birkaç farklılıklar, termomekanik ekserjinin standart tanımını andırıyor. Kimyasal exerji kabul sistemi ortamında mevcut bir referans maddelerle reaksiyona dahil edildiğinde, elde edilebilir maksimum çalışma olarak tanımlanır. Ekserji referans ortamı tanımlanması kimyasal ekserji analiz en hayati parçalarından biridir. Genel olarak, çevre 25 ° C 'de hava bileşimi ve basınç 1 atm olarak tanımlanır. Hava N2 oluşan bu özelliklerin = 75,67% O2 = 20.35%, H2O (g) = 3.12% CO2 =% 0.03 ve diğer gazlar = 0.83% at. Aşağıdaki Denklem 1 uygularken bu molar fraksiyonlar kullanım olacak.
CaHbOc biri maksimum teorik iş bulmak isteyen bir sistem giriyor maddedir. Aşağıdaki denklemler kullanılarak, tek bir belirli bir sistem içinde maddenin kimyasal ekserjinin hesaplayabilir. Aşağıda, denklem 1, kimyasal ekserjinin hesaplamak için uygulanacak element ya da bileşiğin Gibbs fonksiyonunu kullanır. Denklem 2 benzer ancak bilim adamları, oda sıcaklığında ve bir sistem analiz ediliyor basınç ve en yaygın bileşenlerin konsantrasyonu dahil olmak üzere çeşitli kriterlere göre belirlenmiş olan standart mol kimyasal ekserjinin kullanır. Bu değerler termodinamik kitaplarda ya da çevrimiçi tablolarda bulunabilir.
Önemli denklemler.
formula_12
Nerede:
sistemde belirli madde at formula_13 Gibbs fonksiyonu
formula_14. (Formula_15 olan bir madde anlamına gelir
giren sistemi)
formula_16 Evrensel gaz sabiti (8,314462 J / mol • K)
Sistem mutlak değerlendirilir ediliyor formula_17 Sıcaklık
sıcaklık
ortamında belli bir maddenin mol fraksiyonu formula_18
yani hava
formula_19
Nerede:
Bir tablodan alınan standart molar kimyasal ekserji formula_20
Sistem değerlendirilmektedir ediliyor belirli koşullar için
Denklem 2 daha yaygın nedeni sadece verilen maddeler için standart kimyasal ekserji bakmak zorunda basitlik için kullanılır. Standart bir tablo kullanarak çevre koşulları biraz farklı olsa bile, fark büyük olasılıkla ihmal edilebilir, çoğu durumda iyi çalışır.
Toplam ekserji.
Belirli bir sistemde kimyasal ekserji bulduktan sonra, tek bir termo ekserji ekleyerek toplam ekserji bulabilirsiniz. Duruma bağlı olarak, eklenen kimyasal ekserji miktarı çok küçük olabilir. Değerlendirilen sistem yanmayı içeriyorsa, kimyasal ekserji miktarı sisteminin toplam ekserji bulmak için çok büyük ve gereklidir.
Uygulamalar.
Bir alt verimleri denklemi (1) uygulanması:
Bu ifade, geniş bir uygulama çeşitli teorik idealler için de aynı derecede geçerlidir: elektroliz ("G" azalma), galvanik hücreler ve yakıt hücreleri ("G" artış), patlayıcılar ("A" artış), ısıtma ve soğutma ( "H") "U", motorlar (azalış) değişimi ve jeneratörler ("U") artış.
Carnot bildiği gibi, sınırsız rezervuarlar gerçek dünyada var olmayan, çünkü ekserji kavramı kullanımı sıklıkla referans ortamının seçimi dikkatli bir değerlendirme gerektirir. Bir sistem laboratuarda veya fabrikada sınırsız rezervuar simüle etmek için, sabit bir sıcaklıkta muhafaza edilebilir, ancak bu sistemler daha sonra daha büyük bir çevre ortamdan izole edilemez. Ancak, sistem sınırları uygun bir seçimi ile, uygun bir sabit deposu hayal edilebilir. Bir süreç bazen ", en gerçekçi imkânsızlık" göre olmalı ve bu kaçınılmaz varsayımları belli bir miktarda içerir.
Mühendislik uygulamaları.
Kimya tesisleri birim operasyonlara ekserji uygulanması 20. yüzyılda kimya sanayisinin büyük büyüme kısmen sorumlu oldu. Bu süre zarfında genellikle "kullanılabilirlik" veya "mevcut iş" denirdi.
Ekserjisi, sıcaklık, basınç, atmosferik koşullar altında hava "ve kompozisyon" Basit bir örnek olarak enerji ama ortam olarak bilinen termodinamik bir referans durumu olarak seçilen bir ekserjinin içerir. Bir santralin yanma gibi yeryüzünde Bireysel süreçler genellikle sonunda atmosfer kendisi dengede değildir ve uzun ve kısa vadeli değişimleri dolu olsa bile büyük bir atmosfere dahil ürünlerde neden, bu yüzden ekserji için bu referans durumunu tanımlayan yararlıdır .
Gerçek hava çok soğuk veya sıcak olduğunda standart ortam koşulları, bitki işlemi sırasında hesaplamalar için kullanılırsa, o zaman bir kimya tesisi belli kısımları% 100'den fazla bir ekserji verimi var gibi görünüyor ve bir sürekli hareket makine olarak kağıt üzerinde görünebilir ! Gerçek koşulları kullanılarak gerçek değerleri vermek, ancak standart ortam koşulları ilk tasarım hesaplamaları için yararlıdır olacaktır.
Mühendislikte enerji ve ekserji yöntemlerden biri gol fabrika inşa edilmeden önce içine ve birkaç olası tasarımlar çıkıyor ne hesaplamak etmektir. Enerji giriş ve çıkış daima Termodinamiğin Birinci Kanunu veya enerji tasarrufu ilkesine göre dengeler. Ekserji girişi bir parçası her zaman gerçek işlemler için Termodinamiğin İkinci Kanunu hükümlerine göre imha edilir çünkü Ekserji çıkışı gerçek işlemler için ekserji girişi dengelemek olmaz. Giriş ve çıkış işlemleri tamamlandıktan sonra, mühendis genellikle en etkili süreç seçmek isteyeceksiniz. Bir enerji verimliliği ya da "birinci yasası verimliliği" enerji girdilerine mümkün göreceli olarak az enerji israf dayalı en verimli süreci belirleyecektir. Bir ekserji verimliliği ya da "ikinci yasası verimliliği" israf "ve tahrip" mevcut çalışma belirli bir girdiden mümkün olduğunca az mevcut çalışmaları dayalı en verimli süreci belirleyecektir.
Tasarım mühendisleri yüksek ekserji verimi üstün tasarım içerir ve genellikle daha yüksek yatırım getirisi yol açtığını kabul etmişlerdir. Örneğin, termal sistemler ve fotovoltaik teknoloji arasındaki güneş enerjisi toplama çatı alanı dağıtılması durumunda, fotovoltaik termal hibrid güneş kolektörü teknolojisi en yüksek ekserji verimlilik ve optimize bir çözüm sunar.
Doğal kaynak kullanımında uygulamalar.
Son yıllarda, ekserji kullanımı endüstriyel ekoloji, ekolojik ekonomi, sistem ekoloji ve enerji bilimi alanlarına fizik ve mühendislik dışına yayıldı. Bir alan biter ve bir sonraki başladığı tanımlama semantik bir konudur, ancak ekserji uygulamaları sert kategoriler halinde yerleştirilebilir.
Ekolojik ekonomi ve çevre muhasebesi araştırmacılar ekserji maliyetli akım doğal çevre üzerindeki insan faaliyetlerinin etkisini değerlendirmek amacıyla analiz gerçekleştirin. Çevre havası gibi, bu genellikle Carnot referans durumu ortamının yerine, doğal ortamından özelliklerin gerçek dışı ikame gerektirir. Örneğin, ekolojistler ve diğerleri okyanus ve yerkabuğunun referans koşullarını geliştirmiştir. Bu bilgileri kullanarak insan aktivitesi için Ekserji değerleri işi gerçekleştirmek için doğal kaynakların işletilmesinin verimliliğine dayalı politika alternatifleri karşılaştırmak için yararlı olabilir. Cevap olabilir tipik sorular şunlardır:
Standartlaştırılması ve bu yöntemleri uygulayarak bazı ilerlemeler kaydedilmiştir.
Ekserji Ölçme sistemin referans devlet ortamının değerlendirmeyi gerektirir. Doğal kaynak kullanımı üzerine ekserjinin uygulamaları ile ilgili olarak, bir sistem miktarının süreci her zaman kolayca tipik maliyet-fayda açısından içine disseke olmayan kaynaklara değeri (hem kullanılan ve potansiyel) atamasını gerektirmektedir. Ancak, tam işi yapmak için bir sistemin potansiyeli gerçekleştirmek için, doğal kaynakların ekserjetik potansiyelini anlamak için giderek daha zorunlu hale geliyor ve nasıl insan girişim değiştirir bu potansiyeli olduğunu.
Bir referans devlet ortamında yerine bir sistemin doğasında nitelikleri başvurma ekolojistler bir doğal kaynağın ekserji belirleyen en doğrudan yoludur. Özellikle, bir sistemin termodinamik özelliklerini ve referans ortamında kabul edilebilir referans maddeleri incelemek için en kolay yoldur. Bu saptama, doğal bir devlet niteliklerinin varsayımı sağlar: bu seviyelerin sapma dış kaynaklardan kaynaklanan bir ortamda bir değişiklik gösterebilir. Gazlar deniz suyunda yerkabuğunun içindeki katılar ve moleküller veya iyonlar, atmosfer içinde üç nedeniyle gezegende kendi çoğalması, kabul edilebilir referans maddelerin çeşitleri vardır. Bu temel modellerin anlayarak, bitki yaşamına güneş ışınlarının etkileri gibi, etkileşim çoklu topraklama sistemlerinin ekserji belirlemek mümkündür. Ekserji doğal kaynakların aracılığıyla tanımlanabilir nasıl incelerken bu temel kategoriler referans ortamının temel bileşenleri olarak kullanılmaktadır.
Referans durumu ortamında diğer nitelikleri sıcaklık, basınç, ve belirli bir alan içinde maddelerin kombinasyonlarının herhangi bir sayısını içerir. Yine, bir sistemin ekserji işi yapmak için, bu sistemin potansiyeli ile tespit edilir, bu yüzden, bu sistemin potansiyel anlamak mümkün olabilmesi için bir sistemin temel özelliklerini belirlemek için gereklidir. Bir kaynağın termodinamik değer kaynağı elde etmek ve bunu işleme maliyeti kaynağın ekserji çarpılarak bulunabilir.
Günümüzde, özellikle enerji kullanımı için, doğal kaynak kullanımının çevresel etkilerini analiz etmek için giderek daha popüler hale geliyor. Bu uygulamaların sonuçlarını anlamak için, ekserji emisyonları, yakıt ve diğer enerji kaynaklarının etkisi potansiyelinin belirlenmesi için bir araç olarak kullanılmaktadır. Fosil yakıtların yanması, örneğin, yanan kömür, petrol ve doğal gaz çevresel etkilerinin değerlendirilmesi açısından incelenir. Bu üç ürünün gelen emisyon analizi için mevcut yöntemler etkilenen sistemlerin ekserjinin belirleme işlemi ile karşılaştırılabilir; Özellikle, bu atmosferin içinde gazların referans devlet çevre konusunda bu incelemek yararlı olacaktır. Bu şekilde, doğal ortamının nasıl etkilediğini insan eylemi belirlemek için daha kolaydır.
Sürdürülebilirlik uygulamaları.
Sistemler ekoloji, araştırmacılar bazen ekserji girişi (genellikle güneş ışınlarının, gelgit kuvvetleri ve jeotermal ısı) az sayıda doğal kaynakların mevcut oluşumu ekserji düşünün. Bu uygulama sadece referans durumları hakkında varsayımlar gerektirir, ama aynı zamanda bu referans devletlere yakın olabilir geçmişin gerçek ortamlarda hakkında varsayımlar gerektirir. Biz sadece gerçeğin hakkında spekülasyon vardır zaman böyle uzun bir süre boyunca en "gerçekçi imkânsızlık" olduğuna karar miyim?
Örneğin, daha önce malzemenin tarihini açıklamak için yerkabuğunda milyonlarca yıl boyunca fosil yakıtlara biyolojik materyalden geçişi tanımlamak için jeotermal ekserji girişlerini gerektirecek ortak bir referans devlet kullanarak ve güneş radyasyonu ekserji girişi kömür ekserji yağ ekserji karşılaştırarak o biyosfer parçası iken. Petrol ve kömür bu kaynaklardan aynı ekserji girdilerini almak için farz edilebilir, bu tahminlere döneme, zaman içinde matematiksel geriye yürütülen gerekecektir. Geçmiş çevre ile ilgili bir spekülasyon bilinen ortamlarda göre bugün bir referans durumuna atamak farklıdır. Gerçek antik ortamlarda konusunda makul tahminler yapılabilir, ancak bunlar test edilemeyen tahmin, ve bu yüzden bazı saygı pseudoscience veya pseudo-mühendislik gibi bu uygulama.
Alan "ihtiva joule" ya da "emjoule" birimleriyle somutlaşmış enerji zaman içinde doğal bir kaynaktan, bu kartı ekserjinin açıklanmaktadır.
Bu araştırmanın önemli bir uygulama sürdürülebilirlik ölçümü ile kantitatif bir tarzda sürdürülebilirlik sorunlarını çözmek için:
Ekonomik bir mal bir termodinamik elde edilen değer atama.
Sistemler ekolojistler tarafından önerilen bir teknik güneş ışınlarının tek ekserji girişine son bölümünde anlatılan üç ekserji girişlerini sağlamlaştırmak ve "Güneş bedenlenmiş joule" ya da "sej" olarak ekonomik bir mal haline ekserjinin toplam girişini bildirmektir . Bir kez bir başlangıç ​​referans devlet olarak seçilmiş olabilir koşullar altında güneş sisteminin başında onların kökenleri vardı hiç güneş, gelgitleri gelen ekserji girişleri ve jeotermal güçleri ("Emergy Bkz:") ve diğer spekülatif referans devletler teoride olabilir geri o zaman izlenebilmektedir. Bu araç sayesinde biz cevap mümkün olacaktır:
Hiçbir ek termodinamik kanunları bu fikir için gerekli olan ve enerji bilimi ilkeleri alanı dışında olanlar için birçok sorunları karıştırmayın olabilir. Kabul edilen jargon, onun destekçileri arasında yoğun savunuculuk ve diğer disiplinlerden izolasyon dereceye çelişen test edilemeyen hipotezlerin kombinasyonu, yabancı jargon bu protoscience bir pseudoscience olarak birçok kişi tarafından kabul ediliyor katkıda bulunmuştur. Bununla birlikte, temel ilkeleri ekserjili kavramı sadece bir başka kullanım vardır.
Karmaşık fiziksel sistemlerin geliştirilmesinde Etkileri.
Sistemler ekoloji yaygın bir hipotez daha büyük bir sermaye yatırımı artmış ekserji verimliliği bir süreç oluşturmak için gerekli olan tasarım mühendisinin gözlem aslında doğanın temel bir yasanın ekonomik sonucu olmasıdır. Bu görüşe göre, ekserji doğal dünyada ekonomik para analog olduğunu. sermaye yatırımı benzetme somutlaşan enerji sonuçlanan uzun süre boyunca bir sisteme ekserjinin birikimidir. yüksek ekserji verimliliği ile bir fabrikada sonuçlanan sermaye yatırımı benzetmesi yüksek ekserji verimlilik ile doğal organizasyon yapılarında bir artıştır. ("Maksimum güç Bkz.") Bu alanlardaki araştırmacılar nedeniyle nedeniyle ekserjinin kısıtlı kaynaklar için rekabet artmış ekserji verimliliği için gerekliliğine organizma karmaşıklığı artar açısından biyolojik evrimi açıklar.
Bazı biyologlar da benzer bir hipotez var. Süreç birçok küçük alt basamakları bölünür, çünkü ara bölmeleri ve ara reaksiyonlar bir dizi biyolojik sistemi (veya bir kimya fabrikası) daha verimli olduğunu ve bu sonsuz alt basamakları sonsuz sayıda geri dönüşümlü idealine yakın. Tabii ki, ara madde bölmeleri aşırı derecede büyük bir sayısı çok yüksek olabilir sermaye maliyeti ile gelir.
Organizmalar ya ekosistemlerin canlı bu fikri test çünkü büyük zaman ölçeklerinde ve gerçekleşmesi değişiklikler için ilgili küçük ekserji girdilerinin tüm pratik amaçlar için olanaksızdır. Bu fikir, doğru olup olmadığını Ancak, doğanın yeni bir temel yasa olmaz. Bu sadece 19. yüzyılda geliştirilen termodinamiğin yasalarını kullanarak kendi ekserji verimliliği maksimize sistemleri ve ekosistemleri yaşıyor olacaktı.
Felsefi ve kozmolojik sonuçları.
Ekserji kavramları kullanan bazı savunucuları kalite ve değer gibi terimler için biyomerkezci veya çevreye duyarlı alternatif olarak tanımlamaktadır. "Derin ekoloji" hareketi atılmalıdır antroposentrik felsefesi olarak bu terimlerin ekonomik kullanımını görmektedir. Değer veya yarar olası evrensel termodinamik kavram bircilik bir ilgi ile olanlara hitap ediyor.
Bazıları için, derin geçmişe ekserji izleme düşünme bu hattın sonuç mevcut eserin tam bir evreni yaratan evren dengede zamanlar kozmolojik argümanı bir enflasyon düzeltmesi ve bazı İlk Nedenin gelen ekserjinin bir girdidir. Güncel bilim ("Big Bang Timeline Bkz:") Evrenin ilk 10-43 saniye tarif edemiyor. Harici referans devlet böyle bir olay için tanımlanmış ve (bakılmaksızın) olmak mümkün değil, böyle bir argüman daha iyi entropi ifade edilebilir.
Enerji türlerinin kalitesi.
Bir maddenin enerjiye ekserjinin oranı enerji kalitesinin bir ölçüsü olarak kabul edilebilir. Makroskobik kinetik enerji, elektrik enerji, kimyasal Gibbs serbest enerjisi olarak enerji formlar iş olarak% 100 geri kazanılabilir ve bu nedenle de enerjiye eşit bir ekserjinin sahiptir. Bununla birlikte, bu radyasyon ve termal enerji olarak enerji türleri çalışmak için tamamen dönüştürülemez ve daha az enerji içeriği daha ekserjili içeriğine sahiptir. Bir maddenin içinde ekserjinin kesin oranı Termodinamiğin İkinci Kanunu ile belirlenen Çevre için entropi göreli miktarına bağlıdır.
Bir enerji dönüşüm sürecinin etkinliğini ölçerken Ekserji yararlıdır. ekserjetik veya 2 Kanunu, verimliliği exerji girişi ile ayrılır ekserjili çıkış bir oranıdır. Bu formülasyon genellikle sadece Termodinamiğin Birinci Kanunu kullanarak verimlilik tahminleri daha doğru ve yararlı bir analiz sunan dikkate enerji kalitesini alır.
Çalışma çevresi daha soğuk gövdelerinden de elde edilebilir. Enerji akışı gövdesine girdiği zaman, çalışma büyük bir rezervuar, Çevre elde edilen bu enerjinin ile gerçekleştirilir. Enerji kalitesi kavramının bir nicel tedavi enerjinin tanımı dayanmaktadır. Standart tanımına göre, Enerji işi yapmak için yetenek bir ölçüsüdür. Çalışma enerji dönüşümü kaynaklanan bir kuvvet tarafından bir kitle hareketini içerebilir. Bir enerji dönüşümü varsa, enerji akışı dönüşümleri ikinci ilkesi, bu sürecin ısı olarak bazı enerji dağılımı dahil gerektiğini söylüyor. Salınan ısı miktarı ölçülerek enerji, ya da işi bir mesafe üzerinden bir kuvvet uygulamak yeteneği nicel bir yoludur.
Ancak, bu işi yapmak için yeteneği, bir kuvvet uygular, enerji dönüştürücü mekanizması göre olduğu görülmektedir. Bu enerjinin bazı formları, bazı mekanizmalar açıdan hiçbir işi gerçekleştirmek olduğunu söylüyorlar, ama başkalarına saygı ile çalışmayı yapmaktır. Örneğin su, benzin, buna karşın, bir içten patlamalı motorda yanma için bir eğilimi yoktur. Içten yanmalı motor ile karşılaştırıldığında, suyun, bir harekete geçirme kuvveti sağlayacak işi yapmak için küçük bir yeteneği vardır. Bu tanıma göre - "Enerji", sonra bu basit örnek bir sonucu işi yapmak için yeteneği olarak tanımlanır ise su yok enerjiye sahip olmasıdır. Yine de, bir yüksekliğe kaldırdı, su, bir türbin sürüş gibi işi yapabilme yeteneğine sahip yapar ve böylece enerji var.
Bu örnek, işi yapmak için yeteneği, enerji dönüşümü mekanizmasına göre kabul edilebilir olduğunu göstermek anlamına gelir, ve böyle bir dönüşüm yoluyla bir kuvvet uygular. Bu gözlemin itibaren belirli bir mekanizma verilen işi yapmak için maddeler ve bunların eğilimlerini arasındaki enerjik farklılıkları tanımlamak için kelime "kalite" ve dönem "enerji kalitesi" kullanmak isteyebilirsiniz. O farklı enerji formlarının yetenekleri akmaya ve bazı mekanizmalar dönüştürülebilir olduğunu. Bu az veya hiç dönüştürmek için eğilimi beri yaklaşık% 0 verimine sahiptir su üzerinde çalışan bir içten yanmalı motor - Bu sözlüğü ile, enerji kalitesi mekanizması-görecelidir ve mekanizmanın enerji verimliliği, enerji kalitesi göreceli olduğunu söyleyebiliriz Termal enerji içine su ve enerji. Burada şeyleri netleştirmek için biz "su verimliliği" olarak düşünebiliriz. İlgi mekanizması enerji kalitesinin seçimi referans belirli bir sistemi belirtir, öyle ki, aynı zamanda referans eden sistemidir. Böylece referans içten yanmalı sistemine saygı ile, bir düşük "su verimliliği" vardır.
Bir sıcaklıkta, uygun ısı ekserji.
Isı maksimal mümkün dönüşüm çalışması için ya da ısı ekserji içeriği, ısının mevcut olduğu sıcaklık ve ısı bertaraf edilebilir red sıcaklık seviyesine bağlıdır, bu çevre sıcaklığıdır. dönüşüm için üst sınır Carnot verimliliği olarak bilinir ve 1824 yılında da See Carnot ısı motoru Nicolas Léonard Sadi Carnot tarafından keşfedilmiştir.
Carnot verimliliği olduğunu
burada "T" "H T" "C" alt sıcaklık, hem de mutlak sıcaklık olan "yüksek sıcaklık ve" dedi. Denklem 1 itibaren verimliliği maksimize etmek için bir "T" "H maksimize" ve en aza indirmek "T" "C" gerektiği açıktır.
Bir sıcaklıkta, uygun ısı ekserjinin hesaplanması için iki durum vardır: Vücut serbest ısı kütlesinin sıcaklığının çevreleyen daha düşüktür, çevre ya da daha yüksektir.
Ekserji sonra bir değiş tokuş:
"T" "kaynak T '" ısı kaynağının sıcaklığı ve bir "nerede" o "çevre sıcaklığıdır.
Tarihi.
Carnot.
1824 yılında, Sadi Carnot James Watt ve başkaları tarafından buhar motorları için geliştirilmiş iyileştirmeler okudu. Carnot bu motorlar için salt teorik bakış açısı kullanılmıştır ve yeni fikirler geliştirdi. O yazdı:
sorusu sık sık ısı itici güç buhar motorları olası gelişmeler bir atanabilir sınırı-Bir şeylerin doğası hiçbir şekilde geçirilecek izin vermez hangi sınırı olup olmadığı, sınırsız olup olmadığı gündeme gelmiştir ne olursa olsun ... düşünün amacıyla En genel şekilde ısı ile hareket üretimi ilkesi, bağımsız olarak herhangi bir mekanizma veya herhangi bir maddenin göz önünde bulundurulmalıdır. Bu uygulanamaz sadece buhar motorlarına ama akla gelebilecek bütün ısı motorları ilkeleri kurmak için gerekli ... buhar motorlarda hareket üretimi her zaman dikkatimizi düzeltmek gerekir hangi bir koşul eşlik ediyor. Bu durum, iki ceset A ve B Imagine ... dengenin yeniden kurulması, A B daha yüksek olması bu iki organın, o verebiliriz hangi veya hangi biz kaldırabilir, sabit bir sıcaklıkta muhafaza her Onların sıcaklıkları farklılık neden olmadan ısı, iki sınırsız rezervuarların işlevlerini yerine ...
Carnot yanındaki şimdi Carnot motoru denir ve bu motorun daha iyi performans herhangi bir ısı motoru sürekli hareket makine olacak bir düşünce deneyi ile kanıtlanmıştır ne nitelendirdi. Hatta 1820'lerde, bu tür cihazların yasaklayan bir bilim uzun bir geçmişi vardı. Carnot göre, "Böyle bir yaratılış mekaniğinin ve ses fizik kanunlarına artık kabul fikirler, tamamen aykırıdır. Bu kabul edilemez."
Bir motor tarafından yapılabilir işe bir üst sınır, bu açıklama termodinamiğin ikinci yasasının ilk modern formülasyonu oldu. Hiçbir matematik gerektirdiğinden, hala sık sık ikinci yasası ve entropi, hem modern bir anlayış için giriş noktası olarak hizmet vermektedir. Isı motorları, denge ve ısı rezervuar üzerinde Carnot odağı da ekserjinin yakından ilgili bir kavram anlamak için en iyi giriş noktasıdır.
Carnot yaptığı süre içinde popüler ısı yanlış kalori teorisine inandı, ama onun düşünce deneyi yine doğanın temel bir sınırı nitelendirdi. Kinetik teori erken ve 19. yüzyılın ortalarından yoluyla kalori teorisi yerine gibi, ("termodinamiğin Timeline bakınız") birçok bilim termodinamiğin birinci ve ikinci kanunları matematiksel kesinlik eklendi ve entropi kavramını geliştirmiştir. (Termodinamik limitinin üzerinde) insan ölçeğinde süreçlere Carnot odak fiziğin en evrensel olarak uygulanabilir kavramlara yol açtı. Entropi ve ikinci yasası kuantum mekaniği fiziksel kozmoloji gibi alanlarda bugün uygulanır.
Gibbs.
1870'li yılında Josiah Willard Gibbs tek bir kompakt teoriye 19. yüzyıl termokimyasının büyük miktarda birleşik. Gibbs teorisi değişikliğe neden bir kimyasal potansiyel yeni konsept dahil olduğunda termal ve mekanik denge ve değişim için kendi potansiyellerini anlatan Carnot tarafından başlatılan eski çalışma içine bir kimyasal denge uzak. Gibbs birleştirici teorisi termodinamik denge farklılıkları açıklayan termodinamik potansiyel devlet fonksiyonları sonuçlandı.
1873 yılında, Gibbs bugün var forma "mevcut bedenin enerji ve orta" matematiği türetilmiştir. (Aşağıdaki denklemler bakınız). fizik açıklayan ekserji o zamandan beri biraz değişti.
