Scorias spongioz
Scorias spongioz yaprak biti honeydew yetişen bir isli küf mantarı olduğunu. Bu askomiset mantarlarının Capnodiaceae ailesinin bir üyesidir. Sadece Amerikan kayın ağaçları, "Fagus grandifolia" bulunur.
Genel Bakış.
"Scorias spongioz" bir uzman ve kayın yanıklığı yaprak biti, "Grylloprociphilus imbricator" koloniler oluşturduğu honeydew münhasıran yetişir. Bu yaprak biti sadece aşağıdaki bitki örtüsü üzerine damla tatlı ve sulu bol miktarda oluşturarak, şube ve ince dallar üzerinde congregates tek konukçu bitki, Amerikan kayın ağacı, "Fagus grandifolia" bulunur. tatlı ve sulu büyük miktarda yaprak yüzeyinde sadece ince bir tabaka siyah üreten diğer isli küf mantarları, çok daha büyük bir büyük boy, büyümek için bu mantar sağlar. Ağaç gövdeleri üzerinde bu mantar bir futbol gibi büyük hiflerin bir kitle haline büyümeye bilinmektedir, ancak yaklaşık on beş santimetre çapında ulaşmak için şube veya dallar üzerinde yığılma daha olağandır.
Yaşam döngüsü.
yaprak bitleri, büyük koloniler oluşturan, yaz sonu ve sonbaharda birikir. "Scorias spongioz" nin sporları yağmur ve rüzgar tarafından taşınan ve yaprak bitlerinin altında bulunan salgı salgıları düşmek vardır. İlk hifal büyüme renkli ve unpigmented saman olduğunu. hif ayrılan, kısa mesafeler için birbirlerine yapışır ve re-yapışan gevşek mahsur yapısını oluşturmak üzere. Pigmentasyon, dış şeritlerin yüzeyleri üzerinde oluşmaya başlar ve stroma kararmaya başlar. hifler BIRLEŞIM ve destek yapıdan dışa ve yukarı doğru yaymak misel ipliklerini oluşturur. Bu nemi emer gibi matris yumuşak kırılgan döner: spor taşıyan piknit bir waxlike görünüme sahip misel, görünür, Flask şeklinde. Honeydew daha miktarları birikir olarak, kayın ağacının dalları veya yaprakları üzerinde jelatinimsi sünger dinlenme benzer kadar, mantar büyür. Tamamen olgun stoma üretmek kase şeklindeki pseudothecia ve büyümek için bu dış hifler durdurma içinde ipliklerini pigmentli. İç şeritler büyümeye devam ve dış kendi yolunu zorlar. Eşeysiz conidia pycnidia sıvı damlacıklarının bir yapışkan matris içinde ekstrüde edilir. Zaman geçtikçe stroma süngerimsi siyah kitle olur ve stromada gömülü kalır pseudothecia içinde ascospores denilen cinsel sporlar üretir.
