Cornubian batolit
Cornubian batolit Büyük Britanya güney-batı yarımadayı temelini ilişkili granit müdahalelerine grubudur. batolitinin ana maruz kitleler Dartmoor, Bodmin Moor, St Austell, Carnmenellis, Lands End ve Isles of Scilly görülür. Bu Variskan orojenezi geç bir aşamada, 275 Ma yaklaşık 300 erken Permiyen döneminde oluşmuştur. granitler, "S-tipi" olarak sınıflandırılır, bir tortul kayaçların kısmi erime elde edilecek yorumlanır. intrüzyonları alanı yaklaşık M.Ö. 2000 yılından beri ünlü olmuştur ki önemli mineralizasyon, özellikle kalay ile ilişkilidir. O "cornubia", Cornwall Ortaçağ Latince adı adını alır.
Kapsamı ve geometri.
Gravite ve manyetik jeofizik verilerden, batolit Dartmoor doğu kenarına, 100'den fazla bölgesinin km güneybatısında Isles of Isles yaklaşık 8 ° W, uzanacak şekilde yorumlanır. ortalama kıtasal kabuk kıyasla granitlerin nispeten düşük yoğunluğa neden anomali negatif gravite, doğrusal ve trendler WSW-ENE, Haig Fras granit ile ilişkili olduğu ile paraleldir.
gravite veri modelleme ile batoliti kalınlığını ve şeklini sınırlamak için kullanılmaya başlandı kadar batoliti ve bireysel plütonlar ve granit ana kütlesi arasındaki ilişkinin şekli tamamen spekülatif kalmıştır. Martin Bott, başlangıç ​​çalışması batolit yaklaşık 10-12 km batolitinin bir baz ile bir genel olarak yamuk şekline sahip olduğunu önerdi. Ancak, granit pluton şekli mevcut anlayış çoğu laccolithic veya lopolithic ya olduğunu göstermektedir. Diğer örneklerle karşılaştırmalar bireysel plütonların kalınlıkları kendi mostra genişlikleri dayalı, aralık 3-5 km olacağını öneririm.
Mineraloji ve kimya.
Mineraloji.
Cornubian intrüzyonları muskovit ve biyotit ikisini de içeren iki mika granitler vardır. Li-mika granit sadece Aziz Austell plüton ve bazı küçük saldırılara bulunan bir az yaygın türü oluşturur. Granitlerin Birçok büyük alkali feldispat megacrysts içerirler. Yerel turmalin taşıyan granit luxullianite orijinal granit turmalinleşme tarafından geliştirilmiştir.
Kimya.
İki mika granitler potasyum ve alkali genel olarak yüksek seviyede bir sodyum düşük bir oranı olan, güçlü peraluminusdur. granitler derece lityum, bor, sezyum ve uranyum ve orta flor, galyum, germanyum, rubidyum, kalay, tantal, volfram ve talyum çok zenginleştirilmiştir. Genel Kimya göz önüne alındığında, fosfor seviyeleri yüksektir. Stronsiyum, baryum ve çinko scandium gelen elemanları nispeten tüketilmiştir. Bu kimya grauvaklara oluşan bir kaynak kısmi erime tutarlıdır. eriyikler oluşan koşullar 770 ° C arasında sıcaklık ve 50 MPa'lık bir sınırlandırma basıncı olduğu modellenmiştir.
Kimya farklılıklar plütonların önceki bir gruptan (Scilly, Carnmenellis & Isles Bodmin Moor) ve daha sonraki bir grubun (Lands End, St Austell & Dartmoor) arasında tespit edilmiştir. granit erken grup, daha sonra sette daha alümin ve itriyum karşı seryum araziler üzerinde dik yamaçlar var. Daha sonra grup daha yaygın temel mikrogranit yerleşim bölgelerini içerirler.
Amonyum içeriği.
granitler dünya çapında ortalama granit göre amonyum genellikle zengindir. Bodmin Moor 94 ppm ile karşılaştırıldığında Dartmoor'un 11 ppm lik bir ortalama bireysel plütonların arasındaki önemli farklılıklar da mevcuttur. Bu Granitlerde amonyum konsantrasyonu başlangıç ​​/ oranları ve bunların peraluminosity hem de ilişkilidir. nispeten yüksek amonyum içeriği granitler bir tortul kayaçların elde edildi veya yüksek kabuk seviyelerine yerleşmesinden sonra böyle bir kaynaktan kontamine olmuş olduğunu belirtmek için yorumlanır.
Tektonik ve kökeni.
batolit oluşturan granitik sokulumlar geç orojenik granitlerin paketi olarak, Variskan orojenezi sonuna doğru sokulum bulundu. Bu kabuk uzantısı granitik magmalar yüksek kabuk seviyelere taşımak için izin öne sürülmüştür. Neodimyum ve stronsiyum izotopları elde edilen kanıtlar batolitinin oluşturduğu magmalar ağırlıklı bir manto kaynağından bazaltik magmanın küçük bir bileşeni ile alt kabuğun kısmi erime sonucu olduğunu düşündürmektedir. Bu alt kabuk kaynak Proterozoyik yaş, hem Metasedimanter ve Metavolkanik kayalardan oluşan olması muhtemeldir.
Yerleşme.
Mekanizma.
Tüm büyük müdahaleci organları olduğu gibi, Cornubian batolitin yerleşiminden mekanizması nedeniyle üst kabuk böyle geniş kitleleri ekleyerek uzay sorunu, bir tartışma konusudur. Dört ana mekanizmalar ileri sürülmüştür; Nispeten küçük bir dikey lezbiyen besleyici bir laccolithic pervazına üzerinde stoping, diyapirizm, genişlemeli faylanma ve örten ülke kaya yükselim.
Bir durma mekanizması için kanıtlar müdahaleci sayfaları bir dizi ülke kaya içine sızma çatı bölgesinden dışarı uzatmak Tregonning saldırı marjı, yerel olarak tarif edilmiştir. Lands End plutonunun bir kez diyapirik kökeni olduğu düşünülen rağmen, yerleşme artık bölgesel uzantısı sırasında fay hareketleri ağırladı edilmiş yorumlanır.
Zamanlama.
Radyometrik yöntemleri çökel sekanslar ile gözlemlenen ilişkileri, sıradan hale gelmeden önce Cornubian batolitin için yerleşmesi yaklaşık bir yaş biliniyordu. granitler tarafından kesilmektedir genç kayaçlar, Namurien Karbonifer Crackington ve Bealsmill oluşumlar, yaş Westfalya düşürmek yaklaşık 310 Ma granit yerleşimi zamanlaması için bir alt sınır sağlamaktır. genç çökel dizileri granitik çakılları erken örneği, Geç Permiyen St. Cyres yataklar, yaklaşık 250 Ma bir üst sınır verir. bireysel müdahalelerine önemli bir zaman aralığı boyunca yerleşmiş olduğunu göstermiştir rağmen Erken Permiyen Geç Karbonifer bu kanıtlardan yerleşmesi olayla yaşı, radyometrik tarihleme tarafından teyit edilmiştir. erken tarihli büyük saldırı 293.1 ± 3 Ma Carnmenellis plütondur. genç tarihli granit Lands End Plutonun güney lob, 274.5 ± 1.4 Ma sokulum olduğunu. erken kaydedilen magmatik aktivite 298,3 ± 2.3 Ma Dartmoor Plutonun güneybatı yamacında küçük Hemerdon plütonun saldırı olduğunu. Batoliti içinde konumlarına göre plütonların çağında hiçbir belirgin sistematik farklılıklar vardır. Bu batolit yaklaşık 25 Ma bir süre içinde ayrı müdahalelerine bir dizi kaynaşması ile büyüdü düşündürmektedir.
Plütonlar.
Birkaç büyük plutonlar bu temelde ayrımcılık olamaz Bodmin Moor ve Carnmenellis saldırılara, dışında tüm bileşim açısından farklı olan, tanınır.
Dartmoor.
granit büyük açık alan, aynı zamanda batolitin doğu gelişimini oluşturur. Granit iki ana tip, bol büyük alkali feldispat megacrysts ve birkaç megacrysts ile iri taneli granit iri taneli granit oluşur. Güneybatısında özellikle mostra güneydoğu kesiminde küçük megacrysts ve ince taneli granit birkaç küçük poz ile iri taneli granit bir alan vardır. Bu plüton üzerinde yerçekimi alanının yorumlanması olduğunu düşündürmektedir
tabaka benzeri sığ kabuk seviyelerine magma taşınan kanal temsil edebilir yaklaşık 10 km kalınlığında ve yaklaşık 17 km derinliğe kadar uzanan güney ucunda bir kökü ile. Bu Devoniyen ve Karbonifer kayaların arasındaki arayüz boyunca kesilmektedir gibi görünüyor. Bu saldırı gelen Monasit uranyum-kurşun partner 278,2 ± 0.8 Ma ve 280,4 ± 1.2 Ma yerleşme yaşları verir.
Bodmin Moor.
Bodmin Moor plütonu çoğunlukla bol küçük megacrysts ile iri taneli granit oluşur. Merkezi ve yükseltinin batı kenarında doğru ince taneli granit küçük organları vardır. Yerçekimi verileri bu plüton yaklaşık 7 km'lik maksimum ulaşan bir güney-güneydoğuya kalınlaşma kama şeklinde olduğunu düşündürmektedir. Bu plütondan monazit 291,4 ± 0.8 Ma bir yerleşme yaşı verir.
St Austell.
St Austell pluton yükseltinin batı ve doğu uçlarında büyük megacrysts ile iri taneli megacrystic granit oluşur. Plutonun orta kısmı da iri taneli ama megacrysts yoksun. Yoksul merkezi megacryst ve batı ucunda büyük megacryst zengin iri taneli granit arasında bir orta taneli granit lityum-mika ile geliştirilmiştir. Ince taneli granit küçük organları mostra orta kesiminde ve batı ucunda bulunur. Yerçekimi verileri bu plutonu kama şekilli Bodmin de benzer olduğunu göstermektedir. Monazit bu plüton için 281,8 ± 0,4 Ma bir yerleşme yaşı verir.
Carnmenellis.
Carnmenellis plutonu ve Tregonning-Godolphin Carn Brea ve Carn Marth küçük sızmaların, tek bir müdahaleci gövdenin bir parçası olarak görülmektedir. Carnmenellis yükseltinin orta kısmı birkaç megacrysts ile orta taneli granit olduğunu. Ana yükseltinin ve Carn Brea ve Carn Marth kitlelerin toplu küçük megacrysts ile iri taneli megacrystic granit oluşur. Ince taneli granit Küçük organları Carnemellis çıkıntısı batıya doğru bulunur. Tregonning-Godolphin mostra esas çıkıntısı kuzeybatıya doğru geliştirilen ince taneli granit bir gövde ile orta taneli lityum-mika granit olduğunu. Bu Plutonun şekli yakın merkezi kökü yaklaşık 7 km derinliğe kadar uzanan yaklaşık 3 km kalınlığında bir levha olarak yorumlanır. Monazit bu plüton için 293,7 ± 0,6 Ma bir yerleşme yaşı verir.
Lands End.
Lands End plutonunun ağırlıklı bol büyük megacrysts bir iri taneli granit olduğunu. Megacrysts yoksul ve çıkıntısı boyunca ince taneli granit birçok küçük ve orta ölçekli kitleler vardır merkezde bir alan yoktur. Partner sırasıyla ince taneli granit ve ana kaba taneli granit, Ksenotim ve monazit numuneleri üzerinde gerçekleştirilmiştir. Bu ince taneli granit ve ana faz granit için 274,8 ± 0,5 Ma 279,3 ± 0,4 Ma yerleşme yaşları verir. Bu fark ince taneli granit iri taneli ana faz granit saldırı bir çatı kolye olma ile tutarlıdır.
Isles of Scilly.
Isles of Isles tüm granit temelini var. megacrysts nispeten küçük olmasına rağmen egemen kaya türü, bir megacrystic biyotit granit olduğunu. Plutonun merkezinde bir orta taneli granit birkaç megacrysts, daha turmalin ve ana çeşitliliği daha az biyotit ile geliştirilmiştir. Bu plütondan monazit 290,3 ± 0,6 Ma bir yerleşme yaşını öneririz.
Haig Fras.
Bu denizaltı mostra, uzunluğu 45 km, deniz yüzeyinin altında 38 m minimum yükselen, Scilly kuzeybatı 95 km yatıyor. Cornubian batolitinin çoğu granit aksine burada granitler taneli orta ve genellikle yoksun megacrysts için gayet iyi. O 277 Ma sokulmuş ve Cornubian batoliti paralel çalışan ayrı fakat ilgili müdahaleci vücut olma ihtimali en yüksek olarak kabul edilir.
Diğer müdahalelerine.
Minör granitik sokulumlar yarımada boyunca mevcuttur. Bunların birçoğu, onun içindeki bileşim ve yerçekimi veri endikasyonlar arasında Carnmenellis plutonu parçası gibi görünmektedir Tregonning granit gibi, daha büyük bir plütonların birine bağlanır. Bazı durumlarda granitik organları saldırı kendisi karşılaştı edilmemiş olsa bile, üstlerindeki mineralizasyon dan kabul edilmiştir.
Küçük müdahalelerine bir dizi ülke kaya ve granit kendileri içinde bulunur. Yaygın türleri pegmatitler, aplit ve elvans vardır.
Metamorfizma ve metazomatizma ilişkili.
İletişim metamorfik etkileri plütonların birçok bulunmuştur.
Batolitin granitlerin bir özelliği uçucu bileşenlerin yüksek konsantrasyonda olduğunu. Bu zengin Sıvılar güçlü ülke kaya ve yerel granit kendilerini etkilemiştir. tanınan, ilk faz sodyum-metasomatizma ve son olarak asit metasomatizma ardından potasyum metazomatizması olup.
İlişkili mineralizasyon.
Skarnlar.
mineralizasyon ilk aşaması şeyl ve metabazalt ve metasomatizma neden exoskarns oluşumudur. Şu anda oluşan tipik mineraller granat, piroksen, epidot, Cl zengin amfibollerde, malayaite, vezüvyanit, siderit ve Aksinit bulunmaktadır. skarnlar kalay, bakır, demir ve arsenik ekonomik miktarlarda içerebilir. Bu aşamada oluşan mineraller, özellikle plüton için kristalleşme yaşına yakın yaş verir.
Kalay ve tungsten.
tanınan mineralizasyon ikinci aşaması uçucu zengin yüksek sıcaklık geç magmatik sıvıları ile greisenization ve granit turmalinleşme ile ilişkilidir. Cassiterite ve volframit Damarlar greisens, yüksek tuzluluk, düşük, sıvı ve düşük tuzluluk, yüksek sıvılarla ikincisi tarafından tevdi eski ile ilişkili bulunmuştur. Greisens içinde Moskovalılar ilgili granit magmatik Moskovalılar benzer yaş soğutma verin.
mineralizasyon üçüncü ve ana aşama daha düşük sıcaklıklarda, daha sonraki bir aşamada ortaya çıkar ve kalay, bakır ve arsenik dışarı liç, ülke kaya içinde dolaşan sıvıların tarafından damarlarında birikimini kapsar. Bu damarların tipik dolgu kalay, bakır, kurşun, çinko, demir ve arsenik sülfürler ile, kuvars-turmalin-klorit-sülfür-florit olduğunu. Bu aşamada mineral damarlar için baskın eğilim BİZ olduğunu. Bu mineralizasyon 25-40 Ma sonra Carnmenellis plüton için saldırı yaş daha olduğunu.
Kurşun ve çinko.
Kurşun ve onlar daha önce BİZ gidişli damarları kesilmiş çapraz olarak çinko cevherleşmesi 'crosscourses' olarak bilinen kuzey-güney için kuzeybatı-güneydoğu gidişli damarlar ile ilişkilidir. Kuvars sıvı kapanım ilgili çalışmalar bu mineralizasyon kez tüm alanı kaplıyordu ve hala Manş Yaklaşımlar Southwest korunur Permo-Triyas tortul dizisinden türetilen sıvının neden olabileceği düşünüldü. Deniz suyu etkisi Kanıt mineralizasyonu en erken Geç Triyas deniz saldırı kadar başlamadı düşündürmektedir. granit yüksek heatflow sıvı dolaşımını sürücü yardımcı oldu.
Çin kil.
Kaolinleşme tarafından Feldspatların Değişiklik batolitinin boyunca yaygındır ve yerel Dartmoor batı kıyısında ve St Austell ilçesinde böyle Lee Moor olarak çin kil büyük ekonomik mevduat, kurdu. kaolinleşme D / H ve / oranları çalışmalara dayanarak, Senozoik için Kretasedeki iklimi sıcak tropikal yoğun süperjen ayrışma sonucu olduğu düşünülmektedir.
