Chromothripsis
Chromothripsis kümelenmiş kromozomal düzenlenmeleri kadar binlerce birinde lokalize ve sınırlı genomik bölgelerde tek bir olay veya bir kaç kromozom meydana hangi olaydır ve kanser ve doğumsal hastalıklarda hem dahil olmak üzere bilinmektedir. Bu hücrenin tarihinin bir felaket sırasında bir büyük genomik yeniden düzenleme yoluyla gerçekleşir. Bu hücre, bir tahrip edici etkinliği dayanabilmesi için, böyle bir olayın meydana gelmesi, bir hücre tolere ve hayatta ne üst sınırı olması gerektiğine inanılmaktadır. chromothripsis fenomen kanseri genomik düzenlenmeleri ve zamanla somatik mutasyonların kademeli kazanım olduğunu, geleneksel teorisine kesinlikle karşı çıkmaktadır.
Bu düzenlenmeleri ortaya olarak nasıl basit model farklı kromozom bölgelerinin eşzamanlı parçalanma yoluyla DNA onarım yollar veya anormal DNA replikasyonu mekanizmalarıyla ve daha sonraki kusurlu yeniden birleştirme (kesme noktaları olmayan rasgele dağılım gösterir) 'dir. Chromothripsis tümör gelişiminde erken dönemlerinde ve tümör bastırma ve onkojen amplifikasyonlarının kaybı ile, hücresel dönüşüme yol açar.
Chromothripsis bir renk anlamına gelir (ve onlar şiddetle belirli boyalarla boyanan tarafından çünkü kromozom gösterir) Yunanca kelime "Kromozom" dan geliyor neologism ve 'parçalara sarsan' anlamına gelen "thripsis" dir.
İlk gözlem.
Chromothripsis önce kronik lenfositik lösemi genom sekanslama gözlenmiştir. Eşleştirilmiş uç sıralama sayesinde, 42 kromozomal yeniden düzenlenmeler kromozomun uzun kolunda 4 bulundu ve düzenlenmeleri önemli sayıda genom paired-end sıralama ve SNP dizisi analizi kullanılarak kromozom 1, 12, ve 15. Sonradan soruşturmaların bölgelerinde bulundu çeşitli insan kanserleri, "örneğin", melanom, Sarkomlar ve kolorektal, akciğer ve tiroid kanserleri içinde chromothripsis benzer desenler bulduk. Sonraki araştırmalarda, incelenen kemik kanserlerinin yaklaşık% 25 chromothripsis kanıt gösterilir. Chromothripsis tüm alt tiplerde kanserlerin% 2-3 görülmüştür.
Kırılma ve kromozomların onarımı.
chromothripsis için en yaygın kabul gören ve basit bir model, tek bir kromozomun içinde, farklı kromozom bölgeleri parçalanır olduğunu / neredeyse aynı anda ve daha sonra yanlış bir yönde yeniden katıldı paramparça. Birkaç yüz baz çifti uzunluğunda silme, ve bu nedenle gen segmentleri dahil olmak üzere bazı parçalarının, silinmesi mümkündür ve iki dakika kromozom dolayısıyla üretimidir. Birden fazla kromozom chromothripsis olarak söz konusu olduğunda, her iki kromozom fragmanları eşleştirilmiş birleştirme ucunda ve orijinal kromozom arasında fragmanlarının değişimi ile bir araya birleştirilir.
Çok az, hatta hiç dizi benzerliği ve dolayısıyla düşündüren parçaları gerektirir rejoining gibi homolog olmayan uç (NHEJ) katılmadan ve microhomology aracılı mola kaynaklı tamir (MMBIR) çift kırılma onarım mahsur hükmetmek ve modelleme yer olarak homolog olmayan veya microhomologous onarım mekanizmaları dizi homolojisi gerektirir homolog rekombinasyon karşı chromothriptic manzara,. Fragmanlarının ve düzenlenmeleri Katılma da baba kromozomlar üzerinde gerçekleşecek gösterilmiştir.
Yanı sıra kanser hücrelerinde, chromothripsis da gelişimsel ve bilişsel bozukluklar, yani germ line hücreleri olan hastalarda rapor edilmesi olmuştur. Bu germline işlemi gibi bir chromothripsis uğramıştır çıktı hücrelerin yanı sıra inversiyon ve translokasyonların birden fazla moleküler teknikler kullanarak, duplikasyonlar ve triplications da görülmektedir ve bu nedenle kopya sayısında artış yer almaktadır. Bu tür çatal durdurduklarını ve şablon anahtarlama modeli (FoSTeS) ya da microhomology aracılı mola kaynaklı çoğaltma (MMBIR) olarak daraltılmış çoğaltma çatal restorasyonu dahil replikatif süreçlere isnat edilebilir. Bu o kromozom sulandırma ziyade chromothripsis anlamına fenomen 'chromoanasynthesis' adını daha uygun olacağını görünüyor yapar. Ancak analiz edilir chromothripsis görüntüleyerek çoğu örneklerin düşük kopya durumlarını ve dolayısıyla hakim onarım mekanizmalarını katılmadan sonu eşleştirilmiş var.
Chromothripsis olaylar ve chromothriptic örneklerin daha fazla çalışma birleştiren eşleştirilmiş uç ve chromothripsis tekrar eden onarım nispi önemini anlamak için gereklidir.
Mekanizma.
Chromothripsis temel karakteristik özelliklerinden biri de tek kromozomların lokalize bölgelerde kompleks düzenlenmeleri bu büyük sayılardır. Bu tür dar hasara neden yeteneği kromozom örneğin kondense edilmesi gerektiğini önerir mitozda, chromothripsis ve kromozom düzenlenmeleri için başlatılacak.
chromothripsis mekanizmaları iyi anlaşılmış değildir. Chromothripsis nasıl oluştuğu birden fikirleri vardır.
Mikronukleus modeli.
Mikronukleus modeli chromothripsis içinde kırılma ve onarım nasıl oluşur ve zaman olarak en çok kabul gören modeldir.
Kanser hücrelerinde, kromozom parçalanması mikroçekirdek varlığı ile ilişkilidir. Kanser hücresi, tamamen veya kısmen kromozom içeren mikroçekirdek çoğalması sırasında tamamının veya kromozom fragmanları ihtiva mikroçekirdek oluşturacak kusurlu kromozom ayrımı ile hücreleri anaphase- için metafaz geçişte mitotik hatalardan oluşan yapılardır. DNA bölünmesi chromothripsis tek kromozomların izole neden ayrı mikronükleuslar içine tek kromozom ayrımı açıklar.
Bu Mikronukleus ana çekirdekte DNA replikasyonu daha yavaştır ve bir yakın DNA hasar cevabı (DDR) DNA onarım ve hücre döngüsü kontrol noktası kontrol noktası aktivasyonu dolayısıyla doğru çoğaltılır olmayan kromozom izleyin ve başarısız ancak başlatılan neden olur kusurlu DNA replikasyonu tabi mikronuklei ezilmiş ve kırılmış olur. ezme ve tam olarak anlaşılmış değildir mikroçekirdek içindeki kromozomun ayrılma ama ya da bir erken kromozom yoğunlaşması neden olduğu düşünülmektedir yarı çoğaltılmış kromozomu gerektirir hangi yöntem, sikline bağlı kinaz aktivitesi ya da sapmış DNA replikasyonu ile sıkıştırıldıktan .Bu parçalanmış kromozomları segmentleri düzenlenmeyecek kromozomlar yol vermek için bir araya edilebilir ve ayrıca sonradan kızı hücrenin ana çekirdeğine yeniden dahil edilmesi ve hücre döngüsünün birkaç nesildir bulunabilir ve bir kanser hücresinin gelişimini devam edin.
Mikronükleus modeli uygun olmakla beraber, diğer faktörler çeşitli kanser genomlar için chromothripsis katkıda muhtemeldir.
Mitoz sırasında İyonize radyasyon.
Kromozom yıkıcı tetiklenir ve yakın kromozom parçalarının yeniden birleştirme gibi mitoz sırasında karşılaşılan yüksek enerjili iyonize edici radyasyon gibi çevresel uyarılara kaynaklanır.
Durdurulan apoptoz.
Radyasyon, beslenme yetersizliğine veya kromatin parçalanmasına yol ve çoğu hücrelerin şişebilir neden olur apoptoz neden oksijen yoksunluğu gibi stres uyaranlara. Ancak hücrelerin küçük bir alt kümesi apoptozisi hayatta kalacaktır. Bu parçalanan DNA onarımını gerektirecek ve bu yanlış yapıldığında, yeniden düzenlenmeler kromozomu içine tanıtılacaktır. Chromothripsis bu muhtemelen apoptoz inhibisyonu ile, kansere neden γ-herpes virüsleri gibi virüs ile tahrik edilebilir spekülasyonlar Şu bulunmaktadır. Ancak bu spekülasyon daha fazla araştırılması gerekmektedir.
Telomer fonksiyon bozukluğu verilebilir.
Telomerik çift sarmallı sonları veya telomerik disfonksiyon eksojen ajanlar veya replikatif stres tarafından oluşturulur. Telomer bozukluklar, kanser hücreleri ile ilişkili kromozomal anormallikleri teşvik etmek için iyi bilinmektedir. Örnek Telomer çift sarmallı tatili için / telomerik işlev bozuklukları kardeş kromatid / bitiş füzyon uca ve .Bu chromothripsis çoğunlukla telomerik dahil etmek için görüldüğü gibi daha akla yatkın açıklama daha düzenlenmeleri neden olabilir disentrik kromozom sonuçlanan anafaz köprülerinin oluşmasına neden olabilir bölgeleri.
Yatkınlıkları.
TP53 genindeki mutasyonlar chromothripsis için bir predispozan mutasyon olduğu görülmüştür genom istikrarın korunması için önemlidir.
Bir Sonic- Kirpi medullablastom (SHH-MB) beyin tümörü, SHH-MBs TP53 mutasyonlar ve chromothripsis arasında anlamlı bir bağlantı genom dizileme ile tespit edilmiştir. TP53 ve chromothripsis arasındaki ilişki ile ilgili çalışmalar chromothripsis yer alan yer alan büyük genomik yeniden düzenleme, p53, tümör bastırıcı bir protein için bir rol ifade etmiştir. Dolayısıyla bazı kanserler daha agresif neden içine bir fikir veren p53 durumu ve chromothripsis arasında güçlü bir ilişki vardır.
Ayrıca TP53 mutasyonu içeren hücreler homolog olmayan uç birleştirme gibi düşük kalitede onarım mekanizmaları tercih gösterdikleri gösterilmiştir. TP53 mutasyonları da kısa sergilemek ve daha uç uç füzyon eğilimli hücrelerinde ifade edilmiştir. Ayrıca TP53 mutasyonları erken kromozom yoğunlaşması karışmış olabileceği varsayılmaktadır. TP53, aynı zamanda, normal olarak dayanmak için fazla zarar vermeyecek şekilde düşünülebilir felaket olayını hayatta kalmak için hücre yeteneğine katkıda bulunur.
Karsinogenez için İlişkisi.
Chromothripsis onkogen amplifikasyon, Oncogene içeren bölgelerin amplifikasyonu ve tümör bastırma maddelerinin kaybına neden görülmüştür.
Kromozom segregasyon hataları tümör gelişimine bağlı olduğu gibi anöploidi olarak DNA hasarı ve kromozomal anomaliler neden olabilir. mikroçekirdek oluşumu, genellikle anöploidinin ile eş zamanlı olarak meydana gelir ve aneuploidi hücreler p53 rol oynadığı mekanizmalar tarafından kontrol edilir. Mikronukleus hücre döngüsü yoluyla ilerleme ve kromozom hasarına neden için için, p53 azalmış seviyeleri ihtiyaç duyulacak görülmüştür. Daha fazla araştırma sayesinde, chromothriptic tümörler p53 mutasyonları olan hastalarda meydana görülmüştür.
DNA hasarı yanıt kusurlar mikronükleus oluşumu ve chromothripsis dolayısıyla oluşum artan sıklığı neden olabilir. DDR yolları chromothripsis nasıl etkilediğini ve bu nedenle tümör gelişiminde ve kanser neden sayısız örnekleri vardır.
Yanı sıra DDR kusurları kapsayan hücreler gibi, onlar daha mutasyonlar ve anöploidi oluşumunu artıracaktır apoptotik mekanizmalar bastırılmış olması muhtemeldir.
Prognostikleri ve tanılama.
Chromothripsis ilişkili kanser hastalarında Araştırma prognoz hakkında bazı bilgiler verebilir. "TP53" mutasyonlar ve chromothripsis SHH medulloblastom hastalarında bağlantılı olmuştur. (Örneğin Fanconi Anemi in "FANC" genin silinmesi neden olduğu gibi) nöroblastomalarda kötü klinik sonuç sık karşılaşılan bir durum chromothripsis bağlantılı olmuştur. İyi prognoz tahminlerinde chromothripsis ve hastaların daha iyi tedavi için biyopsi materyalleri tarama.
Eleştiri.
teorisine merkezi chromothripsis tek olay doğasını, desteklemek deneyler, mutlaka tek bir olayın varlığını ispat yoktur. Tek bir felaket olay deneysel gözlenmemiştir. chromothripsisis hipotezi bileşik istatistiklerine dayanmaktadır. Ilerici kanseri gelişme bilinen modeller, karmaşık yeniden düzenlenmesi oluşumunu aykırı olmayan ve bu düzenlemeler tek bir hücre döngüsü felaketin içinde olacağını gösteren hiçbir kanıt yoktur. Bu tek travmatik bir olay olduğu ileri sürülmüştür, ancak bu tekrarlanan kırılma-fusion-köprü döngüleri karmaşık genetik desenleri neden olur.
