Kanada'da Kirlilik
Kirlilik Kanada'da bir çevre sorunudur. Kanadalı nüfusa sağlık risklerini oluşturduğu ve Kanadalı milletvekillerinin ilgilendiren bir alandır. Hava, su ve toprak kirliliği gibi kirliliğin bu üç tip ile ilişkili sağlık etkileri, çağdaş Kanadalı toplumda çekişme belirgin noktalardır.
Hava kirliliği.
Kanada'da hava kirliliği, endüstriyel ve araç emisyonları, tarım, inşaat, ahşap yakma ve enerji üretimi ile katkıda bulunulmuştur. Yeni bir rapor Kanadalı şirketlerin şirketlerde Amerika Birleşik Devletleri daha hava kirliliği% 73 daha fazla katkıda bulundu. % 73 daha fazla emisyon içinde o Kanadalı şirketlerin Kanada işletmeler, genel emisyonlar son birkaç yıldır. Bu olabilir azalmıştır ABD'de daha fazla emisyonlara olsa ABD'ye "daha havaya% 29 daha solunum toksinler katkıda bulunduğunu tespit edildi Hava Kirletici Emisyon Özetler ve Tarihi Emisyon Trendleri adlı Çevre Kanada'nın 2010 belge ile kanıtlanabilir. Bu rapor 2009 emisyonları karşılaştırıldığında 2010 emisyon, genel bir düşüş gördüm bulundu. Ayrıca, bulunmuştur ki, ağır metaller ve kalıcı organik kirleticiler (sis öncüleri ) 1990 yılında daha 2010 yılında düşük seviyelerde idi.
Petrol kumları kirliliği.
Genel kirlilik seviyeleri düştü iken, petrol kumları kirliliği 2009 araştırmaya göre 2009 yılından bu yana% 20 oranında arttığı tespit edildi Alberta petrol kumları Kanada'da hava kirliliğinin en önemli nedenlerinden biridir. Büyük bir hava kirletici - katranlı kumlar tesisleri uçucu organik bileşiklerin ilk dört yüksek kirleticiler (VOC) arasında olduğu bulunmuştur. VOC ve diğer hava kirleticileri petrol kumları devam çıkışın bir sonucu olarak gelecekte artması ayarlanır. Petrol kumları kirlilik sadece ayrıca asit yağmuru VOC'Ieri artırmak için ayarlanır, ancak değil. Asit yağmuru asidik hale havadaki kimyasallarla kontamine olmuş yağmur olduğunu. Asit yağmuru iki başlıca nedenleri kükürt dioksit ve azot oksit bulunmaktadır. Asit yağmuru toprak, su, yaban hayatı, bitki ve binalara zarar verebilir. Ayrıca, asit yağmuru neden havadaki partiküller de sis katkıda bulunabilir. Son yıllarda ilerleme asit yağmuru, ancak, Alberta petrol kumları yakında bu ilerlemeyi geri ayarlayabilirsiniz azaltılmasında yapılmıştır.
Kanada / ABD sınır ötesi kirlilik.
Son yıllarda, 13 Mart 1991 tarihinde imzalanan Kanada-Amerika Birleşik Devletleri Hava Kalitesi Anlaşması, her iki ülkede de kükürt dioksit ve azot oksit emisyonlarını azaltarak hava kalitesini geliştirdi. Anlaşma iki ülke arasındaki sınır ötesi hava kirliliği sorunu gidermek gerekiyordu. Anlaşma aynı zamanda uçucu organik bileşikler ve yer seviyesindeki ozon seviyeleri emisyonlarının azaltılması hedeflerini kapsayacak şekilde 2000 yılında genişletilmiştir. Yer seviyesinde ozon güneş ışığı varlığında azot oksitler ve VOC arasındaki reaksiyonlar neden olur. Ozon hava kirliliği için bir katkıda bulunuyor ve çok sayıda solunum hastalıklarına neden olduğu bilinmektedir. 2012 Kanada-Amerika Birleşik Devletleri Hava Kalitesi Anlaşması İlerleme Raporu ABD 1990 tarihli emisyon seviyelerinden% 67 kapsamındaki kaynaklardan toplam kükürt dioksit emisyonları azaltılmış olurken kükürt dioksit Kanada'nın toplam emisyonlar 1990 seviyelerinden% 57 azalmıştır "bulundu. Arasında ABD toplam azot oksit emisyonları "Bölgede% 42 azalmıştır 2000 ve 2010 Kanada sınır ötesi ozon bölgesinde% 40 nitrojen oksit toplam emisyonlarını azalttı.
Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada arasındaki sınır ötesi kirlilik, birçok Kanadalılar azalırken hala Ontario hükümeti 5000 erken ölüm her yıl ilinde duman seçebilirsiniz neden "duyurdu 2006 yılında ABD'den kirliliği sürüklenen bir sonucu olarak kirli havanın ile uğraşmak demek Kanada-ABD sınırı geçerse hava kirliliğine atfedilebilir. " Ayrıca, Halifax ardından (2006) Belediye Başkanı Peter Kelley, aynı zamanda bizim için ABD'den olan New Brunswick ve Nova Scotia üzerinde hava kirleticilerin yüzde 50'nin üzerinde "ilan, biz yolumuza ne geliyor başa çalışıyorum ama konum Ayrıca ne de burada üretmek. " Kirlilikle mücadele için bir girişim bir dilekçe oluşturuldu. 2006 yılında dilekçe kömürle çalışan bitkilerde bir azalma çağrısında ABD Çevre Koruma Ajansı'na onüç Kanadalı belediyeler tarafından açılmıştı.
İklim Değişikliği Sorumluluk Yasası.
Sera gazı emisyonlarının çağrısında İklim Değişikliği Sorumluluk Yasası 2020 yılına kadar 1990 seviyelerinin altında% 25 olacak ve fatura Avam Kamarası tarafından kabul edildi rağmen, tasarının Senato tarafından yenilgiye uğratıldı 2050 yılına kadar 1990 seviyelerinin altında% 80 için. Çevre Bakanı Jim Prentice sera gazı emisyonları için yeni hedef 2020 yılına kadar 2005 seviyesinin altında% 17 olacağını erken 2010 yılında belirtti 1990'dan% 3 artış eşdeğer.
Su kirliliği.
Bazı yerleşim yerlerinde endişe kaynağı olabilir ancak su kirliliği, ulusal büyük bir sorun değil. Kanada'da su kirliliğinin başlıca nedenleri asit yağmuru, yeraltı suyu kirlenme ve kirli atık su içerir.
Petrol kumları kirliliği.
Daha önce belirtildiği gibi, Alberta petrol kumları dolayısı ile de bölgede su kirliliği artışa yol açan asit yağmuru artan seviyelerinin sebep için ayarlanır. Asit yağmuru Kanada'nın göller ve nehirler daha asitleştirilmiş hale gelmesine neden olur. Yüzey suyu kalsiyum seviyelerini azaltır gibi bu bir sorundur. Sucul türler ve deniz yaşamı için Daphnia türlerin önemli bir besin kaynağı ile görüldüğü gibi kalsiyum Bu düşük konsantrasyon zaten bitki yaşamı özellikle olumsuz etkileri yaşıyor.
Alberta Üniversitesi'nde yeni bir çalışma Albertan petrol sitelerinden aşağı suya ulusal kurallar çok daha yüksek olması arsenik, kurşun ve cıva gibi metaller seviyelerini bulundu. Bu kirlilik, potansiyel balık ve diğer yaban hayatı için zararlı sağlık etkileri neden olabilir. Çalışma daha da bulgular olduğunu ayırt olduğunu sözde "sanayi ve hükümet tarafından yapılan iddialarının aksine" "kirleticiler doğal kaynaklardan değil, katranlı kumlar petrol genişleyen üretim vardır."
Asit yağmuru ve su metallerin yüksek düzeyde katkı dışında, petrol üretiminin siteleri de insan hatası ve yüzey akış ile önemli hasara neden olabilir. Çok bilinen bir örnek Athabasca Nehri kapsayan 2.007 durumdur. Insan hatası nedeniyle, enerji patronu Suncor bölgesinde insanlar ve yaban hayatı için olumsuz etkilere neden nehre petrol kumları atık suyun 9,8 milyon litre döktü. Athabasca Nehri, aynı zamanda petrol kumları ikinci tur bir örnek olarak kullanılabilir. Bu petrol kumları alt olan Athabasca suları, ikinci turda bir sonucu olarak kirletici maddelerin yüksek konsantrasyonları tespit edilmiştir. Kirleticilerin yüksek konsantrasyonları yaban hayatı ve insanlar için ciddi sonuçlara yol açabilir. Son zamanlarda, bu önemli balık deformiteleri artışlar yanı sıra aşağı Athabasca bir yerli topluluk kanser oranlarında bir artış olduğu bildirilmiştir.
Büyük Göller kirliliği.
Büyük Göller, tatlı su dünyanın en büyük organları, kirlenmesi Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri hem de önemli bir sorun olmaya devam etmektedir. Derek Stack, Büyük Göller United icra müdürü göre, "Büyük Göller havzasında yüksek kirlilik seviyeleri ekosistemin hava ve su kalitesi üzerinde belirgin bir otoyol almaya devam."
2002 yılında, Büyük Göller havzası Büyük Göller 'su etkileyen sırayla, Kanada tüm zehirli hava kirliliğinin% 45 ev olduğu bildirilmiştir. Bir daha son raporunda Alberta petrol kumları 'darbe kadar Büyük Göller olarak ulaşabileceğini göstermektedir. Raporda, "rafinerileri onların bol su ihtiyaçları için kaynak ve 'bir kirlilik dökümü' bölgenin hava 'ucuz tedarik olarak' Büyük Göller kullanıyor olacaktır." diye uyarıyor
Eylül 2012 yılında, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Büyük Göller Su Kalitesi Anlaşmasının değiştirilmiş bir sürümünü imzaladı. Anlaşmanın kapsayıcı amacı "geri yükleme ve suların kimyasal, fiziksel ve biyolojik bütünlüğünü sağlamak" tır. Anlaşma yapılan önemli değişiklikler "adres sucul istilacı türler, habitat bozulması ve iklim değişikliğinin etkilerini ve bu zararlı alglerin, zehirli kimyasallar ve deşarjların olarak Büyük Göller Havzası halkın sağlığı için tehdit ve çevreyi mevcut destek devam çalışması sayılabilir Diğer gemilerden ". Ancak, bazı insanlar prensipte iyi, eksikliği ise değişiklik Anlaşma yapılan iddia "sert sayı hedefleri ve eylemleri onlara ulaşmak."
Arktik sular kirliliği.
1970 Arctic Waters Kirlilik Önleme Yasası kapsamında, Kanada hükümeti, Kanada Arktik sularının kirlenmesini önlemek için bir belge kurdu. Ancak, son yıllarda Arktik sular hızla kirlenen hale gelmiştir. Son zamanlarda, kirlilik nedeniyle bazı sular Kanada kılavuzlar daha yüksek kurşun düzeyleri bulunmuştur.
Atık yayan Kıyı topluluklar da kutup kirliliğine katkıda bulunur. Bu topluluklar boyutu büyümeye devam ettikçe Arctic kıyı toplulukları halen düzgün bir atık ile başa çıkmak için gerekli altyapıyı yok bu gelecekte daha büyük kirliliğe yol açabilir. Dünyanın geri kalanından kıyı toplulukları, atık ve çöp dışında son on yılda iki katına atık seviyeleri ile, Kuzey Kutbu'nda önemli bir sorun olmaya devam etmektedir. Bulunan çöp en önemli türleri plastik ürünler ve plastik çanta.
Kanalizasyon kirliliği.
Kanadalı İçme Suyu Kalite Rehberi Kanada Sağlık tarafından geliştirilen Kanada'da içme suyu kalite standartları için kurallar vardır. Söz konusu kurallar içme suyu çeşitli maddelerin maksimum konsantrasyonları için öneriler ortaya konan. Içme suyu için ulusal düzenleyici kurum olarak orada İller ve bölgeler, bu yönergeleri uygulanması sorumludur. Kanalizasyon ile su kirliliği, içme suyu kirletici katılan esas suçlularından biridir. Avukatlık grup Ecojustice yaklaşık 200 milyar litre, bir yıl olacak Kanada'da damping genel ham kanalizasyon tahmin ediyor. Kanada hükümeti son zamanlarda, kanalizasyon, atık su bertarafı için 2040 Uygun önlemler derhal yerine, daha ziyade, onlar yavaş yavaş 2020'den itibaren Ancak 2040 için uygulanacak koymak olmayacak kadar Kanadalı sulara atılmış olması için izin verecek atık su düzenlemeleri açıkladı Bu arada, Kanadalı belediyeler kanalizasyon damping kendi sularını kirletmeye devam edebilir. Bu belirgin Halifax, Nova Scotia ile izlenebilir. Halifax, insan atıkları Halifax limana doğrudan dökülür. Bu esas olarak kanalizasyon arıtma altyapısının bir başarısızlık isnat edilebilir damping. Victoria, British Columbia da okyanusun içine arıtılmamış atık kurtularak benzer uygulamayı izler. Ancak hükümet, 2016 için operasyonel arıtma tesislerinin açmayı planlıyor.
Kanalizasyon kaynaklanan su kirliliği de kanalizasyon tesislerinde hata isnat edilebilir. Güncel bir örnek Ottawa ile kanıtlanabilir. 2004 yılında Ottawa Nehri içine 190 milyon litre ham kanalizasyon sızıntısı yaşadı. Benzer şekilde, Winnipeg, ancak 2011 yılında "Yedi hafta boyunca Red River içine kısmen işlenmiş kanalizasyon suyu" yayınlandı, bu durumda, şehir aslında onların kirliliği suçlandı. Richmond BC ve Calgary AB gibi çok sayıda başka yerlerde, kendi doğal sularda önemli kanalizasyon dökülmeleri yaşadım.
Toprak kirliliği.
Toprak kirliliği Kanada'da mevcut iken, büyük ulusal endişe bir alan henüz değil. Toprak kirliliğinin başlıca nedenlerinden bazıları zemine kimyasal / petrol sızıntıları, yol tuzu, çiftçiler tarafından aşırı pestisit kullanımını, asit yağmuru ve kirli su içerir.
Toprak bozulması / kirlilik.
Çevre Kanada bahseder gibi ülkedeki bozulması en önemli durumlardan biri ise, "toprak bozulması arazi alçaltır ve ekolojik olarak hassas biyota ve flora üzerinde önemli stres yerleştirir". Kirliliğin bir sonucu olarak Kanada'nın biyolojik hassas ormanlarda toprak bozulması. Bir çalışma Alberta ormanların toprakların% 12 taşıma kapasitesi kendi asit üzerinde olduğunu gördük. asidite bu artış Alberta petrol kumları fosil yakıt sürekli ekstraksiyon atfedilir. Petrol rafineri siteleri, Alberta bulunanlara gibi bazı haline gelmiştir Kanadalı toprak kirliliğine en baskın katkıları. Bir başka örnek, eski İmparatorluk Yağ rafineri inşa edilmiş bir mahalle kirlenme nedeniyle değiştirilmesi onların toprak ihtiyacı Calgary, tanık olabilir.
Yol tuz kirliliği.
Kanada'nın buz kış bir sonucu olarak, bir tuzu, kaygan yol deice amacıyla gereklidir. Yol tuzu birincil madde, sodyum klorürdür. Yol tuzu, kışın çekiş kazanmak için araba ve insanlara yardımcı olurken, toprak açısından ciddi sonuçlar doğurabilir. National Geographic bulduğumuz gibi, bu kirlilik gibi akış, uygulama gibi çeşitli faktörlerin bir sonucudur "Yol tuzu. Buz çözme sürecinin her aşamasında toprak kirletme" ve araçlardan püskürtün. Kanada'da, gösteriyor ki araştırmalar olmuştur "yolların tuz run-off süreleri 100 ila 4.000 normal seviyelere yerel klorür düzeylerini artırabilir." Tuz toprak ve toprak kompozisyonu üzerine olumsuz etkileri olabilir. Klorür önemli seviyeleri (biri tuz ana bileşenler) "Toprak 'ın pH kimyasını değiştirecek ve aynı zamanda toprak yapısı kaybına neden ve mikroorganizmaları öldürerek ederken, ağır metal kirleticilerin düzeylerini yükseltmek" yapabilirsiniz. Bu etkiler bitkiler için korkunç sonuçları onları büyümek mümkün kılan veya büyüme büyüme geriliği olabilir.
PCB kirliliği.
Tuz ve petrol rafinerileri toprak sadece kirletici değildir. Poliklorlu bifeniller veya PCB de toprağı kirletme. PCB "elektrikli ve diğer ekipman ve düzensiz bertarafı ve depolama dökülme, sızıntı" ile çevreye salınıyor. Ancak, son zamanlarda ev otlar kirlenmiş topraktan PCB kaldırmak mümkün olduğu tespit edilmiştir. Bir çalışma "yabani otlar kendi sürgünlerde PCB saklanır ve pahalı kaldırmak ve kirlenmiş toprak yakmayın ihtiyacını kesme bertarafı için hasat edilebilir" bulundu.
Kirliliğinin insan sağlığı üzerindeki etkileri.
Kirlilik insanlarda çok sayıda olumsuz sağlık etkileri ile ilişkilidir.
Hava kirliliği.
Hava kirliliği olumsuz İnsanların kardiyovasküler ve solunum sistemlerini etkileyecek gösterilmiştir. Akciğer dokusu, potansiyel akciğer iltihabı ve akciğer fonksiyon bozukluğu neden ozon gibi hava kirleticilerin doğrudan maruz kalma ile zarar görebilir. Çevre Kanada bahseder gibi erken ölüme küçük solunum sorunları "" maruz etkileri arasında olabilir. "Hava kirliliğinin yol açtığı başlıca solunum hastalıklarının bazıları astım, kronik obstrüktif akciğer hastalığı ve akciğer kanseri yer alıyor. Havadan kaynaklanan özel kardiyovasküler hastalık ve sorunlar Kirlilik, kalp, inme ve aritmiler etrafında kalp krizi, hipertansiyon, enflamasyon bulunmaktadır.
Kanada Sağlık 5,900 Kanadalılar hava kirliliği her yıl ölmektedir tahmin ediyor. Kanada Tıp Birliği tarafından yapılan bir 2008 çalışma başka 18.000 nedeniyle kirli havanın uzun vadeli etkileri yılda ölürken yaklaşık 3000 Kanadalılar, hava kirliliğine kısa süreli maruz yılda öldüğü tahmin. Çalışma hava kirliliğinin ekonomik etkisi kayıp verimlilik, sağlık bakım masrafları, ölüm ve yaşam kalitesinde azalma da dahil olmak üzere, 8000000000 $ olarak tahmin.
Su kirliliği.
Kirlenmiş sular insan sağlığı için ciddi sonuçları sayısız neden olabilir.
Temiz içme suyuna kullanılan katkı kendilerini zarar görmesine neden olabilir. Yaygın Kanadalı içme suyu kullanılan Klor, önemli bir örnektir. Uzun bir süre boyunca klor ile muamele edilmiş içme suyu ile, örneğin mesane ve kolon gibi belirli hastalıkalrın riski artar. Ayrıca, musluk suyu önemli miktarda içki hamile kadınların düşük yapma riski artmaktadır var.
, Giardia, Cryptosporidium veya (Walkerton 2000 salgını bulunan gibi) de, E. coli neden olabilir kirli su içmek.
Toprak kirliliği.
Toprak kirliliği de sayısız hastalıklara neden olur. En belirgin bazı kanser, böbrek hastalığı, karaciğer hastalığı, dizanteri, deri enfeksiyonları ve mide enfeksiyonlarıdır.
