Amazon Kuşları
Kuş türlerinin muazzam bir sayıda Amazon yağmur ormanları ve nehir havzası (hayvanın her on bilinen türler dışında nominal ev birine bir alanda) yaşıyor. Bu türlerin 1,300 üzerinde dünyadaki tüm kuş türlerinin üçte birini oluşturan kuş, türleridir. , fındık, meyve ve yaprakları Amazon birçok kuş için ortak bir gıda olmasına rağmen yağmur ormanları kuş diyetler büyük ölçüde türler arasında farklılık gösterir. Kuşlar kuzeyden veya güneyden Amazon yağmur ormanlarının göç. Onlar öncelikle treetops ikamet beri Amazon kuşlar ormansızlaşma tarafından tehdit edilmektedir. Ormansızlaşma gelen tahribat mevcut hızıyla, yağmur ormanları kırk yıl içinde gitmiş olacak. İnsanların zarar vermesi de olumsuz birçok Amazon kuş habitatı etkiler. tarım ve yol clearings üretim kuşlar yağmur ormanlarının içinde ikamet edebiliyoruz alanları sınırlar. Amazon kuşlar. Onlar ikamet yağmur ormanlarının hangi katmanı tarafından her tabaka ayırt veya topluluk eşsiz bitkiler, hayvanlar ve ekosistemler vardır vardır. Kuşlar besin zinciri, rekabet, çiftleşme, fedakarlık ve simbiyoz yoluyla toplum içinde diğer hayvanlar ile etkileşim. :)
Habitat.
Amazon Rainforest kendine özgü ekosistemi vardır, her biri dört katmanları vardır. Üst tabaka yüksek ağaçlar (200 feet boyunda) bulunan acil (veya Dominant) 'dir. Bu tür kartal ve papağan gibi birçok kuş, aynı zamanda acil yaşamaktadır. rainforest birincil katman tüm yağmur ömrü yaklaşık 70-90 oranında bulunduğu gölgelik olup. Bu katmandaki Bitkiler meyve, tohum ve çiçek büyük miktarda var. Böyle toucan olarak Kuşlar gölgelik yaşıyor. Understory çok az güneş ulaşır yağmur ormanlarının sonraki katman; güneş sadece yaklaşık 2 ila 15 oranında understory ulaşır. karanlık tabaka büyük hayvanların çoğunu canlı orman zemin.
Birden ortamlarda, Amazon Rainforest farklı yaşam ihtiyaçlarına kuşlar binlerce ev verebilmektedir. Napo, Imeri, Guyanası, Inambari, Rondonia, Tapahos, Xingu ve Belem: Amazonia yaygın endemizm sekiz bölgede (ilçeler) içine daldı edilir. Her alanda ekolojik özellikleri benzer olmakla birlikte, onların biotas farklı monte edilmiştir.
Habitat tahribi.
Yağmur ormanlarının ilerici yıkımı ile birçok kuş türü için habitatların kaybı geliyor. Bugün itibariyle, orijinal Amazon yağmur ormanlarının yirmi yüzde çoğunlukla ormansızlaşma ve insan tecavüz sonucu, gitti. İnsan yapımı takas kuş türleri üzerinde önemli etkileri olmuştur. İki milyon dört hektar yollar, enerji hatları, hidroelektrik projelerinin, madencilik sitesi geliştirme ve hükümet kolonizasyon programlarının yapımı dahil olmak üzere çeşitli nedenlerden dolayı büyük ölçekli clearings tarafından her yıl temizlenir ediliyor. Ormansızlaşma, yol açıklıklar, konaklama ve Tarım Amazon kuşların yaşam alanlarının tahrip ilgili tüm nedenleridir.
Ormansızlaşma.
Amazon yağmur ormanlarının ormansızlaşma yağmur ormanları bulunan tüm hayvanları etkileyen sürekli büyüyen bir sorundur. Ormansızlaşma değiştiğinde veya ekosistemlerin ve habitatların bölümlerini kaldırır çünkü göç eden kuşlar için büyük bir tehdittir. Kuşlar geri yağmur ormanlarının sinek gibi onlar geçen yıl uçtu yağmur ormanlarının ciddi hasar veya artık var olduğunu keşfedebilir. Bu soğuk aylarda üreme yerlerinde bulunmayan yiyecek ve barınak için Amazon yağmur ormanlarının kuzey ve güney yarımkürede doğurmak ancak göç, birçok kuşlar için yaygındır. Göç eden kuşlar büyük ölçüde onların vücut ağırlığının% 30 kaybedebilir sırasında onların tehlikeli geçişten sonra gıda, dinlenme ve iyileşme için yağmur ormanları güveniyor.
1970'lerden bu yana, sığır otlak Brezilyalı Amazon ormansızlaşma en önemli nedeni olmuştur. Arazi genellikle nedeniyle orman arazisi fiyatları aşan mera fiyatları yatırım amaçlı temizlenir. Bu durumda, ormanın büyük miktarlarda yıkılıyor ve sığır besleme için savana otları ile değiştirilir. Brezilya sığır eti üreticisi olarak büyüdükçe bu durum sürekli kötüye hale gelmektedir. Yoksul çiftçiler Brezilya'da hükümet arazi politikaları ile yağmur topraklarda yerleşmeye teşvik edilmektedir. toprağı temizleyerek süreci understory fundalık kaldırılması ve daha sonra ağaçların kesilmesi içerir. Alan birkaç ay kurumaya bırakılır sonra, geri kalan yandı. Arazi temizlendikten sonra, bitkileri bitki için kullanılabilir. Ancak, toprağın verimliliği, bir yıl sonra düşüşler ya da çiftçilik iki. Bu daha kısa süreli tarım arazisi için, çiftçiler açık yeni bir orman meydana geldiğinde.
Yol açıklıklar ve günlüğü.
Amazon Günlüğü sıkı lisans tarafından kontrol edilir. Kereste sadece belirli alanlarda hasat bırakılır. Ancak, bu kurallar her zaman takip edilmez ve kereste aşırı miktarda yasadışı her yıl aşağı kesilir. Günlüğü yakından yol clearings ile ilgilidir. Seçici açmış olan alanlar daha fazladır sekiz kez yerleşmiş ve el değmemiş yağmur ormanları alanlarda daha temizlenecek vardır. Konaklama erişim için oluşturulan Yollar insanların yağmur ormanları daha kolay erişimini sağlamak. Bu tarım arazilerinin, yakıt, inşaat malzemesi ve daha fazlası için doğal yağmur ormanları malzemelerin daha kullanımını sağlar. yollar ve günlük oluşturulması ormanı bu bölümlerde yaşayan kuşlar ve diğer hayvanlar caydırır. Bu olmayanlara göre yollar ve lojman ile alanlarının yakınında çok daha az kuş hareketi olduğu görülmektedir. Understory türler yol temizleme etkilerine özellikle savunmasızdır. Daha az trafik dar bile yollar Amazon insectivorous kuşların hareketlerinin üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir.
