Ili Nehri
Ili Nehri (; "İle";;;, "kelimenin tam anlamıyla" Çıplaklık "") kuzeybatı Çin (Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin İli Kazak Özerk bölge) ve güneydoğu Kazakistan (Almatı Eyaleti) bir nehirdir.
Bu hangi Kazakistan'da ise, uzun. Bu Tekes ve Kunges (veya Kunes) nehirlerden doğu Tian Shan onun başlangıcını alıyor. Ili Nehri, Tian Shan ve kuzeyde Borohoro Dağları arasında havzayı akıtır.
Göl Balkhash akan, Ili göller, bataklıklar ve çalılık bitki örtüsü geniş sulak bölgeleri ile büyük bir delta oluşturur.
Etimoloji.
Daha önce 1072-1074 yazılı Türk dilleri Mahmud el-Kaşgarlı sözlüğü, "Dīwānu l-Lügat el-Türk", içinde "Ili" nehrin bahseder. Kitapta, yazar tanımlar: Ili, bir nehrin adı. "Yaghma" Türki kabileleri, "Tokhsi" ve "Chiglig" kendi kıyısında yaşıyor. Türk ülkeleri Jayhoun (Amu Derya) olarak nehir görüyoruz. isim muhtemelen nehrin coğrafi şeklini andıran, İngilizce "kanca" anlamına Uygur kelimesi "Il" kaynaklanmaktadır.
Çin bölgesi.
Üst Ili Vadisi Tian Shan ana dizi Borohoro Dağları, kuzeyde Dzungarian Havzası ayrılmış ve güneyde Tarım Havzası edilir. Bu bölge geç 18. ve 19. yüzyıllarda Sincan'da Qing yönetiminin kalesi vardı;
Bu Saint Petersburg Antlaşması (1881) kadar Yaqub Bey isyanından, yani 1871-1881 Rusya tarafından işgal edildi.
Halen bölge Xinjiang'ın İli Kazak Özerk bir parçasını oluşturmaktadır. Bölgede, Yining (Kulja), ana şehir, nehir uluslararası sınırından bazı üst kuzey tarafında yer almaktadır. 1900'lerin kadar kent yaygın nehir aynı adla bilinen, 伊犁 (Pinyin: Yili; Wade-Giles: Ili). Güney tarafında, hatta yakın uluslararası sınırına, Çapçal Şibe Özerk İlçesi Mançu garnizon parçası olarak 18. yüzyılda bu borderland iskân edildi Çin'in Xibe halkının, birçok ev, hangi yer almaktadır.
Nilka County ILI'nin sağ kolu, Kash Nehri (喀什 河) en az iki baraj, en vardır
. En az iki baraj da ILI'nin sol kolu, Tekes, üzerine inşa edilmiştir: Qiapuqihai Hidroelektrik Station (恰 甫 其 海 水电站) Tokkuztara County () ve Tokkuztara ve Kunes İlçeleri sınırında başka küçük baraj, içinde .
Kazak bölgesi.
Ili ve kolları tarafından drene Kazakistan bölgesi Zhetysu ('Yedi Rivers') ve Kazakça bilinen ve Rusça Semirechye olarak (aynı anlamında) olduğunu.
Kapshagay Hidroelektrik Santrali kuzey Almatı Kapchagay Rezervuar-yapay bir göl, uzun oluşturan Ili Nehri'nin orta ulaşır Kapchagay yakınındaki 1965 ve 1970 yılları arasında inşa edilmiştir.
Tamgaly-Tas, Ili Nehri boyunca bazı aşağı kaya çizimleri sitedir. Kazakça ismi "Tamgaly" "boyalı" veya "belirgin bir yer", "Tas" "taş" anlamına gelmektedir.
Ili delta.
Ili Nehri bu konuda büyük bir delta oluşturur Gölü Balkhash, güneydoğu kenarına boşalır. delta Saryesik-Atyrau Çölü ve Taukum Çölü arasında yer almaktadır. 1948 yılına kadar delta tükenmiş Turan kaplan bir sığınak oldu. Delta kaplan reintroduction öne sürülmüştür. Sibirya kaplanı bir yakın akrabası olduğu ortaya çıktı beri, bunun yerine bu alttür tanıtmak için ileri sürülmüştür. Turan kaplan ana av üssü olan yaban domuzu Büyük popülasyonları, yine deltanın bataklıklarında bulunabilir. Bazı karaca ve Göl Balkhash güneyindeki kurak bozkırlarında Saiga antilop ve goitered ceylanlar da vardır canlı vardır. Bir kez önemli bir av madde oldu Buchara geyik, bir reintroduction göz altında. Buchara geyik Kapchagay Rezervuar'ındaki ormanlarda yaşıyor. Bölgede soyu tükenmiş olan başka potansiyel av türleri, Asyatik vahşi eşek olduğunu. Bu delta bitişik bozkırlarında reintroduced olabilir.
Delta içinde bir alan Ramsar Alanı olarak belirlenmiştir. Bu site tepeli pelikan, goitered ceylan, marbeled polecat, dikkuyruk ördek, kırmızı göğüslü kaz ve gemi mersin gibi nadir türlerin önemli popülasyonları dahil olmak üzere bitkilerin 427 tür ve hayvan türlerini 345 vardır. Kazakistan Hükümeti, bir Milli Park içine delta bulunmaktadır üç kutsal Balkash, Karoy ve Kukan, katılmak için planlıyor.
Tarihsel bağlantıları.
Ili Nehri Nushibi ve Dulu içine Batı Türk Kağanlığı (552-638 AD) bölünmesini resmileştirdi 638 AD İli Nehri antlaşması, adını veren ve iki devlet arasında sınır olarak Ili Nehri kurdu.
21. yüzyılda, Çin ve Kazakistan hem su ihtiyacını artırarak sınır ötesi İli Nehri yönetimini kendi ülkesi Çin'de herhangi akan yeterince su alamayabilirsiniz hissediyorum Kazakistan'da çevreciler ve politikacıların için ilgilendiren bir konu yapar Daha.
