Kancalıkurt
Hookworm böyle bir köpek, kedi veya insan gibi bir memeli olabilir onun konağın ince bağırsak, yaşayan bir parazit nematod olduğunu. Hookworms üç tür yaygın insanları enfekte: "Ancylostoma duodenale", "Necator americanus" ve "Strongyloides stercoralis". "N. americanus" Amerika, Sahra-altı Afrika, Güneydoğu Asya, Çin ve Endonezya'da hakim iken "A. duodenale", (eski) Güney Avrupa'da, Orta Doğu, Kuzey Afrika, Hindistan ve hakimdir. "A. caninum" köpek bozar ise "A. braziliense" ve "A. tubaeforme" türler, kedileri bulaştırmak. "Uncinaria stenocephala" kedi ve köpek hem bozar. "A. caninum" 1988-1992 Avustralya'ya, Brisbane bildirilen 150 vaka, insanları enfekte olmuştur.
Hookworms dev roundworm "(Ascaris lumbricoides)," ve çok sık yuvarlak kurt istilası ile gözlenen doku göç ve mekanik tıkanma komplikasyonları çok daha küçük olan kancalı kurt istilasına az sıktır. Kancalı kurt enfeksiyonunun en önemli risk bağırsakta demir (protein) kaybına bağlı anemi, olan. solucanlar kan voraciously emmek ve mukozayı zarar. Ancak dışkıda kan kaybı gözle görülür belirgin değildir.
Ayrıca diğer bazı isimlerle bilinen ancylostomiasis, çok sayıda mevcut "A. duodenale" hookworms, konağın bağırsak duvarlarında kan emerek demir eksikliği anemisi üretmek zaman neden bir hastalıktır.
Hookworm dünyada yarım milyar üzerinde insanları etkiler. Bu tropik ve tropik altı gelişmekte olan ülkelerde anne ve çocuk morbiditenin önde gelen nedenidir. Duyarlı çocuklarda hookworms enfekte annelerden doğan yenidoğanların arasında entelektüel, bilişsel ve büyüme geriliği, intrauterin gelişme geriliği, prematürite ve düşük doğum ağırlığı neden olur. Gelişmiş ülkelerde, kancalı kurt enfeksiyonu nadiren ölümcül olmakla birlikte, anemi ağır enfekte kişide önemli olabilir. Hookworm enfeksiyonu toprak iletilen helmintiyasis grubuna aittir ve bir ihmal tropikal hastalık olarak sınıflandırılan gibi olduğunu.
Belirti ve bulgular.
Spesifik bir belirti veya kancalı kurt enfeksiyonu belirtileri vardır. Yukarıda sözü edildiği gibi, bunlar bağırsak iltihabı ve ilerleyici demir / protein eksikliği anemisi bir kombinasyona neden olmaktadır. Derinin Larva işgali, genellikle böcek sokması gibi görünen lezyonlar ile takip edilebilir ayak veya alt bacak üzerinde, yoğun, yerel kaşıntı neden olabilir ("toprak kaşıntı") blister olabilir, ve bir hafta veya daha uzun son .
Delici insanlarda Hayvan hookworm larvaları deri larva migranlan adında bir sürünen patlama üretebilir. Larvalar serpigenous veziküler lezyonlar neden "stratum bazalenin" ve derinin "stratum korneum" arasında dolambaçlı tünellerde göç ederler. Larva hareketi ilerleyen ile lezyonların arka kısımları kuru ve huysuz olurlar. lezyonlar genellikle yoğun kaşıntılı.
Öksürük, göğüs ağrısı, hırıltılı solunum, ateş ve bazen larva çok sayıda maruz kalmış insanların yaşadığı edilecektir. Gastrointestinal semptomlar zamanla geliştirmek eğiliminde olmasına rağmen epigastrik ağrılar, hazımsızlık, bulantı, kusma, kabızlık ve ishal, hem de erken ya da geç dönemlerinde oluşabilir. Gelişmiş şiddetli enfeksiyon belirtileri Asitli zayıflama, kalp yetmezliği ve karın şişliği de dahil olmak üzere anemi ve protein eksikliği, olanlardır.
Patofizyoloji.
Morfoloji.
Solucan "duodenale A." grimsi vücudun geri kalanına göre hafifçe eğildi kafa ile beyaz veya pembemsi vardır. Bu bend hookworms adlandırılan hangi ön ucunda bir kanca şeklini kesin oluşturur. Onlar da dişlerin iki çift ağızları geliştirilmiş sahiptirler. Erkekler 0,5 milimetre ile yaklaşık bir santimetre ölçmek iken, dişiler genellikle daha uzun ve stouter vardır. Ayrıca, erkekler önemli bir posterior çiftleşme bursa varlığına dayanarak kadın ayırt edilebilir.
"N. americanus" "A. duodenale" için morfolojisi çok benzer. "N. americanus" genellikle 5 ila 9 mm uzunluğunda erkek ve yaklaşık 1 cm uzunluğunda dişilerle "A. duodenale" genellikle daha küçüktür. "A duodenale" diş iki çift sahip iken, "N. americanus" bukkal kapsül içinde plakaları bir çift kesici sahiptir. Ayrıca, kanca şekli çok daha fazla "Ancylostoma" daha "Necator" olarak tanımlanmıştır.
Patoloji.
Hookworm enfeksiyonu genellikle asemptomatik olarak kabul edilir, ama Norman Stoll 1962 yılında açıklanan olarak hasar olduğu için, kancalı kurt son derece tehlikeli bir enfeksiyon olduğunu "sessiz ve sinsi." Bireysel enfeksiyondan sonra kısa bir süre karşılaşabilirsiniz genel belirtileri vardır. Parazitik penetrasyon ve giriş yerinde bir allerjik reaksiyondur Toprak-kaşıntı, "N. americanus" ile enfekte olan hastalarda sıktır. Larvalar alveol girmeye ve trakea kadar seyahat başlar Buna ek olarak, öksürük ve pnömoni neden olabilir. Larvalar konağın ince bağırsağı ulaşmak ve olgun başlar Sonra, bir kez enfekte birey ishal ve diğer gastrointestinal rahatsızlık yaşayacaktır. Ancak, Stoll ile anılan "sessiz ve sinsi" belirtileri, kronik, ağır yoğunluklu hookworm enfeksiyonları ile ilişkilidir. Hookworm ile ilişkili majör morbidite bağırsak kan kaybı, demir eksikliği anemisi ve protein malnütrisyon kaynaklanır. Onlar ince bağırsakta erişkin hookworms, kan sindirerek eritrositler rupturing ve ev sahibi hemoglobin aşağılayıcı esas sonuçlanır. Bu uzun vadeli kan kaybı yüz ve periferik ödem ile fiziksel olarak kendini gösterebilir; demir eksikliği anemisi nedeniyle eozinofili ve pika bazı hookworm-enfekte hastalar tarafından deneyimlidir. Son zamanlarda, daha fazla dikkat halk sağlığı büyük bir rol oynamaktadır hookworm enfeksiyonunun diğer önemli sonuçlar verilmiştir. Bu artık yaygın kronik hookworm enfeksiyonu muzdarip çocuklar büyüme geriliği gibi zihinsel ve bilişsel bozukluklar muzdarip olduğu kabul edilmektedir. Anne hamilelik sırasında kancalı kurt ile enfekte olduğunda Ayrıca, son araştırmalar olumsuz maternal-fetal sonuçların potansiyel odaklanmıştır.
Hastalık esas Mısır'da Theodor Bilharz ve Griesinger uğraşları (1854) ile bağırsakta uzun yarım inç üçte biri nematod solucanları ("Ankylostoma duodenalis") bağlanmıştır.
iştah, pika (veya kir-yeme), ishal, ardından inatçı kabızlık, çarpıntı: belirtiler bulantı, karın ağrısı ve ishal aralıklı olarak ve uzun süreli hastalığı ilerleyici anemiye beslenme hookworms tarafından uyarılan bağırsaktaki inflamasyon ile bağlantılı olabilir , incecik darbe, cilt soğukluk, mukoza, yorgunluk ve halsizlik, solukluk, nefes ve ölümcül ders, dizanteri, kanamalar ve ödem çalışan durumlarda darlığı.
Enfeksiyonda erken kan testleri genellikle eozinofiller, tercihen (eozinofillerin çok sayıda yerel enflamatuar yanıt olarak mevcut olan) dokularda solucan enfeksiyonları tarafından uyarılan beyaz kan hücresi, bir tür sayısında bir artış göstermektedir. Düşen kan hemoglobin düzeyleri anemi ile uzun süreli enfeksiyon durumlarında görülecektir.
Ağır parazit yükleri çocuklarda meydana eğilimindedir en bağırsak helmitias, aksine, kancalı kurt yaygınlığı ve yoğunluğu yetişkin erkekler arasında daha yüksek olabilir. Bunun açıklaması hookworm enfeksiyon arkadaşları ve diğer yakın grupların kendi çalışma ortamı kontamine tarafından kendi aralarında enfeksiyon yüksek oranda muhafaza, böylece mesleki olma eğiliminde olduğunu. Ancak, en endemik bölgelerde, yetişkin kadınlar çok daha yüksek fizyolojik demir ihtiyaçlarını (menstrüasyon, tekrarlanan gebelik) olması başlıca nedeni, en ağır anemi tarafından etkilenir.
"Ancylostoma duodenale" enfeksiyon durumunda bu ilginç sonucu enfeksiyon translactational iletim: Bu türün cilt invaziv larvaları tüm derhal akciğerler aracılığıyla ve bağırsak geçer, ancak dolaşım yoluyla vücuda yayılmış yok , kas lifleri içinde uyuyan olmak. Hamile bir kadın olarak, doğumdan sonra bu larvaların bir kısmını veya tamamını yeni doğan bebek enfektif larva büyük bir doz alabilirsiniz böylece, daha sonra meme bezlerinin geçmesine, (muhtemelen ani hormonal değişiklikler) dolaşımını yeniden girmek için uyarılır onun anne sütü yoluyla. Bu Çin, Hindistan ve kuzey Avustralya gibi yerlerde, çocukların, çok ağır, hatta ölümcül enfeksiyonlara hookworm ayda aksi açıklanamaz durumlar için ya da yaş öylesine oluşturmaktadır.
Özdeş fenomen çok daha yaygın onların bağırsakları besleyen hookworms kitlesel sayılarla neden yeni doğan yavrular bile kanama ölebilir köpeklerde "Ancylostoma caninum" enfeksiyonları ile görülür. Bu da muhtemelen insanlar ve köpekler ilk yakından birlikte yaşamaya başladığı kadar uzanan ortak bir ataya sahip insan ve köpek parazitleri, arasındaki yakın evrimsel bağlantıyı yansıtır.
Filari larva parazitin enfektif aşamasıdır, enfeksiyon toprakta larva cilt prentrate ya da cilde nüfuz, larva aşağıdaki kontamine gıda ve su yoluyla yutulur zaman oluşur
Yaşam döngüsü.
Sıcaklıklar 18 ° C'nin üzerinde olduğu sıcak yeryüzünde büyür hookworm biyolojik yaşam döngüsü için resme bakın. Bunlar kumlu veya tınlı toprak öncelikle mevcut ve kil veya muck yaşayamaz. Yağış ortalamalar 1000'den fazla mm (40 inç) onları hayatta kalmak için bir yıl olmalıdır. Bu koşullar doğruysa, yalnızca yumurta yumurtadan olabilir. "Necator americanus" enfektif larva "duodenale Ancylostoma" olanlarsa daha soğuk iklimlerde adapte, yüksek sıcaklıklarda yaşayabilir. Genellikle, doğal şartlar altında en fazla sadece birkaç hafta canlı ve doğrudan güneş ışığına veya kuruma maruz kaldığında hemen ölür.
Konağın Enfeksiyon larvaları değil, yumurta gereğidir. "A duodenale" yutulur edilebilir olsa da, enfeksiyonun zamanki yöntemi deri yoluyla olduğu; Bu yaygın olarak dışkı maddesi ile kirlenmiş bölgelerde yoluyla yalınayak yürüme kaynaklanır. Larvalar ayak deriye nüfuz edebiliyoruz ve bir kez vücudun içinde, onlar akciğerlere damar sistemi aracılığıyla göç ve oradan trakea yukarı ve yutulur. Daha sonra larvalar erişkin solucanlar içine olgun bağırsak, kendi yolculuğuna bitirme, sindirim sistemi yemek borusu aşağı geçmek ve girin.
Bazı erişkin solucanlar 15 yıl veya daha fazla yaşamak için kaydedilmiş olsa da bir kez ev sahibi bağırsakta, "Necator" uzun bir enfeksiyon, genellikle 1-5 yıl (çok enfekte bir veya iki yıl içinde ölür) neden olmaktadır. Öte yandan, "Ancylostoma" yalnızca yetişkinler yaklaşık 6 ay için ortalama hayatta, kısa ömürlü. Ancak, enfeksiyon uyuyan larva doku "mağazalarından" dan sırayla "askere" olabilir, çünkü uzun süreli olabilir, uzun yıllar boyunca (yukarıda Patoloji, bakınız) süresi dolmuş erişkin solucanlar yerine. Bu enfeksiyon prevalansı ve (dışında iletim normal mevsimsel değişimleri itibaren) yoğunluğu mevsimsel dalgalanmalara yol açabilir.
Onlar kadın dışkı geçmek hayatları sırasında günde 30.000 yumurta ve bazı 18-54.000.000 yumurta kadar döşeme, ev sahibi içeride dostum. Çok ağır enfeksiyon erken dönemlerinde, olgun dostum ve yumurta üretmek için erişkin solucanlar için 5-7 hafta sürer, çünkü akut belirtiler herhangi yumurta hastanın dışkı tespit edilmeden oluşabilir. Bu tanı çok zorlaştırabilir.
"N. americanus" ve "A. duodenale" yumurta onlar sonunda birinci aşama larvaların veya L1 içine yumurtadan olacaktır ılık, nemli toprakta bulunabilir. L1, beslenme olmayan enfektif rhabditoform aşaması, toprak mikrop yem ve sonunda, ikinci aşama larvaları içine L2 tüy dökme olacaktır. Rhabditoform aşamasında da L2, yaklaşık 7 gün süreyle yem ve daha sonra üçüncü evre larvaları veya L3 içine tüy dökme olacaktır. L3, larvaların olmayan beslenme enfektif formu parazit, bir filari aşamasıdır. L3 larvaları son derece hareketli ve insan konağın cildi delici şanslarını artırmak için yüksek zemin arayacak. L3 larvaları bir ana bulmadan 2 haftaya kadar hayatta kalabilir. "N. americanus" larva sadece cilt nüfuz yoluyla enfekte ederken, "A. duodenale" olarak sözlü hem de penetrasyon yoluyla hem bulaşabilir. L3 larvaları başarıyla ana girdikten sonra, larvalar daha sonra deri altı venüllerden ve insan konağın lenf damarları yoluyla seyahat. Sonunda, L3 larvaları akciğer kılcal damarlar yoluyla akciğerlere girerek alveol içine patlak. Daha sonra öksürdü ve ev sahibi tarafından yutulması gereken trakea kadar gidecek. Yuttu sonra, L3 larvalar daha sonra L4 içine tüy dökme nerede ince bağırsakta bulunan veya yetişkin solucan sahne vardır. Yetişkin gelişimine cilt nüfuz gelen tüm süreci yaklaşık 5-9 hafta sürer. kadın erişkin solucanlar ("N. americanus hakkında" 9000-10000 yumurta / gün ve "A. duodenale" 25,000-30,000 yumurta / gün) insan konakçının dışkısı geçirilen yumurta yayınlayacak. Bu yumurtalar birkaç gün içinde çevre yumurtadan ve döngü yeniden başlar.
Kuluçka dönemi aylarca birkaç hafta arasında değişir ve Kancalı kurt sayısının bir birey ile enfekte parazitleri büyük ölçüde bağlıdır yapabilirsiniz.
Tanı.
Bu erken enfeksiyon mümkün olmasa Tanı, dışkı mikroskobik incelemede karakteristik solucan yumurta bulma bağlıdır. Ve köpeklerin çoğunda, enfeksiyonun erken belirtileri limbular topallama ve anal kaşıntı bulunmaktadır. yumurta um, renksiz, değil safra lekeli 40 tarafından ve ince şeffaf hyalin kabuk zarı ile 60 mikron ölçme, oval veya eliptik. Bağırsakta solucan tarafından serbest bırakıldığında, yumurta bir bölünmemiş yumurtaya içerir. Bağırsak aşağı geçişi sırasında, ovum gelişir ve böylece dışkı geçti yumurtalar genellikle 4 ila 8 blastomerlere ile segmentli ovum var.
"Ancylostoma" ve "Necator" (ve diğer birçok hookworm türlerinin) hem yumurta gibi cinsi tespit etmek, onlar larva yumurtadan izin laboratuarda kültüre olmalı, ayırt edilemez. Dışkı numunesi tropikal koşullar altında bir gün ya da daha fazla bırakılırsa yumurtalar artık belirgin olabilir bu yüzden, larva, dışarı yumurtadan olacaktır. Ikincisi daha ciddi sonuçları vardır ve farklı bir yaklaşım gerektirmektedir böyle bir durumda, enfeksiyon, "Strongyloides" larva hookworms ayırt esastır. Bu ancak genellikle araştırma amacıyla, rutin olarak yapılabilir değildir, ancak, iki kancalı kurt türlerinin larvaları da mikroskopik olarak ayırt edilebilir. Yetişkin solucanlar nadiren (endoskopi, ameliyat veya otopsi yoluyla hariç) görülür, ancak bulursa, türlerin kesin kimlik izin verecek. Sınıflandırma ağız boşluğu uzunluğuna bağlı olarak yapılabilir, ağız açıklığı ve yemek borusu arasındaki boşluk: kancalı kurt larvalarının rhabditoform kısa yanak boşlukları var "Strongyloides" rhabditoform larvaları ise uzun yanak boşlukları var.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar hookworm nüfus içinde enfeksiyon, kancalı kurt özel kimlik ve genetik değişkenliği analiz tanısı için DNA bazlı araçların geliştirilmesi üzerine odaklanmıştır. Hookworm yumurta diğer yumurtalardan parazit genellikle ayırt edilemez olduğundan, PCR deneyleri dışkı hookworm doğru tanı için moleküler yaklaşım olarak hizmet verebilir.
Önleme.
enfektif larva geliştirmek ve nemli kir, özellikle kumlu ve killi toprak bir ortamda hayatta. Bunlar kil veya muck yaşayamaz. Önlem ana hatları bu sıhhi bilim tarafından dikte edilir:
Moksidektin Advantage Multi (imidakloprid + moksidektin) köpek ve kediler için topikal Çözümün bir parçası olarak ABD'de piyasaya sürülmüştür. Bu yuvarlak solucan, hookworms, heartworms ve kamçılı kurtların kontrolü ve önlenmesi için moksidektin kullanır.
Kancalı kurt enfeksiyonu doğrudan mortalite, morbidite talebi hemen dikkat üzerindeki etkilere yol olmayabilir. Sakatlığa ayarlanmış yaşam yıl (DALY) göz önüne alındığında, gelişmekte olan ülkelerin en önemli sağlık sorunlarından biri olarak kancalı kurt, rütbe ishalli hastalıklar arasında iskemik kalp hastalığı, sıtma, tüberküloz ve dahil tropikal hastalıklar, ihmal.
Bu kadar 22.100.000 olarak DALY hookworm nedeniyle kaybolmuş olduğu tahmin edilmektedir. Son zamanlarda, kancalı kurt ile ilişkili kamu sağlığı endişeleri gidermek için artan bir ilgi olmuştur. Örneğin, Bill & Melinda Gates Vakfı geçtiğimiz günlerde hookworm enfeksiyonu da dahil olmak üzere İhmal Tropikal Hastalıklar mücadele ABD 34.000.000 $ bağışladı. Eski ABD Başkanı Clinton da Clinton Küresel Girişimi (CGI) de sonsuz 2008 Yıllık Toplantısı 10 milyon çocuk bir mega-taahhüdünü açıkladı.
Bu halk sağlığı endişeleri çoğu hookworm bulaşmış çocukların üzerine odaklanmıştır. Çocuklar üzerinde bu odak hookworm enfeksiyonu ve bozulmuş öğrenme arasındaki güçlü dernekler göstermiştir kanıt büyük vücuda büyük ölçüde nedeni, okuldan devamsızlık arttı ve gelecekteki ekonomik üretkenliği azaldı.
2001 yılında, 54. Dünya Sağlık Asamblesi 2010 yılına kadar bu çabalar rapor A 2008 Dünya Sağlık Örgütü yayını bütün risk okul çocuklarının en az% 75 düzenli haşaratların öldürülmesi minimum hedef ulaşmak için üye devletlerin talebiyle bir kararı kabul risk okul çocukları davranın. Aşağıdaki gibi ilginç istatistik bazıları şunlardı: 1) sadece 9 130 üzerinden endemik ülkelerde% 75 hedef hedefe ulaşmak başardık; ve 2) () risk altında toplam 878.000.000 az 77 milyon okul çağındaki çocukların risk altında çocukların sadece 8.78% hookworm enfeksiyonu için tedavi ediliyor anlamına gelir ulaşılmıştır. Ilerleme yapılıyor olsa da, bu sayılar aynı zamanda çok iş yapılması gereken hala nasıl bize hatırlatır.
Okul temelli kitle haşaratların öldürülmesi programları çocuklarda hookworm enfeksiyon sorunu gidermek için en popüler strateji olmuştur. Okullar zaten toplumla yakın bir ilişki vardır kalifiye işgücü ile, mevcut geniş ve sürekli altyapıya sahip olarak okul tabanlı programlar son derece maliyet etkin vardır. Yerel bir sağlık sistemi çok az eğitim ile öğretmenler kolayca sık yılda çocuk başına 0,50 YTL daha az maliyet ilaçları yönetebilirsiniz.
Son zamanlarda, birçok kişi, okul tabanlı programlar mutlaka en etkili yaklaşım ise sorgulamaya başlamışlardır. Okul temelli programlar ile önemli bir endişe genellikle böylece risk çocukların büyük miktarda görmezden okula gitmeyen çocuklara ulaşmak kalmamasıdır. Massa ve arkadaşları tarafından 2008 yılında yapılan bir çalışma. Okul temelli programları ile ilgili tartışma devam etti. Onlar Tanzanya Tanga Bölgesi'nde okul temelli tedaviler karşı toplum yönettiği tedavilerin etkilerini araştırdık. Büyük bir sonuca hookworm ortalama enfeksiyon yoğunluğu okul temelli yaklaşıma göre toplum yönelik tedavi yaklaşımı kullanılarak köylerde anlamlı derecede düşük oldu. bu özel çalışmada kullanılan topluluk yönettiği tedavi modeli köylüler Köylüler antihelmintik ilaçlar yönetmek için kendi topluluk uyuşturucu dağıtıcıları seçin alarak çocuğun tedavi denetimini ele geçirmesine izin verdi. Ayrıca, köylüler organize ve tüm çocuklara uyuşturucu dağıtmak için kendi yöntemleri uygulanmaktadır. Bu yeni model ile ilgili olumlu sonuçlar haşaratların öldürülmesi kampanyalarında büyük ölçekli toplum katılımı için ihtiyaç vurgulayın.
Birçok kitle haşaratların öldürülmesi programları da bir halk sağlığı eğitimi ile çabalarını birleştirmek. Yemekten önce ellerinizi yıkamak ve insan dışkısı ile kirlenmiş su / alanlardan uzak kalıyorum: Bu sağlık eğitim programları genellikle gibi önemli önleyici teknikler stres. Bu programlar ayakkabılar, ancak bu kendi sağlık riskleri ile birlikte gelir, giyilmelidir ve etkili kültürel inançlar tarafından belirlenir dünya genelinde kasaba ve köylerde desenleri giyen Ayakkabı ve o toplum içinde eğitim düzeyleri olmayabilir de stres olabilir. ihale cilt bölgelerine çevreleyen topraklardan hookworm enfeksiyonların girişini engelleyecek ayakkabı giyiyor; Bu tür ayak parmakları arasında alanlar olarak
Böyle 1943-1947 Mississippi ve Florida'da hookworm kampanyaları gibi tarihsel örnekler, Kancalı kurt birincil nedeni bina ve outhouses sürdürerek çözülebilir kötü sanitasyon olduğunu göstermiştir. Bu basit görevler gibi görünse Ama onlar önemli halk sağlığı sorunları ortaya çıkarmaktadır. En enfekte popülasyonları çok kötü sanitasyon ile yoksul bölgelerden vardır. Böylece, risk çocukların hiçbir şekilde sanitasyon altyapısı ile ortamlarda ellerini yıkamalıdır ve yaşamak için temiz suya erişimi yok muhtemeldir. Sağlık eğitimi, bu nedenle, mümkün ve kaynak sınırlı ayarları bağlamında sürdürülebilir bir yolla önleyici tedbirler ele almalıdır.
Çok sayıda kamu sağlığı müdahalelerinin değerlendirilmesi genellikle normalde yoksulluk atfedilen her bileşeninde bu gelişme göstermiştir (örneğin, sağlık, sağlık eğitimi ve altta yatan beslenme durumu için) genellikle iletim minimal etkisi vardır. Örneğin, bir çalışma, bir kaynak sınırlı topluluğun içine tuvaletlerin tanıtımı sadece dört yüzde hookworm prevalansının azalttığını buldular. Ancak, Salvador başka çalışmada, Brezilya gelişmiş drenaj ve kanalizasyon hookworm yaygınlığı ama hookworm yoğunluğuna hiçbir etkisi üzerinde önemli bir etkiye (p <0.0001) olduğu bulundu. Bu çevresel kontrol, tek başına hookworm iletimi üzerinde sınırlı ama eksik bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir görünüyor. Daha araştırma, eğitim, sağlık ve tedavi dahil olmak üzere birçok önleyici yöntemler kombine entegre programların etkinliğini ve sürdürülebilirliğini anlamak için yapılabilir, bu nedenle, zorunludur.
Yönetimi.
hookworm için en yaygın tedavi özellikle albendazol benzimidazoller ve mebendazole vardır. BZAs parazit içinde mikrotübül polimerizasyon inhibe sonradan nematod'un β-tubulin bağlanarak ve yetişkin solucanlar öldürmek. Bazı durumlarda, levamisol ve pirantel pamoat kullanılabilmektedir. Keiser ve Utzinger, Toprak-Bulaşan Enfeksiyonlar Helmint Karşı Güncel İlaçların Etkinliğinin 2008 çalışma: Sistematik İnceleme ve Meta-analizi, farklı ilaç tedavileri göreli etkinliklerinin incelenmiştir. Albendazol için% 72, mebendazol için% 15 ve pirantel pamoat% 31: ve aşağıdaki gibi Kancalı kurt enfeksiyonu için tek dozlu tedavi etkinliği olduğu bulunmuştur. Bu albendazol Kancalı kurt enfeksiyonu için mebendazol çok daha etkili olduğunu, önceden iddia kanıtlar. Ayrıca Not Dünya Sağlık Örgütü ilk trimester sonra hamile kadınlarda antelmintik tedavi tavsiye olmasıdır. Ayrıca önerilir hasta aynı zamanda demir sülfat (200 mg), antelmintik tedavisi ile aynı anda günde üç kez uygulanabilir anemi uğrar; hemoglobin değerleri 3 aya kadar sürebilir ki normale dönünceye kadar bu devam edilmelidir.
Hookworm tedavisi ile ilgili diğer önemli konular reenfeksiyon ve ilaç direnci vardır. Bu tedaviden sonra bu yeniden enfeksiyon, son derece yüksek olabilir gösterilmiştir. Bazı çalışmalar, ön-muamele kancalı kurt enfeksiyon oranları% 80 30-36 ay içinde tedavi edilen toplulukları görülebilir olduğunu göstermektedir. Reenfeksiyon oluşabilir olsa da, hala kronik sonuçların oluşumunu minimize edecek şekilde düzenli tedaviler yapılabilir önerilir. Ilaç direnci konuda da artan kaygılar vardır. İlaç direnci hayvancılık nematod için kullanılan cephe anthelmintics yer aldı. Genellikle insan nematod nedeniyle uzun üreyen süreleri, daha az sıklıkta tedavi ve daha hedefli tedaviye karşı direnç geliştirme olasılığı daha düşüktür. Bununla birlikte, küresel toplum yeni anthelmintic ilaç geç evre gelişiminde olduğu gibi mevcut anthelmintic etkinliğini korumak için dikkatli olmak gerekir.
derideki henüz bir kancalı kurt, yerel kriyoterapi ile tedavi edilebilir.
Albendazol bağırsak aşamasında ve parazit hala deri altında göç olduğunu aşamasında hem etkilidir.
Anemi durumunda, demir desteği demir eksikliği anemisinin kabartma belirtilere neden olabilir. Kırmızı kan hücresi seviyeleri restore Ancak, örneğin, folik asit veya vitamin B12 gibi diğer temel sıkıntısı gelişebilir, bu yüzden, bu da takviye edilebilir.
Epidemiyoloji.
[[Dosya: Kancalı kurt hastalığı dünya haritası - DALY - WHO2002.svg | thumb | dik = 1.15 | 2002 yılında 100.000 kişiye düşen hookworm hastalığı için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı.
Bu 576-740.000.000 arasındaki bireylerin hookworm ile enfekte olduğu tahmin edilmektedir. Bu enfekte kişilerin yaklaşık 80 milyon ciddi etkilenir. Kancalı kurt enfeksiyonunun en önemli nedenleri Amerika Kıtası, Sahra-altı Afrika ve Asya'yı bulunan "N americanus" dir. "A. duodenale" daha dağınık odak ortamlarda, yani Avrupa ve Akdeniz'de bulunur. En enfekte bireylerin her bölge, sırasıyla 198 milyon ve 149 milyon enfekte bireylerin tahminleri sahip Sahra Güneyi Afrika ve Doğu Asya / Pasifik Adaları yoğunlaşmıştır. Diğer etkilenen bölgeler şunlardır: Güney Asya (50 milyon), Latin Amerika ve Karayipler (50 milyon), Güney Asya (59 milyon), Ortadoğu / Kuzey Afrika (10 milyon). Bu enfekte bireylerin çoğunluğu yoksul sanitasyon ile yoksul bölgelerde yaşamaktadır. Hookworm enfeksiyonu en dünyanın en az $ 2 yaşayan yoksul bir gün arasında yoğunlaşmıştır.
Yaygınlığı ve küresel dağılımını belirlemek için yerinde Şu anda uluslararası gözetim mekanizması olarak orada hookworm enfeksiyon sıklığı ile ilgili sayıların çoğu tahminlerdir. Bazı yaygınlık oranları tüm dünyada endemik bölgelerde anket verileri ile ölçülmüştür. Aşağıdaki bölgelerde hookworm ile endemik yaygınlık oranları en son bulguların bazıları.
Darjeeling, Hooghly District, Batı Bengal, Hindistan (Pal ve ark. 2007)
Xiulongkan Köyü, Hainan Eyaleti, Çin (ve ark., 2001 Gandhi)
Hoa Binh, Kuzeybatı Vietnam (ark. 2003 Verle et)
Minas Gerais, Brezilya (Fleming ve ark. 2006)
KwaZulu-Natal, Güney Afrika (Mabaso ve ark. 2004)
Ayrıca umarım hookworm prevalansının daha doğru haritalama kolaylaştıracak yeni teknolojik gelişmeler olmuştur. Bazı araştırmacılar helmint ekoloji ve epidemiyoloji incelemek için coğrafi bilgi sistemleri (CBS) ve uzaktan algılama (RS) kullanmaya başlamışlardır. Brooker ve ark. Sahra-altı Afrika helmint dağıtım haritaları oluşturmak için bu teknolojiyi kullandı. Okul temelli anketlerden prevalans verileri ile uydu kaynaklı çevresel verileri ilgili, onlar ayrıntılı yaygınlık haritalar oluşturmak için başardık. Çalışma Helmintler geniş bir yelpazede üzerinde duruldu, ancak kancalı kurt hakkında ilginç sonuçlar özellikle bulundu. Diğer Helmintlerle ile karşılaştırıldığında, kancalı kurt çok sıcak koşullarda hayatta yapabiliyor ve termal aralığın üst ucunda boyunca oldukça yaygın oldu. Umarım daha detaylı yaygınlık haritaları ile birlikte bu bilgiler daha etkili halk sağlığı önlemlerinin yol açabilir.
Geliştirilmiş moleküler tanı araçları mevcut yaygınlık istatistiklerini geliştirmemize yardımcı olabilir başka bir teknolojik gelişmedir. Son zamanlarda yapılan araştırmalar Kancalı kurt popülasyonunda enfeksiyon, kancalı kurt spesifik tanımlama, ve genetik değişkenlik analizi tanısı için kullanılabilecek DNA tabanlı bir araç geliştirilmesi üzerine odaklanmıştır. Yine bu kancalı kurt enfeksiyonuna karşı farklı kamu sağlığı önlemleri için önemli bir araç olarak hizmet verebilir. Tanı araçları ile ilgili en fazla araştırma şimdi hookworm enfeksiyonunun özgül tanısı için hızlı ve maliyet-etkin tahlil oluşturulması odaklanmıştır. Birçok gelişimi önümüzdeki 5 yıl içinde elde edilebilir umutluyuz.
Tarihi.
Discovery.
Şimdi hookworm atfedilen semptomlar Antik Mısır papirüs kağıtları görünür (c. 1500 BC) anemi ile karakterize bir geçimsizlik olarak tarif. İbn Sina, 11. yüzyılın bir Pers hekim, onun hastaların birkaçında solucan keşfetti ve kendi hastalığı için ilgili. Daha sonraki zamanlarda, durum başka İngiltere, Fransa, Almanya, Belçika, Kuzey Queensland ve madencilik sektöründe belirgin yaygın değildi.
İtalyan hekim Angelo Dubini bir köylü kadının otopsi sonrasında 1838 yılında solucanın günümüz keşfeden oldu. Dubini 1843 yılında ayrıntılarını yayınladı ve "A. duodenale" gibi türler belirledi. 1852 Alman doktor Theodor Bilharz Mısır sağlık sistemi içinde çalışan meslektaşı Wilhelm Griesinger çalışmaları üzerine çizim, otopsiler sırasında bu solucanları bulundu ve muhtemelen demir eksikliği anemisi olarak adlandırılan olacağını kloroz yerel endemik olaylar, onları birbirine bağlayan bir adım daha ileri gitti bugün mü.
Bir atılım Gotthard Tüneli Ray istihdam İtalyan işçi arasında yer aldı ishal ve anemi salgını izleyen 25 yıl sonra geldi. Bir 1880 yazıda, doktorlar Camillo Bozzolo, Edoardo Perroncito ve Luigi Pagliani doğru hookworm işçileri 15 km'lik tünel içinde arınmak vardı ve çok yıpranmış ayakkabılar giydiği gerçeğine bağlantılı olduğunu varsaydık. 1897 yılında, cilt netleştirilmiştir enfeksiyon ana cadde ve kancalı kurt biyolojik yaşam döngüsü olduğu tespit edilmiştir.
Eradikasyon programları.
1899 yılında, Amerikan zoolog Charles Wardell Stiles "A. duodenale" neden oldu güney Amerika Birleşik Devletleri'nde görülen "ilerici pernisiyöz anemi" tanımlayarak, güneydoğu ABD'de sağlık konularında ayı bu delilleri getirdi ve o da diğer önemli hookworm tespit türler: "U. Necator". 1900'lerde Test okul çağındaki çocuklarda çok ağır salgınlar ortaya koydu. Porto Riko, Bailey K. Ashford, bir ABD Ordusu doktor, örgütlü ve yaklaşık 300.000 kişi (Porto Riko nüfusunun üçte biri) tedavi bir parazit tedavisi kampanyası, yapılan ve yüzde 90 bu anemi ölüm oranı azaltılmış yıllar 1903-1904 döneminde.
26 Ekim günü, 1909 Rockefeller Sıhhi Komisyonu Kancalı kurt Hastalığının Ortadan Kaldırılması John D. Rockefeller 1 milyon dolar ABD bir hediye sonucunda organize edildi, Sr., beş yıllık bir program dikkate değer bir başarı ve United için büyük bir katkısı oldu onbir güney eyaletlerinde halk eğitimi, ilaç, saha çalışması ve modern devlet sağlık departmanları instilling, kamu sağlığını belirtiyor.
hookworm sergi 1910 Mississippi eyalet fuarı önemli bir parçası oldu.
Komisyon, okul çağındaki çocukların% 40 ortalama hookworm ile enfekte olduğunu bulmuşlardır. Önce eradikasyon programına hookworm enfeksiyonun yüksek seviyelerde Alanları müdahalenin ardından okullaşma, katılım ve okuryazarlık büyük artışlar yaşanmıştır. Ekonometrik çalışmalar bu etkinin mahsul fiyatları, bazı eğitim ve sağlık politikalarının kaymalar ve sıtma eradikasyonu etkisi değişen alanları arasında farklı eğilimler dahil olmak üzere alternatif faktörler, çeşitli tarafından izah edilemez olduğunu göstermiştir. Anlamlı çağdaş sonuç daha az onların önemli ölçüde daha düşük (önceki) enfeksiyon oranları nedeniyle müdahale yararlanmış olmalıdır yetişkinler için bulundu. Program neredeyse hookworm eradike ve Rockefeller Vakfı Uluslararası Sağlık Bölümü olarak yeni fon ile sonradan güzelleşmek olacaktır.
Meksika'da RF'nin hookworm kampanya bilim ve siyaset, sağlık politikalarının geliştirilmesinde nasıl bir rol oynadığı görülmüştür. Hükümet yetkilileri, sağlık yetkilileri, halk sağlığı çalışanlarını, Rockefeller yetkilileri ve toplumu bir araya getirdi. Bu kampanya Meksika'da hookworms ortadan kaldırmak için başlatıldı. Kampanya, uzun vadeli tedavilerde odaklanmak vermedi rağmen, Meksika ve Rockefeller Vakfı arasındaki ilişkinin şartlarını ayarlamak etmedi. Bu kampanyanın arkasında bilimsel bilginin şekilli halk sağlığı politikalarını, gelişmiş halk sağlığını yardımcı oldu ve ABD ve Meksika arasında güçlü bir ilişki kurdu.
1920'lerde, kancalı kurt eradikasyon harika mortalite 18. yüzyılın sonlarına doğru Batı Hint Adaları Siyah insanlar arasında rapor edilmiştir Karayipler ve Latin Amerika ulaştı yanı sıra Brezilya ve diğer çeşitli tropikal ve subtropikal bölgelerde gönderilen açıklamaları yoluyla .
Tedaviler.
Timol ardından koruyucu mukus azaltmak için Epsom tuz kullanımı dayanıyordu Erken tedavi, solucanları öldürmek için. Daha sonra tetrakloroetilen lider yöntem oldu. Yeni organik ilaç bileşimleri geliştirilmiştir zaman sonra 20. yüzyılın ortalarında yer kadar değildi.
Araştırma.
Gebelikte Anemi.
Gelişmekte olan ülkelerde tüm gebelerin üçte hookworm ile enfekte olduğu tahmin edilmektedir, gelişmekte olan ülkelerde tüm gebelerin% 56, tüm anne ölümlerinin% 20'si doğrudan veya dolaylı anemi ile ilgili olan, anemi muzdarip. Böyle Sayılar gebelik sırasında hookworm ilgili anemi konuya artan bir ilgi yol açmıştır. Hookworm tedavisi yanı sıra anne ve çocuk sağlığı üzerinde dolayısıyla şiddetli anemi oranlarındaki değişim etkisi ve eğer kronik Kancalı kurt enfeksiyonu sıklıkla anemiye yol açabilir anlayışla, birçok kişi şu anda sorguluyoruz. Çoğu kanıtlar endemik bölgelerde çocuk doğurma yaşı yaşayan tüm kadınların periyodik anthelmintic muameleye tabi maternal anemi esasa hookworm katkısı olduğunu. Dünya Sağlık Örgütü bile bulaşmış hamile kadınlar ilk trimesterde sonra tedavi önerir. Ne olursa olsun bu önerilerin, sadece Madagaskar, Nepal ve Sri Lanka da doğum öncesi bakım programlarına haşaratların öldürülmesi ekledik.
Hamile kadınların haşaratların öldürülmesi bu eksikliği en bireyler hala Anthelmintik tedavi doğumla ilgili olumsuz sonuçlar yol açacağı korkusu gerçeği ile açıklanabilir. Ama Gyorkos ve arkadaşları tarafından 2006 yılında çalışma. bulduğu bir kontrol plasebo grubu ile mebendazol ile tedavi gebelerin bir grup, doğumla ilgili olumsuz sonuçlar oldukça benzer oranlar resimli hem karşılaştırırken. Kontrol grubu% 6.25 olumsuz doğum sonuçları sahipken tedavi grubu,% 5.6 olumsuz doğum sonuçları gösterdi. Bundan başka, Larocque ve diğ. hookworm enfeksiyonu tedavisi aslında bebekte olumlu sağlık sonuçlarına yol açtığını resimli. Bu çalışma plasebo kontrol grubuna göre DÖB esnasında mebendazole artı demir takviyeleri ile tedavisi önemli ölçüde çok düşük doğum ağırlıklı bebeklerin oranını azalttığı sonucuna varılmıştır. Çalışmalar bugüne kadar gebelik sırasında hookworm enfeksiyonu için enfekte gebe kadınların tedavisinde öneriler valide var.
gebelik sırasında hookworm ilgili anemi ile ilgili olarak hookworm enfeksiyon şiddeti yanı sıra hookworm türlerinin henüz incelenmesi gereken var. Buna ek olarak, daha fazla araştırma tamamlandı çalışmalarda belirtildiği eğilimler devam ederse görmek için dünyanın farklı bölgelerinde yapılmalıdır.
Sıtma ko-enfeksiyon.
Kancalı kurt ve "Plasmodium falciparum" ile ko-enfeksiyon Afrika'da yaygındır. Kesin sayılar bilinmemektedir olmasına rağmen, ön analizler Afrika okul (5-14 yaş 17,8-32100000 çocuk) çeyrek kadar risk "P. falciparum" ve kancalı kurt hem de tesadüfen olabileceğini tahmin ediyoruz. Orijinal hipotezler tek parazitin için konağın bağışıklık tepkisini bozabilir ve klinik hastalığa yatkınlığı artıracak birden parazitler o ko-enfeksiyon ifade ederken, çalışmaların sonuçları zıt vermiştir. Örneğin, Senegal bir çalışmada klinik sıtma enfeksiyonu riski diğer çalışmalar bu tür sonuçlar üretmek için başarısız varken parazit serbest çocuklara kıyasla parazit ile enfekte çocuklarda artmış ve ilgili Helmintlerin bile laboratuvar deneyleri fare arasında etkisi olduğunu gösterdi Sıtma değişkendir. Bazı hipotez ve çalışmalar helmint enfeksiyonları nedeniyle pro-enflamatuar ve anti-enflamatuar sitokinlerin tepkilerin olası modülasyonuna serebral sıtma karşı koruma olabileceğini düşündürmektedir. Ayrıca, hastalığın bu sözde artan duyarlılık altında yatan mekanizmalar bilinmemektedir. Örneğin, helmint enfeksiyonları artan T-yardımcı hücre tür 2 (Th2) sitokin ve İmmünoglobulin E (IgE) üretimi ile karakterize edilen güçlü ve yüksek derecede polarize bağışıklık tepkisi neden olur. Bununla birlikte, insan bağışıklık tepkisinin bu tür tepkiler etkisi bilinmemektedir. Ayrıca, sıtma ve parazit enfeksiyonu hem anemiye neden olabilir, ancak ortak enfeksiyon ve anemi olası geliştirme etkisi tam olarak anlaşılamamıştır.
Hijyen hipotezi.
Hijyen hipotezi enfeksiyöz ajanlara maruz kalma eksikliği bebek ve çocukların bağışıklık sistemi gelişimi modülasyonu yoluyla alerjik hastalıklara daha yatkın olduğunu belirtir. Mary Ruebush kitabında yazdığı gibi "Dirt İyi Neden" diye ağzını onun çevreyi keşfetmek için onun bağışıklık tepkisini izin veriyor şeyler koyar zaman, "Bir çocuk ne yapıyor. Sadece bu koruma için gerekli olacaktır bağışıklık tepkilerinin 'uygulama' için izin, ama aynı zamanda en iyi göz ardı ne olgunlaşmamış bağışıklık tepkisini öğretiminde önemli bir rol oynamaktadır. "Teori ilk olarak David P. Strachan tarafından önerilmiştir yok kim saman nezlesi ve egzama geniş aileler ait çocuklarda daha az yaygın olduğunu kaydetti. O zamandan beri, çalışmalar gelişmekte olan dünyada alerji gelişimine gastrointestinal solucanlar etkisini kaydetti. Örneğin, Gambiya bir çalışma çocuklar arasında alerji artan deri reaksiyonlarına neden bazı köylerde solucanlar o ortadan kaldırılması bulundu.
Mekanizması tam olarak bilinmemekle birlikte, bilim adamları yardımcı T hücreleri kilit oyunculardır varsayımında. Normalde zararsız antijenlere karşı bağışıklık tepkileri, alerjik hastalıklar, Th2-aracılı immün yanıtı ile tahrik edilmektedir. Bakteriler, virüsler, parazitler ve, diğer taraftan, inhibe eden veya Th2 yanıtını aşağı regüle eden bir TH1 immün yanıt meydana getirir. TH1 çoklu skleroz ve astım da dahil olmak üzere bir çok iltihaplı hastalıklarda artan bir Th17 aktivitesini inhibe eder. Daha fazla araştırma şu anda daha iyi hijyen hipotezi için olası mekanizmasını anlamak için yapılmaktadır.
Aşılar.
Yıllık veya yarı yıllık kitle antihelmintik yönetim hiçbir halk sağlığı müdahalesi kritik bir yönü olsa da, pek çok nedeni yoksulluk, yeniden enfeksiyon yüksek oranlarda ve tekrarlanan kullanımı ile ilaçların etkinliği azalmış olarak yönlerini ne kadar sürdürülemez fark başladı . Mevcut araştırma, bu nedenle, mevcut kontrol programlarına entegre edilebilir bir aşı geliştirilmesi üzerinde odaklanmıştır. Aşı geliştirme hedefi bağışıklık veya bağışıklık karşı tam koruma sterilizasyon ile bir aşı oluşturmak için zorunlu değildir. Şiddetli enfeksiyonlar gelişmekte aşılanmış bireyler ve dolayısıyla düşük kan ve besin düzeyleri olasılığını azaltan bir aşı hala dünya genelinde hastalık yükü yüksek üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir.
Larva sahne ve yetişkin sahne: Güncel araştırmalar solucanın gelişiminde iki aşamadan hedef üzerinde duruluyor. Larva antijenler üzerinde araştırma patogenezi ilişkili protein süper-ailesinin, "Ancylostoma" salgılanan protein üyeleri olan proteinleri üzerinde odaklanmıştır. Ilk "Anyclostoma" bölümünde tarif edilmiş olmakla birlikte, bu proteinler, başarılı bir şekilde "N. americanus" salgılanmış bir ürün izole edilmiştir. "N. americanus" ASP-2 (Na-ASP-2) şu anda önde gelen larva aşamalı hookworm aşı adayı. Bir randomize, çift kör, plasebo kontrollü çalışma zaten yapılmıştır; Hookworm enfeksiyon öyküsü olmayan 36 sağlıklı yetişkin Na-ASP-2, üç farklı konsantrasyonda üç intramusküler enjeksiyonlar verilen ve son aşılamadan sonra altı ay süreyle izlendi. Aşı önemli anti-Na-Asp-2, IgG ve hücresel bağışıklık yanıtları uyarmıştır. Buna ek olarak, güvenli ve hiçbir zayıflatıcı yan etkileri üretti. Aşı, bir fazda tek deneme şimdi; Brezilya'da önceki enfeksiyonu belgelenmiş kanıt sağlıklı yetişkin gönüllü, ilk çalışmada kullanılan aynı zamanlamaya aynı doz konsantrasyonu verilmektedir. Bu çalışmada başarılı olursa, bir sonraki adım aşılanmış kişiler arasında hızı ve kancalı kurt enfeksiyonu yoğunluğunu değerlendirmek için bir faz iki deneme yapmak olacaktır. Na-ASP-2 aşı sadece larva sahne hedef, çünkü çalışmaya dahil tüm denekler aşılama öncesinde erişkin solucanlar ortadan kaldırmak için antihelmintik ilaçlar ile tedavi edilmesi önemlidir.
Yetişkin Kancalı kurt antijenler aşılar için potansiyel adaylar olarak tespit edilmiştir. Erişkin solucanlar insan konağın bağırsak mukozasına taktığınızda, eritrositler daha sonra bir proteolitik kaskad tarafından bozulmuş serbest hemoglobin salınımına neden olur solucanın sindirim sisteminde parçalanır. Bu proteolitik kaskad sorumlu olan bu proteinlerin bazıları da solucan beslenme ve yaşam için gereklidir. Bu nedenle, bu antijenler için antikorların oluşumunu olabilecek bir aşı hookworm sindirim yolunun müdahale ve solucan hayatta bozabilir. Üç protein tespit edilmiştir: aspartik proteaz-hemoglobinase Nisan-1, sistein proteaz hemoglobinase CP-2 ve bir glutatiyon S-transferaz.
Terapide Kancalı kurt.
Orta Kancalı kurt enfeksiyonu aşırı aktif bir bağışıklık sistemlerine bağlı hastalıklardan mustarip ana üzerinde yararlı etkilere sahip olduğu gösterilmiştir. Bu muhtemelen hijyen hipotezi ile açıklanabilir. Etiyopya'da yapılan Nottingham Üniversitesi'nde Araştırma astım veya saman nezlesi yaşamaya yarısı kadar fazlaydı hookworm enfeksiyonları olan kişilerin küçük bir alt kümesini gözlendi. Potansiyel faydaları da multipl skleroz, Crohn hastalığı ve diyabet durumda öne sürülmüştür.
Tıbbi Araştırma Queensland Institute (QIMR) ve (Avustralya'da bulunan) Prenses Alexandra Hastanesi tarafından yapılan araştırma çölyak hastalığını tedavi etmek için hookworms kullanarak klinik çalışmalarda olumlu sonuçlar göstermiştir. Kanca solucan enfeksiyonları ile ilişkili anti-alerjik özelliklere araştırma noktaları olsa da, FDA şu anda bir tedavi olarak hookworms tanımıyor.
