Sürüngenlerin Evrimi
Sürüngenler Karbonifer döneminde yaklaşık 310-320.000.000 yıl önce ortaya çıktı. Sürüngenler, terimin geleneksel anlamda, ölçekler ya da iri pullarını sahip kara kökenli sert kabuklu yumurtalarını ve ectothermic metabolizmaya sahip hayvanlar olarak tanımlanmaktadır. Yani tanımlanan, grup erken sürüngenlerin türemiştir kuşlar ve memeliler gibi endotermik hayvanlar hariç, parafiletik olduğunu. Memeliler ve memeli benzeri sürüngen ataları hariç ederken parafiletik grupları reddeden filogenetik terminoloji uygun bir tanım, kuşlar bulunuyor. Böylece tanımlandığı gibidir, sürüngenler Sauropsida aynıdır.
Birkaç sürüngenler bugün apeks yırtıcı olmasına rağmen, apeks sürüngenler birçok örneği geçmişte var olmuştur. Sürüngenler gibi dinozorlar, pterozorların, plesiosaurs, mosasaurs ve ihtiyozor gibi biyolojik başarılara yol açmıştır son derece farklı evrimsel geçmişi var.
İlk sürüngenler.
Su Rise.
Sürüngenler ilk Geç Karbonifer bataklıklarında Amfibilerin kaynaklanmıştır. Evrimsel baskı ve amfibi evrimsel değişiklikler motorlu arazi geniş bakir nişler artırmak giderek tabanlı daha fazla toprak olmak. Çevre seçimi gibi güçlü bir iskelet yapısı, kaslar ve daha koruyucu kaplama (terazi) daha olumlu oldu gibi bazı özelliklerin, gelişimini yürür; Sürüngenlerin temel kuruluş kuruldu. akciğer ve bacaklarda evrimi sürüngenler doğru ana geçiş adımlar vardır, ama amfibi su bağlı yumurta yerine sert kabuklu dış yumurta gelişme sınıf Reptilia tanımlayıcı özelliği ve bu amfibi tamamen su bırakmak için izin budur. Amfibiyenlerden bir diğer önemli fark, artan beyin büyüklüğü, daha spesifik, genişlemiş beyin ve beyincik olduğunu. Kuşlar ve memeliler ile karşılaştırıldığında beyin boyutu küçük olmasına rağmen, bu geliştirmeler sürüngenlerin avlanma stratejileri hayati kanıtlamak. geliştirilmiş motor beceri izin beynin bu iki bölge arasında artan büyüklüğü ve duyusal gelişiminde bir artış.
Erken sürüngenler.
Sürüngenlerin kökeni ilk sürüngenler gelişmiş reptiliomorph labyrinthodonts evrimleştiği geç Karbonifer dönemin buharda bataklıklarında, yaklaşık 320-310,000,000 yıl önce yatıyor.
(o da bir temnospondyl amfibi olduğu ileri sürülmüştür olsa da) bir amniyota olabilir bilinen en eski hayvan, sürüngen ziyade amfibi, "Casineria" dir.
315 milyon yıl tarihlenen Nova Scotia fosil tabakalarında, gelen ayak izleri bir dizi tipik sürüngen ayak ve ölçekler izlerini göstermektedir.
izler "Hylonomus" bilinen en eski sürüngen tartışılmaz atfedilir.
Bir böcekçil diyet gösteren çok sayıda keskin dişleri ile yaklaşık 20 uzunluğunda 30 cm (8-12 olarak) küçük, kertenkele benzeri hayvan, oldu.
Diğer örnekler "Westlothiana" ve "Paleothyris", benzer yapı ve muhtemelen benzer alışkanlığı hem (bazen amfibi bir reptiliomorph ziyade gerçek bir amniyota kabul) içerir. En iyi bilinen erken sürüngen biri "Mesosaurus", balık besleme, su dönmüştü erken Permiyen bir cinstir.
En erken sürüngenler büyük ölçüde bu tür "Cochleosaurus" olarak büyük labyrinthodont amfibiler, gölgesinde ve Karbonifer sonunda küçük buzul çağı sonrasına kadar fauna küçük, göze çarpmayan bir parçası kalmıştır.
Anapsidler, synapsids, diapsids ve sauropsids.
Geleneksel ilk sürüngenler vb sadece burun delikleri için, gözler, omurilik, katı bir kafatası sahip anapsidler olduğu varsayılmıştır .; lanthanosuchoids, millerettids, bolosaurids bazı nycteroleterids bazı procolophonoids ve en azından bazı mesosaurs dahil Parareptilia çeşitli üyelerinin kafatasları kafatası tavanındaki synapsid gibi açıklıkların keşifler daha belirsiz yapılmış ve atalarının sürüngen olup olmadığını şu anda belirsiz bulunuyor Bir anapsid benzeri veya synapsid gibi kafatası. Çok yakında ilk sürüngenler ortaya çıktı sonra onlar iki kola ayrılır. (Ve modern, kaybolmamış memeliler hem "memeli benzeri sürüngenler" dahil) bir şube, Synapsida, her gözün arkasındaki kafatası çatı bir açılış vardı. diğer şube, Sauropsida, kendisi iki ana gruba ayrılır. Bunlardan biri, yukarıda adı geçen Parareptilia, her bir göz arkasında bir delik (yukarıya bakın) ile anapsid gibi kafatası sahip takson yanı sıra takson ihtiva etmiştir. Diğer grup üyeleri, Diapsida, kafatası üzerinde yüksek bulunan ikinci bir delikle birlikte her gözün arkasında kafatasında bir delik sahipti. Her iki synapsids ve diapsids delik işlevi daha güçlü bir ısırık için izin kafatasını hafifletmek ve taşımak için çene kasları için oda vermek oldu.
Kaplumbağalar geleneksel olarak kafatası yapısı temelinde, anapsidler hayatta inanılan edilmiştir. Bu sınıflandırmaya gerekçesi kaplumbağaları kendi zırh (Parareptilia bakınız) geliştirmek için bu ilkel duruma döndürüldü diapsids olduğu bazı savunarak ile, tartışmalı oldu. Bu düşünce ile daha sonra morfolojik filogenetik çalışmalar sıkıca Diapsida içinde kaplumbağaları yerleştirdi. Tüm moleküler çalışmalar kuvvetle diapsids içinde kaplumbağalarının yerleşimini, en yaygın olarak kaybolmamış archosaurlarda kardeş grubu onadı var.
Memeli evrimi.
Memelilerin kökenli temel kladogram.
Memeliye sürüngen geçişte önemli gelişmeler ve meme bezlerinin, saç, üç kemikçik orta kulak, molar oklüzyonu, sıcak kanlılığını gelişimi idi. Trias sonuna gelindiğinde, Orta Jura tarafından modern memeliler gibi baktı ve birçok türün vardı, üç kaybolmamış memeli gruplarına giden soy - Yumurta koyan, keseliler ve plasentalı - uzaklaştığı etmişti.
Dinozorlar Yükselişi.
Permiyen sürüngenler.
Karasal reptiliomorph labyrinthodonts hala mevcut iken Karbonifer sonuna doğru, synapsids ilk tam karasal omurgalılar büyük, örneğin "Edaphosaurus" olarak pelycosaurs gelişti. Ortalarında Permiyen döneminde, iklim, kurutma döndü fauna bir değişiklik sonuçlanan: ilkel pelycosaurs daha gelişmiş therapsidler tarafından değiştirildi.
kimin masif kafatası çatılar hiçbir postorbital delik vardı anapsid sürüngenler, devam ve Permiyen boyunca gelişti. pareiasaurs sonunda dönemin kapanışında kaybolan geç Permiyen dev boyutlara ulaşmıştır.
Erken dönemde, diapsid sürüngenlerin iki ana soy ayrılır, archosaurlarda (timsah ve dinozorlar ataları) ve lepidosaurs (modern tuataras, kertenkele ve yılan öncülleri). Her iki grup da Permiyen döneminde-kertenkele benzeri ve nispeten küçük ve göze çarpmayan kalmıştır.
Mesozoik dönemin, "Sürüngenlerin Çağı".
Permiyen yakın bilinen en büyük kitle sönme (Permiyen-Triyas tükenme olayı bakınız) gördüm. Daha önce anapsid / synapsid megafauna çoğu archosauromorph diapsids yerini, ortadan kayboldu. archosaurlarda uzatılmış arka ayakları ile karakterize edilmiştir ve dik bir poz, biraz uzun bacaklı timsah gibi bakarak erken formları. archosaurlarda iyi bilinen dinozor ve pterozorların yanı sıra pseudosuchians dönüşmektedir Trias döneminde baskın grup haline geldi. Mesozoik sık sık "Sürüngenlerin Çağı", dinozorlar ve baskın kara omurgalıların olarak crocodilians ataları tanınan 19. yüzyıl paleontolog Gideon Mantell tarafından icat bir ifade olarak adlandırılır. Dinozorlar Bazı küçük theropodların bazı ilk kuş doğurdu ise hiç yaşamış en büyük kara hayvanları vardı.
Archosauromorpha kardeş grup squamates ve rhynchocephalians, yanı sıra fosil akrabaları içeren, Lepidosauromorpha olduğunu. Mosasaurs, Kretase döneminde ortaya çıkmıştır: Lepidosauromorpha Mesozoyik deniz sürüngenlerin en az bir büyük grup içeriyordu. sauropterygians ve ihtiyozor erken Triyas ve sırasıyla Orta Trias gelişti - - Fosil deniz sürüngenlerin diğer ana grupların filogenetik yerleştirme daha tartışmalıdır. Farklı yazarlar lepidosauromorphs veya archosauromorphs ya bu grupların bağlantılı ve Ichthyosaurlar da lepidosauromorphs ve archosauromorphs içeren en az kapsayıcı clade ait değil diapsids olmak tartışıldı.
therapsidler Jura dinozorlar artan baskısı altına girdi; memeliler ve tritylodontids dönemin sonunda hattın tek kurtulanlar vardı.
Kuş evrimi.
sürüngen gelen kuş geçiş ana noktaları pullardan tüylere evrim vardır, (birbirinden bağımsız organizmalar gelişti rağmen) gaga evrimi, kemiklerin hallofication, uçuş geliştirilmesi ve sıcak kanlılığını.
Kuşların evrimi theropod dinozorlardan türetilen erken kuşlar, Jura Dönemi'nde başlamıştır düşünülmektedir. Kuşlar biyolojik sınıf Aves olarak kategorize edilir. Aves bilinen en eski türlerin Geç Jura döneminden, "Archæopteryx lithographica'dır" dir. Modern Filogenetik dinozor dalının Theropoda kuşları yerleştirin. Geçerli uzlaşmaya göre, Aves ve Krokodiller bir unranked clade, Arkozorlar tek yaşam üyeleridir.
Senter sadeleştirilmiş kladogram (2007).
Dinozorların ölümü.
Kretase döneminin yakın Mesozoik dönemin sürüngen megafauna ölümü gördüm. Anda volkanik aktivitenin büyük miktarda ile birlikte, Kretase-Paleojen sınırını oluşturdu meteor etkisi bu kitlesel yok etkinlik için ana nedeni olarak kabul edilmektedir. Büyük deniz sürüngenler, sadece deniz kaplumbağaları dinozorların, sadece küçük tüylü theropodların kuşların şeklinde hayatta, sol ve vardır. "Sürüngenlerin Çağı" sonu "Memelilerin Çağı" yol açtı. Phrasing değişikliğe rağmen, sürüngen çeşitlendirme squamates onlar Mesozoik yaptığı daha büyük bir radyasyon geçiren ile, Senozoik boyunca devam etti. Bugün, squamates kaybolmamış sürüngenler çoğunluğu bugün (% 90 üzerinde) oluşturuyor. Orada memeli 5.400 türün kıyasla sürüngenler yaklaşık 9766 kaybolmamış türü vardır, bu yüzden (kuşlar) olmadan sürüngen türlerin sayısı memelilerin neredeyse iki sayıdır.
Rol ters.
Kretase-Tersiyer yok oluşu olmayan kuş dinozorların (kuşlar genellikle hayatta dinozorlar olarak kabul edilir) ve birkaç memeli gruplarının, tüm sildi sonra plasenta ve keseli memeliler Paleojen ve Neojen dönemlerin boyunca birçok yeni formlar ve ekolojik nişler içine çeşitlenmiştir. Dinozorlar zamanlar yaptığı gibi bazıları neredeyse kadar geniş bir varyasyon büyük boyutları ulaştı ve. Bununla birlikte, memeli megafauna oldukça sauropods bir gökdelen boyutlara ulaştı asla.
Reptilia dört emir.
Testudines.
Testudines veya kaplumbağalar, anaspids evrimleşmiş olabilir, ama bunların kesin kökeni bilinmeyen ve ağır tartışılan olduğunu. Fosiller civarında 220 milyon yıl önce uzanmaktadır ve oldukça benzer özelliklere sahiptir. Tüm modern Testudines yapmak ve çoğunlukla otçul olduğu gibi bu ilk kaplumbağaları bazı küçük deniz organizmaları üzerinde sadece beslenme ile aynı gövde planı korur. ticaret işareti kabuk kendi omurgasından uzantıları ve birlikte erimiş genişletilmiş kaburga evrimleştiği sanılıyor. Bu kaburga ve sırt kemiği kaynaklanan eksik bir kabuk vardır "Odontochelys semitestacea" nin fosili, tarafından desteklenmektedir. Bu tür aynı zamanda, gagasında dişleri vardı bu iddianın hala tartışmalı olsa da, bir ara fosil olma daha fazla destek verilmesi. Bu kabuk avcılarına karşı korumak için gelişti, ama aynı zamanda büyük bir miktarda kara kökenli türler yavaşlatır. Bu son zamanlarda tükenmiş gitmek için birçok türün neden olmuştur. Çünkü yiyecek ve insanlardan kaçmak için yetersizlik için onları dışarı-rakip yabancı türlerin, bu sırada pek çok tehlike altındaki türler vardır.
Sphenodontia.
Sphenodontians orta Triyas ortaya çıktı ve şimdi Yeni Zelanda ve adaları çevreleyen küçüğün bazı yaşayan iki nesli tehlike altında olan türler içeren bir tek cins, tuatara oluşur. Onların evrimsel tarihi birçok türün ile doludur. Son bulgular, paleogenetic tuataras pratik türleşmeye eğilimli olduğunu gösterir.
Squamata.
Sürüngenlerin en son düzeni, squamates, hareketli uydurmak kemiği (onlara üst çene hareketi veren) sahip azgın terazi ve hemipenes sahip tarafından tanınır. Erken Jura köken ve Lacertilia (parafiletik), Serpentes ve Amphisbaenia üç suborders oluşur. Onlar en son düzen olmasına rağmen, squamates diğer sürüngen siparişlerin daha bir daha türler içerirler. Squamates Lepidosauria olarak, Sphenodontia (örneğin tuataras) ile monofiletik grubu dahildir. İkinci superorder, plesiosaurs gibi bazı soyu tükenmiş hayvanlar, Lepidosauromorpha, timsah, kaplumbağa, ve kuşlar içeren grup Archosauromorpha, kardeş infraclass teşkil birlikte. Pul pul fosiller ilk erken Jura, mitokondriyal Filogenetikte görünse de onlar Geç Permiyen gelişti düşündürmektedir. Squamates içinde çoğu evrimsel ilişkiler henüz tamamen en sorunlu olan diğer gruplara yılan ilişkisi, amele dışarı değil. Morfolojik verilere göre, Iguanid kertenkeleler çok erken, diğer squamates uzaklaşmıştır düşünülen edilmiştir, ancak son moleküler phylogenies, hem mitokondriyal ve nükleer DNA'dan, bu erken ayrılık desteklemez. Yılanlar diğer squamates daha hızlı moleküler saat var ve birkaç erken yılan ve yılan atası fosili olduğundan, bu yılan ve diğer pul pul gruplar arasındaki ilişkiyi çözmek zordur.
Krokodiller.
crocodilians benzer özellikler gösterdiği ilk organizmalar 250 milyon yıl önce Trias erken döneminde ortaya çıkan Crurotarsi idi. Bu hızla sonunda Geç Kretase döneminde yaklaşık 85 milyon yıl önce ortaya çıkan ilk hangi crocodilians sırasına, yol açacağını 220 milyon yıl önce Eusuchia clade yol verdi. eusuchians erken fosil kanıtı cins "Isisfordia" nin olduğunu. Erken türler çoğunlukla balık ve bitki örtüsü ile beslenen. Onlar (Modern timsahların karşılaştırıldığında) ve pek çok iki ayaklı olduğunu en uzun bacaklar sahip kara kökenli idi. Çeşitlendirme arttıkça, birçok apeks yırtıcı kalkıp şimdi nesli tükenmiş bütün bunlar. Modern Krokodiller belirli evrimsel özellikleri sayesinde ortaya çıktı. iki ayaklılığa tamamen kaybı su kütleleri için kolay ve daha az fark giriş için genellikle düşük dört ayaklı duruş için takas edildi. Kafatası / çene şekli yukarı-işaret burun delikleri ve gözler ile birlikte daha fazla kavramak izin değişti. Tüm Krokodiller arkaları bazı yüzen günlük türünü ve kahverengi ve yeşil taklit yosun veya tahta genel renk düzeni benzer olarak mimicry, açıktır. Onların kuyruk da yüzme hızını artırmak için bir kürek bir şekle büründü. Bu düzenin tek kalan gruplar timsah, timsah, Kayman ve hint gavyali vardır.
