Manto (jeoloji)
manto karasal gezegen ya da yoğunluğu farklılaşma için yeterince büyük, diğer kayalık vücudun bir parçasıdır. diğer karasal gezegenler benzer Dünya'nın, iç, kimyasal katmana ayrılır. manto kabuk ve dış çekirdek arasında bir tabakadır. Dünya'nın manto Dünya'nın hacminin yaklaşık% 84 oluşturan kalın ilgili bir silikat kayalık bir kabuk olduğunu. Ağırlıklı olarak sağlam fakat jeolojik zaman içinde çok yapışkan bir sıvı gibi davranır. Manto Dünya'nın hacminin yaklaşık% 15 işgal demir ve nikel açısından zengin sıcak çekirdeği, çevreler. Manto sığ seviyelerde erime ve volkanizmanın Geçmiş bölüm yaşadığımız üzerine yüzeye yakın kristalize eriyik ürünleri, ince bir kabuk üretti. Jeofizik soruşturma veya doğrudan geoscientific gelen manto ya sonuç yapısı ve bileşimi hakkında bilgi Toprak manto kökenli ksenolitler ve okyanus ortası sırtı yayarak maruz manto üzerinde analiz eder.
İki ana bölgeler, üst mantoda ayrılırlar: Kalın plastik akan kaya oluşan iç astenosfer ve kalın hakkında sert kaya oluşan litosfer en alt kısmı. Bir ince kabuk, litosfer üst kısmı, manto çevreleyen ve yaklaşık kalın. Manto gelen sulu ringwoodite son analiz alt ve üst manto arasındaki geçiş bölgesinde çok su olarak bir ila üç kez kombine dünyanın okyanuslarda tüm daha olduğunu göstermektedir.
Okyanus altında bazı yerlerde manto aslında Dünya'nın yüzeyinde maruz kalmaktadır. Manto kaya Newfoundland and Labrador Kanada eyaletinde en önemlisi, tektonik aktivite ile yüzeye Gros Morne Milli Parkı Tablelands bölgesini itti olmuştur arazi üzerinde birkaç yerde vardır.
Yapısı.
manto sismolojinin sonuçları dayanmaktadır bölümlere ayrılmıştır. Bu katmanlar (ve onların kalınlıkları / derinliği) şunlardır: Üst manto (kabuk Moho başlayan veya baz etrafında aşağı için), geçiş bölgesi (), alt manto () ve anormal çekirdek-manto sınırı (ortalama kalmlığındadır üzerine) değişken bir kalınlık ile.
manto önce üst 1909'da Andrija Moho tarafından not edildi sismik hız ani bir artış ile tanımlanır; Bu sınır hemen Moho süreksizlik veya "Moho" olarak adlandırılır. üst manto artı örten kabuk nispeten bükülmezdir ve litosferinden, belki de en fazla kalınlığa sahip olan bir düzensiz bir tabaka oluşturur. Litosfer Aşağıda üst manto özellikle daha plastik haline gelir. Litosfer aşağıda bazı bölgelerde, sismik hız azalır; Bu sözde düşük-hız zonu (LVZ) birkaç yüz km derinliğe kadar uzanır. Inge Lehmann derinliği hakkında bir sismik süreksizlik keşfetti; Bu süreksizlik diğer çalışmalarda tespit edilmiştir, ancak, bu süreksizlik yerde olup olmadığı bilinmemektedir. geçiş bölgesi büyük bir karmaşıklık bir alandır; fiziksel alt ve üst manto ayırır. Ayrı nispeten sismik homojen görünüyor bundan daha düşük manto hakkında çok az şey bilinmektedir. Çekirdek-manto sınırında D "tabaka çekirdek manto ayırır.
Özellikler.
manto (farklı mineralojisinin olarak ifade edilir) kimyasal bileşimi değişikliğinin doğrudan bir sonucudur mekanik özelliklerinde kabuk önemli ölçüde farklıdır. kabuk ve manto arasındaki ayrım kimya, kaya türleri, reoloji ve sismik özelliklerine dayanmaktadır. Kabuk manto kökenli erir bir katılaşma ürünü, jeolojik dönemde kısmi ergime ürünleri çeşitli derecelerde olarak ifade olduğunu. Manto malzemesinin kısmi erime uyumsuz unsurlar yüzeyde, gözenek alanları, çatlak ya da çatlaklar yukarı yüzen daha az yoğun bir malzeme ile, manto ayrı kabul edeceğini daha sonra serin ve katılaşmaya neden olduğuna inanılmaktadır. Tipik manto kayaçları kabuk daha demir oranı yüksek magnezyum ve silikon daha küçük bir oranda ve alüminyum var. Bu davranış, ayrıca kısmen Dünya'nın manto temsilcisi olduğu düşünülen kayalar eritmek deneylerle tahmin ediliyor.
Derinliği hakkında daha sığ manto kayaçları çoğunlukla olivin, piroksen, spinel yapısı mineraller ve granat oluşur; Tipik kaya türleri, dünit (olivin zengin peridotit) ve eklojit peridotit olduğu düşünülmektedir. Yaklaşık ve derinliği arasında, olivin stabil değildir ve yaklaşık olarak aynı bileşime sahip yüksek basınçlı polimorflar ile ikame edilir: bir polimorf (aynı zamanda "beta-spinel" türü olarak adlandırılır) wadsleyite olan, ve diğer "gama- ile (bir mineral ringwoodite olan spinel "yapı). Yaklaşık Aşağıda, üst mantonun minerallerin bütün kararsız hale başlar. Mevcut en bol mineral, silikat perovskitler, magnezyum / demir oksit ferropericlase ardından maden perovskitin gibi yapıları (ancak kompozisyonlar) var. Dünya'nın iç sismik kayıtlarda ilgili verimi belirgin imza at mineraloji değişiklikler ve Moho'dan gibi, kolayca sismik dalgalar kullanılarak tespit edilir. Onlar yoğunluk değişikliklere neden olarak mineraloji bu değişiklikler, manto konveksiyon etkileyebilir ve absorbe veya gizli ısı yanı sıra ne basınız bırakın veya farklı sıcaklıklarda bölgeler için polimorfik faz geçişleri derinliğini artırabilir. derinliği ile mineraloji değişiklikler gibi elmas örs kullanılarak gibi yüksek manto basınçları, çoğaltmak laboratuvar deneyleri ile incelenmiştir.
iç kısım katı, dış çekirdek sıvıdır ve manto bir katı / plastik. Bunun nedeni farklı katmanları (nikel-demir çekirdeği, silikat kabuk ve manto) ve derinlik arttıkça sıcaklık artışı ve basınç göreceli erime noktaları olduğunu. Yüzeyde hem nikel-demir alaşımları ve silikatlar katı olması yeterince serin. Üst manto, silikatlar genellikle katı (eriyik az miktarda lokalize bölgeler bulunmamakta) vardır; üst manto, sıcak ve nispeten daha az baskı altında hem olduğu gibi, ancak, üst mantoda kaya nispeten düşük bir viskoziteye sahiptir. Buna karşılık, daha düşük manto büyük bir baskı altındadır ve bu nedenle üst manto daha yüksek bir viskoziteye sahiptir. metalik nikel-demir dış çekirdek, yüksek baskılara rağmen, yüksek sıcaklık nedeniyle sıvıdır. Basınç arttıkça, nikel-demir iç kısım katı madde haline gelir, çünkü büyük ölçüde, bu yüksek basınç demir artar erime noktası.
Sıcaklık.
Manto, sıcaklıklar kabuk ile üst sınırda arasında değişmektedir; çekirdekli sınırda aşırı etmek. Daha yüksek sıcaklıklar, yüzeydeki (Örnek peridotitten için yaklaşık 1200 ° C) manto kayaların erime noktaları fazla olmasına rağmen, manto hemen hemen sadece katı. Sıcaklık hangi erime (katılaşma) basınç artar başlar çünkü manto üzerinde uygulanan muazzam basınç litostatik, ergitme önler.
Hareket.
Çünkü yeryüzü ve dış çekirdek ve milyonlarca yıl boyunca yavaş sürünen, viskoz gibi deformasyon geçmesi yüksek basınç ve sıcaklıkta kristal kayalar yeteneği arasındaki sıcaklık farkı, manto bir konvektif malzeme sirkülasyonu vardır. Soğutucu (ve daha ağır) malzeme aşağı battı sıcakken malzeme, upwells. Malzemenin aşağı doğru hareket yitim zonları denilen yakınsak plaka sınırlarında görülür. Tüyleri üzerinde yalan yüzeyde yerler (çünkü altında sıcak, daha az yoğun dumanın yüzdürme) yüksek yükseklik olması ve sıcak nokta volkanizma sergilemek tahmin edilmektedir. genellikle derin manto tüyleri atfedilen volkanizmanın alternatif yüzey ("Plaka" hipotezi) için sızmasına izin magma, kabuğun pasif uzantısı ile açıklanabilir.
Dünya'nın manto konveksiyon plakalarının hareket ayrılmaz bir parçası olduğu düşünülmektedir (akışkanlar dinamiği anlamında) bir kaotik bir süreçtir. Plaka hareket kıtaların kabuk bileşenlerinin hareketine tamamen geçerlidir kıtasal sürüklenme ile karıştırılmaması gerekir. litosfer azalan manto konveksiyon önemli bir bileşenidir beri litosfer ve altta yatan manto hareketleri bağlanır. gözlenen kıtasal sürüklenme okyanusal litosfer batmaya neden kuvvetleri ve Dünya'nın manto içinde hareketler arasında karmaşık bir ilişki vardır.
Daha derinlikte büyük viskoziteye eğilimi olmasına rağmen, bu ilişki doğrusal uzak olduğunu ve dramatik üst manto ve çekirdek ile sınırda özellikle viskozitesi azalan katmanları gösterir. çekirdek-manto sınırı görünür üstünde yaklaşık içindeki manto manto hafifçe sığ derinliklerde daha belirgin farklı sismik özelliklere sahip; Sadece çekirdek üzerinde bu sıradışı manto bölge jeofizikçisi Keith Bullen tarafından 50 yıl önce tanıtılan bir adlandırma, "(" "D çift asal) D denir. D "indiler ve çekirdek-manto sınırında ve / veya Perovskite denilen sonrası perovskitin keşfedilen yeni bir mineral polimorf gelen dinlenmek için geldi dalan döşeme malzeme oluşabilir.
Sığ derinliklerde Depremler faylanma sopa kayma bir sonucudur; Bununla birlikte, sıcak ve yüksek basınç şartları gerektiği konusunda aşağıda daha sismik inhibe etmek için. manto, viskoz ve kırılgan fay durumda olduğu kabul edilir. Ancak, batma bölgelerinde, deprem aşağı görülmektedir. Bir takım mekanizmalar dehidrasyon, termal kaçak, ve faz değişimi de dahil olmak üzere, bu fenomeni açıklamak için önerilmiştir.
yüzeyden soğuk malzeme çevreleyen manto gücünü artırmak ve depremler bir derinliği ve aşağı meydana sağlayan, aşağı batar nerede jeotermal gradyan düşürülebilir.
manto altındaki basınç ~ 136 GPa (1,4 milyon atm) 'dir. Materyal beri derinlik arttıkça basınç artar, altında yukarıda tüm malzemenin ağırlığını desteklemek zorundadır. Tüm manto, ancak, manto içeren katı kristalleri aracılığıyla nokta, çizgi ve / veya düzlemsel kusurların hareketi ile yerleştirilmiştir kalıcı plastik deformasyonu ile, uzun zaman dilimleri içinde, bir sıvı gibi deforme olduğu düşünülmektedir. 1019 ile 1024 arasında üst manto aralığının viskozite için tahminler Pa · s, derinlik, sıcaklık, kompozisyon, stres durumuna ve sayısız diğer faktörlere bağlı olarak değişir. Böylece, üst manto sadece çok yavaş akabilir. Büyük güçler en üst manto uygulandığında Ancak, zayıf olabilir ve bu etki tektonik plaka sınırlarında oluşumunu sağlayan önemli olduğu düşünülmektedir.
Keşif.
Önemli ölçüde daha kalın kıtasal kabuk ile karşılaştırıldığında manto Exploration genellikle nedeniyle okyanus kabuğunun göreceli incelik deniz dibi de ziyade arazi üzerinde yapılır.
Proje Mohole olarak bilinen manto keşif ilk girişimi, tekrarlanan başarısızlıkları ve maliyet aşırı çalıştıktan sonra 1966 yılında terk edilmiştir. derin nüfuz yaklaşık oldu. 2005 yılında bir okyanus sondaj okyanus sondaj kabına "JOIDES Çözüm" den deniz tabanının altında ulaştı.
Mart 2007 tarihinde 5, yönetim kurulu RRS "James Cook" konulu bilim adamları bir ekip manto Cape Verde Adaları ve Karayip Denizi arasında herhangi bir kabuk kaplama, orta yolu olmadan maruz yatıyor Atlantik deniz tabanından bir alana bir yolculuk başlattı . maruz sitesi okyanus yüzeyinin altında yaklaşık üç kilometre uzaklıkta ve kare binlerce kilometre kapsar.
Dünya'nın manto örnekleri almak için nispeten zor bir girişim Chikyu Hakken misyon deniz dibine altına kadar inebilecek Japon gemi 'Chikyu' kullanmaya teşebbüs sonra 2007 yılında planlandı. Bu okyanus sondajları önceki yaklaşık üç kat daha derin.
Konumunu ve ilerleme oluşturulan akustik sinyallerle takip ederken Dünya'nın en üst birkaç yüz kilometre keşfetmek yeni bir metot son zamanlarda kabuk ve manto aşağı yolunda erir bir küçük, yoğun, ısı üreten prob oluşan önerilmiştir kayaçlar. Prob, bir radyoaktif ısı kaynağı olarak kobalt 60 iç hareket çapında bir metre tungsten bir dış çevrede oluşur. Böyle bir sonda az 6 ay okyanus Moho ulaşmak ve hem okyanusal ve kıtasal litosfer altında birkaç on yıl içinde de üzerinde minimum derinlikleri elde edeceği hesaplandı.
Keşif ayrıca mantonun evrimi bilgisayar simülasyonları yoluyla destekli edilebilir. 2009 yılında, bir süperbilgisayar uygulaması özellikle manto 4,5 milyar yıl önce geliştirilen dan ne zaman, demir izotoplar, maden yataklarının dağılımı içine yeni bir bakış açısı sağladı.
