Organ Borular Milli Parkı
OPNP olarak kısaltılır Organ Borular Milli Parkı, Victoria, Avustralya Merkez bölgesinde bulunan bir ulusal park. korunan alan Jacksons Creek, Melbourne vadisi kuzey-batı bir parçası jeolojik özelliklerin doğal flora ve fauna korunması odak ve korunması ile kurulmuştur. Bu Keilor ovalar, bazalt, otsu bir derin vadinin yer almaktadır.
Organ Borular Milli Parkı içinde, Jacksons Creek vadi duvarları Pleistosen Yeni Volkanik Grubu'nun volkanik kayalar açığa. Yaygın olarak "tuzak kaya" olarak bilinen bu 2,5-2800000 yıllık bazalt lavlar, dikey duran, altıgen bazalt sütunlar halinde soğuma sırasında kırıldı. Bu sütunlar yerel Bu Parkı adını veren "organ boru" olarak bilinir. İki milyon yıl sonuncusu üzerinde aşağı bazaltik ovalara içine vadinin Jackson Creek tarafından ve altta yatan tuzak kaya ile yavaş kesme bu jeolojik yapıların gözler önüne serdi. Jackson Creek vadisinin taban da 400 milyon yıllık (Silüriyen) çamurtaşı ve kumtaşı kesilir prehistorik gömülü dere vadisi, ortaya çıkarır. Bu gömülü vadi tabanı eski dere çakılı içerir. Antik nehir vadisi ve Yeni Volkanik Grubu'nun bazaltik volkanik kayalar altında gömülü Silurian tortul kayaçlar yalan de. Siluriyen tortul kayaçların bulunan Deniz fosiller bir prehistorik okyanusun altında birikmiş olduğunu göstermektedir.
Bir Friends 'grubu, "Organ borular Dostları" (FOOPS), OPNP yerli flora ve faunasının rehabilitasyon çabalarını desteklemek için koruma aktivistleri içeren OPNP Milli Park ilan edildi altında Victoria Park sisteminin çalışmasını takviye . Bir "jeoloji, flora ve fauna Keilor Plains ve bozulmuş arazilerin restorasyonu konusunda eğitim merkezi" olarak tüm bölgeye parkın önemi çok önemlidir. Milli Parklar ve Korunan Alanlar Birleşmiş Milletler listesinde IUCN Kategori III (Tabiat Anıtları) kendi eklenmesi ile, korumak ya da olağanüstü doğal özellikleri korumak ihtiyacı daha büyük bir tanıma vardır.
Coğrafya.
bir alanı kapsayacak şekilde belirlenen milli park, Melbourne kentinin kuzeybatısındaki yer almaktadır. Bu Victoria Park sisteminin bir parçasıdır. Bu Calder Highway ulaşılabilir. Parkın etrafında yol ağı güney ve güney yönde de Calder Yarış Pisti ama girişine yakın tarihinde Calder Highway oluşur. Parkın kalbinde yer almaktadır Jacksons Creek, Brimbank şehir güneyindeki ise kuzey tarafında Hume kenti ile sınırlı; Deep Creek ve Melbourne batısındaki Keilor Plains de bu coğrafi ayar parçasıdır. Parkın tamamlayıcı alanlardır Holden Flora Rezerv (), Holden School Site (), Derrimut Grassland Rezerv () ve Laverton ve Kuzey Çayır Rezerv (). Toplam alanının dışında, koruma alanı, koruma ve rekreasyon alanı, ziyaretçi merkezi (% 0,6) oluşturmaktadır (% 10.8), ve (% 1.6) özel bir yönetim alanıdır (% 88.6) 'dir. Park Jackson Creek, Derin Deresi ve Emu Creek tarafından boşaltılır. Bunlar bir havza alanına sahip Maribyrnong Nehri, önemli kollarıdır. Jackson Creek Wombat Devlet Ormanı yükselir, Sydenham Park yakınlarındaki Derin Creek katılmadan, Roslynn Rezervuar doğu akar. Organ Pipes National Park akan önce Gisborne, Sunbury ile rezervuar Bu çıkışlar.
İklim.
Park yağmur gölge alanda yatıyor. 1972'den beri Melbourne Havaalanı'nda tutulan kayıtlara göre, park alanında olduğu ortalama yıllık yağış (kış ve bahar aylarında ortaya çıkar). Bazen, yoğun yağış alan meydana gelir ve böyle bir olay bitki örtüsü kaybına neden görüntüleme platformu tahrip ve aynı zamanda dere bankalar ovma, Eylül 1993 yılında Maribyrnong, taşkın ovaları kış aylarında ağır sellere neden oldu.
Tarihi.
Erken dönem.
park alanı ve çevresinde ovalarında ilk yerleşimciler Yarra ve Maribyrnong Nehri vadilerinde Kulin milletin Avustralyalı Aborjin Woiworung insanlardı. Jackson Creek iki klan siteleri, Marin-Bulluk ve Wurundjeri-Willam arasındaki sınır parçasını oluşturdu. Orman ürünleri üzerinde yaşamış ve bu nedenle çevrenin bozulmasına neden olan ekolojik basınç belli bir dereceye kadar bölgeyi tabi avcı toplayıcı vardı. Her yıl yanan sonra bu dönemde, "Themeda" ot türleri ve mızrak otu (. "Stipa" spp) büyütüldü ve Keilor Plains alanında regrown; İklim ve yağış da haddeleme ovalar yerli otların büyümesini tercih. Bu tür kanguru, dingoes, kaplan, Bandicoots, planör ve platypuses gibi hayvan türleri yaygındı. Cockatoos, kookaburras, bıldırcın, ispinoz ve şahinlerin kuş türlerinin de gelişti. bitki örtüsü de çim toprakları ve çiçekli blum bitkilerin bol bereketli oldu. Alan Onların yerleşim onların kamp ve park içinde izole eserler şeklinde alanda arkeolojik bulgular tarafından kurulmuştur. Jackson Creek ortamında boyunca çevre orijinal çözüm için barınak, su ve bol yiyecek kolaylaştırdı.
Avrupa yerleşimcilerin 'dönemi.
19. yüzyılın başlarında, Tasmania Avrupalılar alanda yerleşme başladı. Onlar arazi sıkıcı ve kanguru gibi garip hayvanlar ile dolu olduğu tespit gibi onlar esas alana egzotik bitki ve hayvanların birkaç tür tanıtan sorumlu idi. Onlar vatanlarına bir ambiyans oluşturarak, örneğin meşe, söğüt ve çam olarak çitler ve ağaçlar için boxthorn çitlerin gibi bitkilerin yeni çeşitli tanıttı. Kangaroos tavşan ve kürklü hayvanlar değerli bir cilt için öldürüldü, avlanmış. Bu yerli bitki örtüsü ve fauna türleri üzerinde kötü etkisi vardı. O kadar ki "yüksek enginar dikeni dere daire ve yamaçları örtülmüş horehound her yerde yayıldı, boxthorn çalılar yamaçları ve ovaları kalabalık ve diğer ot türlerinin boşlukları doldurdu. Erozyon gullies dik yamaçlı yaralı. Çöp orada burada kazıklı" .
Bu dönemde, Organ Borular yakın bir köy ve köy çevrili bir okul ve çiftlik arazileri ulaşmak için Jacksons Creek genelinde bir asma köprü vardı. Salon ailesi 1870 ve 1920'lerde arasında burada yaşamış; Onların erik ağacı meyve bahçeleri hala var. Avrupa yerleşimcilerin dönem aynı zamanda göztaşı duvarlar şeklinde arkeolojik eserlerin tarafından karşılanır. park alanında ahırlar Hayes ailesi yaşadığı Salonları tarafından inşa edildi ve Jackson Bay incir ağacı Bilgi Merkezi yakınında yer almaktadır. Bartlett ailesi 1934-1948 burada yaşamış ve son sahibi EA Yeşil oldu. Onun emlak Crown mülkiyet ve sonunda 1972 yılında Organ Borular Milli Parkı bağışlandı EA Yeşil Hayırsever Vakfı güven oldu.
Milli Park dönemi.
Çevre koşulları, iyi niyetli bozulmasına Sonuçsal, çevre bilinci vatandaşlar bölgeyi yeniden canlandırarak çevreyi rehabilite etmeye karar verdi. Bu sonuna doğru ilk adım, ilk milli park olarak EA Yeşil Vakfı tarafından bağışlanan arazi bir alanı ilan ederek 1972 yılında Milli Park Servisi tarafından başlatılmıştır. Milli Parklar Yasası 1971 (Vic.) Takviminde 2. altında, bölge, bu bildirgenin çeşitli amaçları vardı Mart 1972 12 Milli Park olarak ilan ancak niyet geliştirmek için doğrudan ve dolaylı müdahaleleri hem parkı geri oldu ekosistem. Doğrudan müdahale fide olarak yerli türlerin dikim şeklinde geldi ve dolaylı biçim alanı-ot de oldu. Sonuç olarak, yerli çeşitliliği ve understorey türlerinin overstorey bitkiler artık iyi bilinmektedir.
Arazi bir alan Milli Parklar Yasası Direktörü emreder Haziran 1997 tarihinde eklendi, 4 (Park önceden zorla kazanılmış arazi dahil) Milli Parklar (Değişiklik) Yasası 1978 (Vic.) Ve Taç arazinin başka ilave edildi Parkın "korumak ve Park ve doğal ve diğer özellikleri doğal çevreyi korumak için." Aynı zamanda ayrı gerekli araştırmadan, keyfi, eğlence ve eğitim için halk tarafından parkın kullanımını öngörmektedir. 1992 Bölüm 4 (Objects) ziyaretçi faaliyetleri ve Milli Parklar Yasası'nın 17. ilgilidir Park Düzenlemeleri Park yönetimini yönetir. Park ayrıca Melbourne Çalışma Alanı (LCC 1977) için son önerileri altında "Jeoloji Anıtı" olarak ayrılmış ve ayrıca Melbourne Alan Bölge 1 yorumdan (LCC 1987) için Milli Parkı olarak devam eder. Yangın Koruma Planı, Port Phillip Alan (eski Melbourne Bölgesi) (1996 CNR); Taslak Koruma Victoria Yerli Grasslands ve Grassy Woodlands Program (CNR 1992) ve Kamu Land Yangın Yönetimi Uygulama Kuralları (1995 CNR) park ile bağlı diğer legalese bazılarıdır.
özel site kaya yüzeyi var "Organ Boruları", kendilerini derenin erozyonu maruz dikey boru benzeri kaya yapılarının desen ve mozaik desenli kaldırım dahil olmak üzere, çünkü birçok ilginç jeolojik özelliklerin varlığı seçildi sütunlu birleştirme ile ilgili eklemlerde düzenli "fayans" bölünmüş.
Jeolojik oluşumlar.
Miras değeri jeomorfolojik ve jeolojik özellikler bulunduğu Keilor Ovaları, batı Victoria büyük bir bölümünü kapsayan ve güney-doğu Güney Avustralya içine uzanır ve üçüncü büyük lav düzlükleri olduğu belirtilmiştir büyük Batı Volkanik Plains parçasıdır Dünyada. Bu şekilleri Pleistosen döneminde yaklaşık 2,5-2.800.000 yıl önce patlak veren düşünce lav akıntıları içine Jacksons Creek kesi ile oluşturulmuştur. Bu lavlar dik Silurian tortul kayalar daldırma örter.
Parkta bulunan tortul kayaçlar ve fosiller de, 400 milyon yıl alan bir zamanlar deniz olduğunu bir göstergesi geri tarihli. Parkta görülen kayalar çoğunlukla koyu gri veya kahverengi renk var. Graptolites burada kayalara deniz salyangozu, deniz solucanları ve nesli tükenmiş yüzen hayvanların fosil olarak görülmektedir. Hakkında 2,5-2800000 yıl önce dev lav çevreleyen volkanlar arazi yayılmış bir sel bazalt olarak bilinen akımları.
Silüriyen çamurtaşı ve bazalt eklemli yapısal özelliklerinin Kaya maruz kalma Bazalt uçurumlar şeklinde birçok yerlerde, kaya Screes ve tortul escarpments de yayılır. Park jeolojik özellikleri, volkanik kökenli tüm, yani geniş başlıklar altında kategorize edilmiştir, Organ Boru, Mozaik Kaldırım, Rozet Kaya, Scoria koni ve kumtaşı tabakası.
Organ Borular.
Maribyrnong Nehri olmak Derin Creek ile görüştü Jackson Creek, yavaş yavaş bu tür "Organ borular" olarak bilinen altıgen bazalt sütunlar eski volkanik jeolojik oluşumlar ortaya sert, koyu kaya bazaltik düz oluşumunda derin vadi yıpranmış olan; dere yatağında lav mevduat mertebesindedir. Lav birkaç yıl içinde soğutulmuş gibi iç erimiş lav yalıtımlı ve yayılan lav ısı gibi (uniform kompozisyon ile) bazalt sütunlar rahatsız haline var. Soğutma etkisi küçülme sebep ve şekilde bilimsel olarak hazırlanmış:
Şimdi görüldüğü gibi, kaya oluşumu yüksekliğe kadar yükselir ve Victoria'da sütunlu birleştirme en iyi örneği olarak kabul edilir.
Jackson Creek Organ Boruların alışılmadık şekli nadirdir ve derenin kesilmesi eylemi sonrası volkanik vadi yarattı nerede stratejik konumu meydana sütunlu yapıya bağlanıyor. Bir boru organı benzer şekilde Organ Borular böylece adlandırılmıştır. oluşumu, her boru genişliği ile ilgilidir; Borular etrafında diğer birçok küçük sütunlar eğimli veya yatay ya ise sadece kolonların bazı dikey bulunmaktadır.
Mozaik kaldırım.
Mozaik kaldırım Rozet Rock 250 m membaında hakkında kaldırımlar şeklinde görülen Jackson Creek, erozyon sonucu gelişti bazalt sütunları bir ürün yelpazesine olduğunu. Bu oluşumu sık erişim bu oluşumun bozulmasına neden olabilir.
Rozet kaya.
Rozet kaya bazalt sütunlar radyal dizidir. Organ Boruların yukarı konusunda görülen rozet kaya oluşumu derenin kuzey yakasında bir sarkan kayadır. Ayrıca bazalt ama dev bir tekerleğin konuşmacı için akin sütun radyal dizi ile bir mostra olduğunu. Onun oluşum "muhtemelen bir önceki lav akışı meydana gelen küresel bir mağarada lav bir cebe," soğutulması atfedilir.
Cüruf konisi.
Parkı girişinde otopark yakınında görülen cüruf konisi bir koni şeklinde bir yıpranmış oluşumunun bir kalıntısıdır. yıpranmış cüruf konisi kalıntıları bulunan olarak otopark anlaşılmaktadır. Bu fenomen için bir açıklama olduğunu; "Kuzeyde büyük volkanlar olarak yaklaşık aynı zamanda (milyon yıl önce 800.000) lav üreten bulundu. Bu koni scoria üreten patlamalar bir dizi erimiş kaya çıkarılan. Scoria kahverengimsi renkte ve hava cepleri dolu ".
Kum tabakası.
Jackson Creek görülen kumtaşı tabakası yaklaşık 400 milyon yıl yaşında tarihlenen edilmiştir. Bunlar kuvars ve kuvarsit çakıl yapılır ve otopark ve Organ Pipes arasında ortada yer almaktadır. Onlar derin bir kurşun parçası olduğu ifade edilmektedir - bir lav akışı ile gömülü bir antik dere yatağı ve daha sonra Jackson Creek downcutting ortaya. Derin uçları Altın Rushes sırasında Ballarat altın mayınlı edildi.
Topraklar.
bazaltik kaya tabanı üzerinde oluşan parkta volkanik topraklar vadilerde bulunan ve nazik veya düz yamaçları vardır. Toprak tipleri sığ derinlikte güney yönde dik yamaçlarda ((yüksek geçirgenliği olan) kırmızı-kahverengi topraklar (düşük geçirgenliği ile parkta hakim tipi) içeren zonlu türleri, düz alanlarda gri dubleks toprakların ve düzgün orta loams olarak sınıflandırılmıştır ve de) boşaltılır; alüvyonlu topraklar oluşan azonal toprak tipleri koyu koyu gri dik yamaçları topuğundaki, kolüvyal topraklar ((kil loams oluşan parkta bereketli topraklar nehir kırmızı sakız ve nehir şişe fırçası gibi dayanıklı bitki türlerinin yetişmesine elverişlidir çakıllar için) renk kahverengi bitki örtüsü çok çeşitli büyümeye uygun) ve lithosols (dik yamaçlarda kahverengi topraklar kırmızımsı ve sık sık boxthorn ve yerli hafif dokunuşlarla ("Akasya implexa" desteklemek); ayak yakınında görülen ön bazaltik kumlar ve çakıllar ve diğer lithosols Gri Kutu Gully ve Jacksons Creek vadisinin alt yamaçlarında.
Parkta toprakları, özellikle tavşanlarda tarafından, erozyon, ot büyümesi, insan faaliyetleri ve hayvan burrowing konu olmuştur. Genellikle nedeniyle düşük su tutma özelliğine bitki büyümesi için uygun değildir bulunmuştur. toprakların bozulması geniş yeniden bitki örtüsü ile tutuklandı.
Flora.
1972 Çalışma tanıttı kaldırmak devam otlar (dikeni ve boxthorns ağırlıklı olarak görülen doğal bitki örtüsü görünüş) ile enfekte bir başka düz bozulmuş alanda yerli türlerin bitki Yoğun yayılması, bir ulusal park olarak alanı ilan andan itibaren başladı bitkiler ve böcekleri ve park doğal bitki örtüsü ve yaban hayatı reintroduce. 2002 yılı itibariyle, ağaçlar ve fundalık geniş alanlar, yerli çim, bitki ve ağaçların dikim sistematik Kanguru Grass ("Themeda triandra") büyük swathes yarattı ki, başladı yeniden kurulmaya başlanmıştır. Şimdi en fazla iki yıl için devam revegetation projesinin etkisi ekosistemleri çeşitli yarattı. Gerdan Yedi tip bir zamanda ve diğer birçok yerli fabrikalarında çiçeklenme görüldü.
FOOPS yardımıyla Park İdaresi tarafından başlatılan yeniden vejetasyon programına sonucu tanık bitki Altı türleri, altta yatan jeoloji türetilen kirlerin yansıtan üç landform bölgelerde bulunmaktadır. Bu yerşekilleri ovalar ve escarpment vardır. Alan milli park ilan edildikten sonra ortaya çıkan çiçek bolluğu genel resim nadir veya tehdit veya önemli bir kategoridedir üzerinde 20 türler de dahil olmak üzere 124 yerli bitki türlerinin belirlenmesidir. Önemli ölçüde yeniden bazalt düz otlak bitkilerinin bazıları şunlardır: "Chloris truncata'mn" (Yeldeğirmeni Grass- yerli türler), "Bothriochloa Macra" (ya da kırmızı ya da geç yaz aylarında büyür morumsu renk Redleg Çim), "Danthonia" türler ya da Wallaby otları (önemli yerli mera otları), "Dicanthium sericeum" (İpeksi Bluegrass), "Themeda triandra" (Kanguru Çim, bir yüksek protein otu), "Rutidosis leptorrhynchoides" (Düğme Wrinklewort - tehlikedeki türler) ve "callitris glaucophylla" (Beyaz selvi çam veya Murray Çam).
Jacksons Creek oluşturduğu vadinin kıyısında (ayrıca Manna Gum ve Blackwood türlerinin) Nehir Red Gum kıyıdaş ormanlık, sazlıkların ve sedgeland türler de dahil olmak üzere kalan yerli bitki başıboş örnekleri bulundu ve aynı zamanda toprak ve otlaklar çalı vardır. "callitris glaucophylla" nüfus Melbourne yakınlarında bulunan sadece iki biridir. İpeksi Blue Grass ve Kızıl-bacak Çim da Sydenham Parkı bitişiğindeki park alanında belirtilmiştir.
Doğal bitki örtüsü büyümesinin etkisi, ancak, jeolojik formasyonların görüş kaybı.
Fauna.
OPNP çeşitli fauna önemi parkta kıyıdaş, escarpment ve otlak ortamlarında belirgindir. kuşlardan OPNP aralığında bulunan fauna türleri (örneğin Doğu Gri Kanguru, Bataklık Wallaby gibi) memeliler, ve echidnas (Uzun boyunlu Tortoise, Doğu Sakallı Dragon, Red göbekli Siyah Yılan dahil) sürüngenler. Alanda doğal bitki örtüsü yoğun indüksiyon parkın programı ile, birkaç fauna türleri de çoğalmaya başladı. Çevre Araştırma Arthur Rylah Enstitüsü tarafından OPNP yürütülen bir 1988 memeli anket oluşumunda yerli memelilerin en farklı grup olarak yarasalar bulundu. Bir çok başarılı yarasa roosting kutusu projesi 20 yıldır devam olmuştur. (Örneğin Takoz kuyruklu kartal gibi) Avifaunal türler artıyor. Çim Frog ve (örneğin dağ Galaxias gibi) pek çok yerli balık türleri Growling da yeniden ortaya çıkmıştır. 1916 yılında OPNP önceden idi Şeker planör ("Petaurus breviceps)" Toolern Vale 1989 yılında park haline taşındı. Bu Organ Pipes National Park Dostları tarafından işletilen birçok projelerden biridir. Genel olarak, OPNP yetkililer 15 memeli yerli türlerin, avifauna 88 tür, 13 sürüngen türleri ve 6 amfibi türleri bildirilmiştir.
Yönetim planı.
Bir Yönetim Planı doğayı koruyarak ve doğal geniş halk kitlelerine maruz kalma sağlamak amacıyla, 1996 yılında, Milli Parklar Yasası 1975 (Vic.) Bölüm 17 uyarınca Parklar, Victoria Korunması ve Yönetimi tarafından onaylanmış ve milli parklar, kültürel miras olarak da turizm teşvik. Bu amaçla, park parkı yönetmek için bir coğrafi bağlam sağlamak üzere yönetim bölgeleri ayrılmıştır, uygun eylemler, bölgelerin özel gereksinimlerini karşılamak çakışan eylemleri önlemek ve zaman zaman kaydedilen ilerlemeyi gözden alınacak. Yılda alınan set yönetim eylemleri Bazı yakın doğal ekosistemi için bozulmuş ekosistem bir değişim getirmek için şunlardır: Yangın arada kullanımı ile mekanik ve kimyasal yöntemlerle ot kontrolü; zararlı otların, haşarat kontrolü kaldırma, tohum bankaları ve çocuk bakımı, erozyon kontrolü ile büyük bir re-bitki örtüsü programı ile tavşanların büyüme ve bozulmuş arazilerin rehabilitasyonu kontrol.
Park yöre Park İdaresi tarafından tutulan bir Bilgi Merkezi, parkta volkanik oluşumlar hakkında bilgi yaymaktadır erken Avrupalı ​​yerleşim hakkında, bölgede yaşayan aboriginals, yeniden bitki örtüsü kez bozulmuş park projesi ve arasındaki rolü korunması ve bölgenin ekolojisi korunmasında milli parklar.
Turistik.
Park o Organ Borular, Mozaik Kaldırım, Rozet Kaya ve çok daha fazlası evler aynı zamanda popüler bir turistik yer. Orada bir Ziyaretçi Merkezi ve piknik alanı otopark yanındaki ve kısa yürüme Jacksons Creek ve kaya özellikleri oldukça dik bir tepeden aşağı izler.
uçak ve / veya motor sporları gürültüsü ziyaret bir özelliği olabilir bu yüzden parkı Calder Park Raceway uçuş Melbourne Airport yolundan ve bitişik altındadır. kuşlar ve diğer hayvanlar bu etkilenmemiş gibi görünüyor ve bir sabah ya da akşam karanlığı ziyareti bataklık Wallabies ve Doğu Gri Kangaroos manzaraları ile ödüllendirilir.
