Autotransformer
(Bazen AUTOSTEP aşağı trafo denir) Bir autotransformer tek sargı ile bir elektrik trafosu olduğunu. Öneki "" (self "Yunanca") kendi üzerine değil, otomatik mekanizma her türlü tek bobin oyunculuğa anlamına gelir. Bir ototransformatör olarak, trafonun primer ve sekonder tarafı hem aynı sargı hareket bölümleri. Bunun aksine, sıradan bir transformatör bağlı olmayan ayrı bir birincil ve ikincil sargılar bulunmaktadır. sargı elektrik bağlantıları yapıldıktan en az üç musluklar vardır. Sarma bölümü "çifte görev" yapıyor bu yana, oto genellikle tipik çift sarma transformatörler daha küçük daha hafif ve daha ucuz olma avantajları var, ancak elektrik izolasyonu sağlayan değil dezavantaj. Ototransformatörlerin diğer avantajları alt kaçak reaktansını, düşük kayıp, düşük uyartım akımını ve artan KVA değerlendirmesi yer alıyor.
Sarma genellikle hızlandırmaya ya da 220-230-240 volt aralığı-örneğin içinde 110-115-120 V aralığında gerilim ve gerilimleri istifa etmek için kullanılır. 100 veya 120 volt için tasarlanmış izin 230 V girişinden 110 V veya (musluklar ile) 120 V sağlayan donanımı (yüksek Avrupa gerilimleri ABD elektrik ekipmanları kullanarak gibi) bir 230 volt besleme ile kullanılacak.
Operasyon.
Bir ototransformatör tek iki uç terminali, ve ara kademe noktalarında bir veya daha fazla terminale veya birincil ve ikincil bobinleri kısmını ya da ortak kendi sarım hepsine sahip olan bir transformatör sargı bulunur. Birincil gerilim terminalleri arasında iki uygulanır ve ikincil voltaj, neredeyse her zaman birincil voltaj ile ortak bir terminale sahip olan, iki terminal alınan. primer ve sekonder devreler nedenle sargılar bir dizi ortak döner var. Volt başına dönüş her iki sargılar aynı olduğundan, her sarım kendi sayısıyla orantılı olarak bir gerilim geliştirir. Mevcut bir ototransformatör kısmında girişten çıkışa kadar, doğrudan akar ve sadece bir bölümünü daha küçük, daha hafif, daha ucuz çekirdeğin sadece tek sargılı gerektiren da kullanılabilir sağlayan, indüktif aktarılır. Ancak Ototransformatörlerin voltaj ve akım oranı diğer iki sargı transformatörler ile aynı formüle edilebilir:
FORMULA_1
üst yarısında tarafından sağlanan amper-dönüşler:
formula_2
alt yarısında tarafından sağlanan amper-dönüşler:
formula_3
Amper-dönüş dengesi için, FU FL =:
formula_4
Bu nedenle:
formula_5
Sargının bir ucu, genellikle gerilim kaynağı ve elektrik yükü için ortak bir şekilde bağlanır. kaynağı ve yük diğer ucu sarma boyunca musluk bağlanır. Ortak ucundan ölçülen farklı gerilim sarma tekabül Farklı musluklar. Bir düşürme transformatörü de kaynağı genellikle yük sargının sadece bir kısmı boyunca bir musluk ile bağlıyken sarım entire boyunca bağlanır. Bir yükseltici transformatör olarak, tersine, yükleme kaynağı sargının bir kısmı boyunca bir musluk bağlıyken, tam sargı boyunca bağlanmıştır.
İki transformatör sarımı olduğu gibi, primer voltaj sekonder oranı da bağlanmak sarım tur sayısının oranına eşittir. Örneğin, Ototransformatörün orta ve alt arasındaki yük bağlayarak% 50 oranında gerilimi azaltacaktır. Sarım tamamı doğrudan bağlı olduğu da uygulamaya bağlı olarak, sadece daha yüksek gerilim kullanılan sarım olan kısmı (alt akım) kısmı, daha küçük bir ölçerin tel ile sarılabilir.
Merkez musluklar bir zemin için kullanılırsa, o zaman ototransformatör dengesiz hat (toprak yan) ila (iki uç musluklara bağlı), dengeli bir çizgi dönüştürmek Bir transformatör olarak da kullanılabilir.
Sınırlamalar.
Sıradan bir trafo yaptığı gibi bir autotransformer onun sargılar arasındaki elektriksel izolasyon sağlamaz; giriş nötr yan zemin voltajda değilse, çıkış nötr tarafı ya da olmayacak. Bir ototransformatörün sargılarının izolasyonu bir arıza çıktısına uygulanan tam giriş gerilimi ile sonuçlanabilir. Ayrıca, bu sargının kısmen bir ara çıkışa uygulanan hafif yük koşulları altında yakın tam giriş gerilimi ile sonuçlanabilir yük (seri halde bir indüktör olarak hareket eden transformatör neden olur hem de birincil ve ikincil olarak kullanılan ). Belirli bir uygulamada ototransformatör kullanmaya karar verirken bu önemli güvenlik hususlar vardır.
Hem daha az sargı ve daha küçük bir çekirdek gerektirdiğinden, güç uygulamaları için bir ototransformatör yaklaşık 3 arasında bir voltaj oranına kadar, iki transformatör sarımı daha tipik olarak daha hafif ve daha az masraflı: 1 'dir; Bu aralığın dışında, iki sargı transformatör genellikle daha ekonomiktir.
Üç fazlı güç iletim uygulamalarında, ototransformatörler harmonik akımların bastırmak değil ve toprak arıza akımlarının başka bir kaynak olarak hareket olarak sınırlamaları vardır. Büyük bir üç fazlı ototransformatör bir harmonik akımlar emmek için, sarma "gömülü" delta değil, tank dış bağlı olabilir.
Uygulamada, kayıplar standart transformatörler ve ototransformatörleri hem mükemmel geri dönüşümlü olmadığı anlamına gelir; biri o kadar adım için kullanılan gerekirse biraz daha az voltaj teslim edecek bir gerilim istifa için tasarlanmış. gerçek voltaj düzeyi kritik olmadığı zaman farkı, genellikle ters izin verecek kadar azdır.
Birden sarma transformatörler gibi, oto güç aktarmak için zamanla değişen manyetik alanları kullanın. Onlar düzgün çalışması için alternatif akım gerektiren ve doğru akımla çalışmaz.
Uygulamalar.
Güç iletim ve dağıtım.
Sarma sık sık, örneğin 138 kV iletim için 66 kV, farklı gerilim sınıflarında işletim sistemlerini birbirine güç uygulamalarında kullanılmaktadır. Endüstride başka bir uygulama 480 V malzemeleri 600 V kaynağı ile çalışması için (örneğin) inşa makineleri adapte etmektir. Bunlar da genellikle iki ortak yerli şebeke arasındaki dönüşümleri sağlamak için kullanılan, dünyanın (100 V-130 V ve 200 V-250 V) 'de bantlar gerilimi. İngiltere 400 kV ve 275 kV 'Süper Tablo' şebekeleri arasında bağlantılar normal ortak nötr ucundaki musluklar ile üç fazlı ototransformatörler vardır.
Hattın ucunda müşterilerin kaynağına olanlar yakın aynı ortalama gerilimi almak o kadar uzun kırsal elektrik dağıtım hatlarında, otomatik kademe değişen ekipmanları ile özel ototransformatörleri, voltaj regülatörleri olarak eklenir. Ototransformatörün değişken oranı hattı boyunca gerilim düşümü dengeler.
Ototransformatörün özel bir formu, bir "zig zag" aksi halde toprağa bağlantısı olmayan üç fazlı sistemlerde topraklama sağlamak için kullanılır çağırdı. Bir zik ​​zak transformatör tüm üç faz için ortak olan akım yolu (bu "sıfır dizisi" olarak da adlandırılır) içerir.
Ses.
Ses uygulamalarda, aday ototransformatörleri sabit gerilim ses dağıtım sistemleri hoparlörleri uyarlanması için kullanılır, ve empedans için düşük empedanslı mikrofon ve yüksek empedanslı amplifikatör girişi arasında gibi bulundu.
Demiryolları.
İngiltere demiryolu uygulamaları, bu 25 kV AC trenler iktidara yaygındır. Onlar tren havai kolektör pantograf ulaşamayacağı üçüncü tel (ters faz) ile 25-0-25 kV kaynağı sağlamak için düzenlenebilir elektrik arz Izgara besleyici noktaları arasındaki mesafeyi artırmak için. Biri 25 kV noktası Katenersiz tel bağlıyken arz 0 V puan raya bağlanır. Sık (yaklaşık 10 km) aralıklarla, bir autotransformer rayına ve ikinci (antifaz) besleme iletkenine temas teli bağlar. Bu sistem, kullanışlı iletim mesafesi artar harici ekipman içine eğilimi olan girişim azaltır ve maliyetini düşürür. Tedarik iletkeni uyacak şekilde modifiye autotransformer oranı ile temas teline farklı voltajda olduğu bir varyant bazen görülür.
Değişken ototransformatörleri.
İki sarma transformatörler gibi, ototransformatörleri onları yük koşullarında geniş bir yelpazede sırasında müşterilerin hizmetine sabit voltaj korumak için, gibi otomatik voltaj regülatörleri hareket sağlamak için birçok musluklar ve otomatik şalt ile donatılmış olabilir. Ayrıca, test için düşük hat koşullarını simüle etmek için de kullanılabilir. Başka bir uygulama en çok tristör kısıcı EMI tipik üretmek değil bir ışık sönük olduğunu.
Sarım bobini bir kısmını açığa ve kayar bir fırça vasıtasıyla ikincil bağlantı yaparak, sürekli değişken Dönüşler oranı geriliminin çok düzgün kontrol sağlayan, elde edilebilir. Sadece nispeten düşük bir gerilim tasarımları için geçerlidir, bu cihaz (genellikle ticari adıyla Variac ile değinilecektir) yeni bir değişken AC transformatör olarak da bilinir. Çıkış gerilimi sarım gerçek sayı ile temsil edilen ayrı ayrı gerilimleri ile sınırlı değildir. Fırça (metal teması ile karşılaştırıldığında) nispeten yüksek bir dirence sahip olduğu gerilim düzgün bir döner arasında değişebilir ve fiili çıkış gerilimi bitişik sarımlar ile temas içinde fırça nispi alanının bir fonksiyonudur. Fırçanın nispeten yüksek direnci de zaman temas, iki bitişik dönüşler bir kısa devre dönüş olarak hareket önler. Tipik haliyle, birincil bağlantı bölgesinin sadece bir kısmına bağlanan çıkış voltajı sıfırdan giriş geriliminin üzerinde ve böylece cihaz, belirtilen voltaj aralığının sınırları elektrik donanımı test etmek için kullanılmasına izin sorunsuz değiştirilebilir sağlayan sarma.
Variac Marka.
1934 ile 2002, Varyak elverişli sürekli AC giriş gerilimi için çıkış voltajını değiştirmek için tasarlanmış bir değişken ototransformatör Genel Radyo ABD'de ticari markasıdır oldu. 2004 yılında, Enstrüman Servis Ekipmanları için uygulanan ve ürünün aynı tip "Varyak" marka elde etti.
