1858 Arazi Kanunnamesi
(İslam Takvim'de 1274 olarak kayıtlı) 1858 Arazi Kanunnamesi 19. yüzyılın ikinci yarısında Osmanlı İmparatorluğu'nun Tanzimat (reform) döneminde sistematik toprak reformu programının başlangıcı oldu. Bu 1873 kara kurtuluşu hareket izledi.
Önce 1858 için, Osmanlı Suriye, 1516 yılından bu yana Osmanlı İmparatorluğu'nun ardından bir bölümünde toprak, yetiştirildiği veya köylüler tarafından ağırlıklı olarak işgal etti. Arazi mülkiyeti örf ve adetlerine göre karada yaşayan insanlar tarafından düzenlenmiştir. Arazi bireyler veya aileler tarafından sahip olunan olabilir ama genellikle arazi communally, köy sakinleri tarafından sahibi oldu. Osmanlı beş kategoride arazi sınıflandırılmış:
"1)" Arazi Memlük "- Araziler basit, mülk toprakları ücreti düzenlenen
2) "Arazi Mirie" - Taç toprakları devlet hazine ait
3) "Arazi mevkufe" - topraklar vakıf paraları sahip olunan ama Copyhold bir çeşit tenanted
4) "Arazi metrukenin" - Araziler ekimi ya da göstermelik sahibi olmadan terk
ekilmemiş ve dağıtılmamış Ölü toprakları, - 5) "Arazi Mevat"
"Arazi Memlük" toprakları fethi, devlet bağış veya miras yoluyla toplanmıştır özel kişiler tarafından sahip olunan özellikleri vardı. Bu topraklar Osmanlı İmparatorluğu tarafından vergiye tabi tutulmuştur. "Arazi Mirie" toprakları devlet Osmanlı padişahı (bu toprakların Osmanlı İmparatorluğu'nun yapılan ödemeler üzerinden tutuldu) sadık konular, vezirler ve askeri komutanlara ihsan olabilir mülk sahibi bulundu. "Arazi mevkufe" var "Arazi Memlük" oluşturan arazi şeriat uyarınca "Vakıf" yapılmıştır. "Vakıf" bir birey olarak karşı Osmanlı Padişahı belirli bir nesneye vergilerden veya vergi atanmış demektir. "Arazi metrukenin" kamu kullanımı (ör. Yollar) için tahsis edilmiştir ülkesidir. "Arazi Mevat" "kimse sonradan ihmal edilmiştir sahipliğini iddia ve ekilmemiş olmaya devam etmektedir ülkesidir.
1858 yılında Osmanlı İmparatorluğu sahipliğini kaydetmek için arazi sahipleri gerektiren, "1858 Osmanlı Arazi Kanunu" tanıtıldı. hukuk arkasındaki nedenleri iki kat idi. (1) Vergi gelirlerini artırmak için, ve (2) alana daha fazla devlet kontrolü egzersiz. Köylüler, ancak çeşitli nedenlerden dolayı, iddiaları kayıt için gerek gördüm:
Kayıt işlemi kendisi yanlış ayar ve manipülasyona açık oldu. topluca köy sakinleri tarafından sahip olunan arazi bir köylüye kayıtlı sona erdi ve tüccarlar ve yerel Osmanlı yöneticileri kendi adına arazi geniş alanlar kaydetmek için fırsat aldı. Sonuç köylüler, nesiller için orada yaşamış olan ise, karada yaşayan hiç kişilerin yasal mal oldu arazi oldu bulundurma korudu, ancak devamsızlık sahiplerinin kiracı oldu.
