İnsan mide bağırsak
İnsan gastrointestinal sistem ve gastrointestinal sistem, alıcı ve gıda sindirerek, besin absorbe ve atık atılması sorumlu bir organ sistemidir.
yolu, mide ve bağırsak oluşur ve üst ve alt gastrointestinal yolları ayrılmıştır. Ancak, geniş tanımı gereği, gastrointestinal sistem, ağız ve anüs arasındaki tüm yapıları kapsar. Öte yandan, sindirim sistemi, sindirim organları ve bunların ile dahil olmak üzere diğer yapıları içeren, daha geniş bir terimdir. yolu, her bir segmentin embriyolojik kaynağa yansıtan foregut, ortabağırsak ve arka bağırsaktan bölünebilmektedir.
Bütün sindirim sistemi yaklaşık dokuz metre uzunluğundadır.
GI yolu bültenleri sindirim sürecini düzenleyen yardımcı hormonları. Gastrin, sekretin, kolesistokinin ve grelin da dahil olmak üzere bu hormonlar, bu hormon salan hücreler evrim boyunca yapılar korunduğunu gösteren, intraktin veya otokrin ya da mekanizmalar üzerinden düzenlenir.
Yapısı.
yapısı ve fonksiyonu brüt anatomi gibi mikroskobik anatomi veya histoloji hem tarif edilebilir. sistem kendini üst ve alt yolları ayrılır ve bağırsak küçük ve büyük parçalar olduğunu.
Üst gastrointestinal sistem.
Üst gastrointestinal bölge yemek borusu, mide ve onikiparmak bağırsağı oluşur.
Üst ve alt yolları arasındaki kesin sınır (ayrıca Treitz Ligament olarak da bilinir) duodenum kasık bağdır. Bu foregut ve midgut arasındaki embriyonik sınırları delineates ve aynı zamanda yaygın "düşük", "üst" ya da menşe olarak gastrointestinal kanama tanımlamak için klinisyenler tarafından kullanılan bölümüdür. Diseksiyon üzerine, duodenum birleşik bir organ gibi görünebilir, ancak bu işlevi, konumu ve iç anatomi dayalı dört bölüme ayrılmıştır. yatay ve artan azalan, ampul: (mide başlayan ve jejunum doğru hareket) aşağıdaki gibi duodenum dört kesimleri vardır. kasık bağ diyaframa artan duodenum üstün sınırını vermektedir.
duodenum kasık kas duodenum ve jejunum sırasıyla, ince bağırsağın birinci ve ikinci parçalar arasında biçimsel bölünmeyi gösteren önemli bir anatomik dönüm noktası olduğunu. Bu sonuç, cenin mezodermden edilen ince bir kas.
Alt gastrointestinal sistem.
alt sindirim sistemini ince bağırsak ve kalın bağırsak en tümünü kapsar. İnsan anatomi, "bağırsak" (ya da "bağırsak", "hortum" ya da "gut") 'de oluşur, insanlarda ve diğer memelilerde, anüs pilorik sfinkterin uzanan gastrointestinal sistem kademeli ve bir iki parça, ince bağırsak ve kalın bağırsak olabilir. Kalın bağırsak çekum, kolon, rektum ve anal kanala bölünmektedir ise insanlarda, ince bağırsak daha duodenum, jejunum ve ileumdan bölünmektedir.
Ince bağırsak.
ince bağırsak mideden yemek aldığında duodenum, başlar. Genellikle arasındaki, 6 ve 7 m uzunluğunda boru şeklinde bir yapıdır. Temel işlevi kana (karbonhidratlar, proteinler, lipidler ve vitaminler dahil olmak üzere), sindirim ürünleri emmek için. Bu üç ana bölümü vardır:
Kalın Bağırsak.
kalın bağırsak çekum, kolon, rektum ve anal kanal oluşur. Aynı zamanda çekum bağlı olduğu vermiform ekinde içerir. Kolon daha ayrılır:
Kalın bağırsak ana işlevi su emme etmektir.
Gelişim.
bağırsak, bir endoderm türetilmiş bir yapıdır. Embriyonun taraf birbirleriyle baş ve kuyruk birbirlerine doğru katlayın üzerinde kat: Yaklaşık İnsan gelişiminin onaltıncı günü, embriyo iki yönde (embriyonun ventral yüzeyi içbükey olma) ile ventral kat başlar. Sonuç yumurta sarısının bir parça, embriyonun ventral ile temas halinde bir endoderm kaplı yapısı, ilkel bağırsak haline kapalı ezilmeyecek şekilde başlar olmasıdır. yolk sac Vitellin kanalı yoluyla bağırsak tüpüne bağlı kalır. Genellikle bu yapının gelişimi sırasında gerilemektedir; Aksi durumlarda, bu Meckel divertikül olarak da bilinir.
Foregut, midgut ve hindgut: Fetal yaşamı boyunca, ilkel bağırsak üç segmente ayrılabilir. Bu terimler genellikle ilkel bağırsak segmentlerinde referans olarak kullanılan, ancak onlar aynı zamanda kesin bağırsak bileşenlerini tanımlamak için düzenli olarak kullanılmaktadır.
Bağırsak Her segment sonraki gelişiminde belirli gut yol ve gut ile ilgili yapılar verir. Mide ve kolon olmak üzere uygun gut, türetilen Bileşenleri, ilkel bağırsak hücreleri namy şişlikler veya dilatasyon olarak gelişebilir. Buna karşılık, gut ile ilgili türevleri - olduğunu, genel olarak, ilkel gut türetmek ancak uygun bağırsak parçası olmayan bu yapıların ilkel bağırsağın dışarı-pouchings geliştirmek. Bu yapıların besleyen kan damarları gelişimi boyunca sabit kalır.
Histoloji.
gastrointestinal sistem fonksiyonel anatomisi uzmanlaşmayı yansıtan bazı farklılıklar ile genel histoloji bir formu vardır. GI aşağıdaki sırayla dört eş merkezli tabakalar halinde ayrılabilir:
Mukoza.
mukoza mide-bağırsak sisteminin iç tabakasıdır. Bu tüp içinde lümen veya açık alan çevreleyen. Bu katman, sindirilmiş yiyecek (chyme) ile doğrudan temas eder. mukoza oluşur:
mukoza çok farklı koşullar ile başa çıkmak için gastrointestinal sistemin her organda uzmanlaşmıştır. en az değişim epitel görülür.
Submukoza.
submukoza mukoza ve muskularis eksterna içine dallanma büyük kan damarları, lenfatik ve sinirler ile bağ dokusunun yoğun düzensiz bir tabaka oluşur. Bu, "muscularis externa" iç yüzeyi üzerinde yer alan Meissner pleksus, bir enterik sinir pleksus içerir.
Muskularis eksterna.
muscularis externa bir iç dairesel tabaka ve uzunlamasına bir dış kas tabakası oluşur. Sirküler kas tabakası geriye yolculuk gıda önler ve boyuna katman yolu kısaltır. kas tabakaları farklı sahalar ile sarmal olduğunu ziyade katmanları, gerçekten boyuna veya dairesel değildir. iç genelge dik perde ile sarmal ve dış uzunlamasına bir çok sığ adımlı helis olduğunu.
Bu tabakaların koordine kasılmalar peristaltizm olarak adlandırılan ve yolundan yiyecek iter edilir. Gİ sistemde gıdanın mide aşağı ağzından bir bolus (gıda top) olarak adlandırılır. Mide sonra gıda kısmen sindirilmiş ve yarı-sıvı ve besin bulamacı olarak adlandırılır. Kalın bağırsakta geri kalan yarı katı madde, dışkı olarak adlandırılır.
Iki kas tabakaları arasında myenterik veya Auerbach pleksusu vardır. Bu peristaltizmi kontrol eder. Aktivite pacemaker hücreleri (Cajal interstisyel hücre) ile başlatılır. gut nedeniyle kendine yeten enterik sinir sistemi içsel peristaltik aktivite (bazal elektrik ritm) sahiptir. oranı tabii ki otonom sinir sisteminin geri kalanı tarafından modüle edilebilir.
Adventisya ve seroza.
mide-bağırsak sisteminin dış tabakası bağ dokusunun birkaç tabakadan oluşur.
Gastrointestinal intraperitoneal parça serozaya kaplıdır. Bunlar duodenum, ilk bölümü, midenin en ince bağırsak dahil, çekum ve ekinde, transvers kolon, sigmoid kolon ve rektum tüm. Bağırsak Bu bölümlerde gut ve çevresindeki doku arasında net bir sınır yoktur. Sistemin bu parçaları mezenter sahiptir.
Retroperitoneal parça adventisya kaplıdır. Onlar çevredeki dokuya uyum ve pozisyonda sabitlenir. Örneğin, duodenum retroperitoneal bölümü genellikle piloru düzlemde geçer. Bunlar yemek borusu, mide pyloru distal duodenum, kolon artan kolon ve anal kanal azalan yer alıyor. Buna ek olarak, ağız boşluğu adventisya sahiptir.
Fonksiyonu.
gastrointestinal üzerinden transit yiyecek ya da diğer yutulur nesneler için geçen zaman birçok faktöre bağlı olarak değişir, ama kabaca, bu bağırsaklar ve mide boşalmasında toplam boşaltmayın mide içeriğinin% 50 için bir yemekten sonra bir saatten az sürer yaklaşık 2 saat sürer. Daha sonra, ince bağırsak boşalmasını 50% 1-2 saat sürer. Son olarak, kolon transit bireyler arasındaki geniş varyasyon ile 12-50 saat sürer.
Bağışıklık bariyer.
gastrointestinal sistem, aynı zamanda, bağışıklık sisteminin önemli bir parçasıdır. sindirim sistemi yüzey alanı bir futbol sahası yüzey alanı olduğu tahmin edilmektedir. Böyle büyük bir pozlama ile, bağışıklık sisteminin kan ve lenf girmesini patojenlerin önlemek için çok çalışmalıyız. [WP: V]
Mide (1-4 arasında) düşük pH girmek birçok mikroorganizmalar için ölümcüldür. Benzer şekilde, mukus (IgA antikorları içeren) bu mikroorganizmaların çoğu nötralize eder. Tükürük ve safra enzimler içeren yanı sıra bağışıklık fonksiyonu ile GI yardım diğer faktörler. Böyle CYP3A4 olarak enzimler, antiporter faaliyetleri ile birlikte aynı zamanda ilk aşama metabolizmasında rol oynayan ilaçlar gibi antijenler ve ksenobiyotiklerin, detoksifikasyon barsakların rolü etkili oluyor.
Sağlık arttırıcı bağırsak florasının bağırsak bakterileri bağırsaktaki zararlı bakterilerin üremesine önlemek için hizmet vermektedir. Bağırsak içindeki kaynaklar var sınırlı olarak bakteri Bu iki tip ", gıda" uzay ve rekabet. % 15-20 zararlı bakterilerin yararlı% 80-85 A oranı bağırsakların içinde normal kabul edilir genelde. Mikroorganizmalar da bağırsak ilişkili lenfoid doku (GALT) içeren kapsamlı bir bağışıklık sistemi tarafından koyunda tutulur.
Bağışıklık sistemi homeostasis.
Faydalı bakteriler de gastrointestinal sistem homeostazı katkıda bulunabilir. Noktada bir olgu, insan bağırsağında ve Clostridia, mide-bağırsak sisteminde en baskın bakteri gruplarından biri arasındaki ilişkidir. Clostridia bağırsakta bağışıklık sistemi dinamikleri etkileyen önemli bir rol oynamaktadır. Bu yüksek lifli diyet alımı regülatör T hücrelerinin uyarılması için sorumlu olabileceği ortaya konmuştur. Bu, bütirat ve propiyonat gibi bitkilerden elde edilen besin fermantasyon sırasında kısa-zincir yağ asitlerinin üretilmesi kaynaklanmaktadır. Temel olarak, butirat bir sonucu olarak iltihabik tepki ve alerji azalma olan, T-hücreleri düzenleyen ve böylece Foxp3 lokusunun promotör ve korunmuş kodlayıcı olmayan sekans bölgeleri histon H3 asetilasyonunu artırılması tarafından regülatör T hücrelerinin farklılaşmasını indükler.
Bağırsak florası.
kalın bağırsak, insan vücudu kendini yıkmak mümkün değil molekülleri ile anlaşma bakteri birkaç çeşit ev sahipliği yapıyor. Bu simbiyoz örneğidir. Bu bakteriler aynı zamanda bizim bağırsak içine (bu gaz anüs yoluyla ortadan "şişkinlik" olarak yayınlandı), konak-patojen arayüzünde gazların üretimi oluşturmaktadır. Ancak kalın bağırsak (hipotalamus tarafından düzenlenir) ile sindirilmiş maddeden suyun emilmesi ve sodyum yeniden emilimini, hem de ileum birincil sindirim kaçmış herhangi bir besin ile ilgilenmektedir.
Klinik önemi.
Hastalık.
De dahil olmak üzere mide-bağırsak sistemini etkileyen hastalıklar ve durumların vardır:
Divertiküler hastalık sanayileşmiş ülkelerde yaşlılarda çok yaygın olan bir durumdur. Genellikle kalın bağırsağı etkiliyor ama aynı zamanda ince bağırsak etkilediği bilinmektedir. Keseler barsak duvarındaki oluşturması durumunda divertikülozis oluşur. Keseler iltihaplı hale kez divertikülit olarak bilinir.
Inflamatuar bağırsak hastalığı bağırsak duvarları etkileyen iltihabi bir durumdur, ve alt tiplerini Crohn hastalığı ve ülseratif kolit içerir. Crohn bütün mide-bağırsak sistemini etkiler de, ülseratif kolit kalın bağırsakla sınırlıdır. Crohn hastalığı yaygın bir otoimmün hastalık olarak kabul edilmektedir. Bir otoimmün hastalık sanki ülseratif kolit genellikle tedavi edilir olsa da, aslında böyle bir görüş birliği yoktur. (Otoimmün hastalıkların listesi bakınız).
Semptomlar.
Çeşitli belirtileri gastrointestinal sorunları belirtmek için kullanılır:
Görüntüleme.
Gastrointestinal sistem görüntülenmesi için çeşitli yöntemler kullanılmaktadır:
Diğer hayvanlarda.
Hayvan bağırsak birden kullanan var. Süt kaynağı hayvan her türlerden, karşılık gelen bir mayası anne sütü ile beslenen bir bağırsak elde edilir. Domuz ve dana bağırsak yenir ve domuz bağırsağı bağırsaklar olarak kullanılmaktadır. Buzağı bağırsak kaynağı dana bağırsağı alkalin fosfatazı (CİP) ve Goldbeater derisine yapmak için kullanılır.
