Winnipeg Gölü yosun tehdidi
Son 30 yıl içinde Winnipeg Gölü mavi-yeşil alg büyüme istikrarlı bir dalgalanma yaşadı ve yosun gölün doğal olarak yetişen, ancak aşırı mavi-yeşil alg blum nehirler ve üzeri göle drene yüksek oran azot ve fosfor düzeyleri kaynaklanır yüzeysel akış. Beş buçuk kadar milyon kişi Winnipeg Gölü sağlığı güveniyor. Göl 100 milyon dolarlık yıllık turizm sanayi ve 25 milyon dolarlık yıllık balıkçılık sektörü destekleyen bir ekonomik güç merkezi olduğunu. Sağlıklı alg popülasyonları dengeli göl Winnipeg ekolojik sistemlerin tutmak önemli bir rol oynamaktadır. Yeşil algler sonra göle büyük balıklar tarafından yenir zooplankton için yiyecek sağlar. Mavi-yeşil alg serbest bırakma tatlı su ekosistemleri yok edebilir ve insan ve diğer türler için tehlikeli olabilir Ancak toksinler. Göl boyunca 2003. Grand Beach yazında halktan uzakta Victoria Plajı kapalı algler toksin Microcystinin Çok yüksek seviyeleri ve çevredeki diğer yerleşim genellikle nedeniyle E.coli ve alg toksini ilgili yaz aylarında kısa bir süre için kapalı tehditler. Sınırsız alg çoğalmaları mavi-yeşil alg kalın bir zehirli bir tabaka ile kaplı gölün kilometrekarelik yüzlerce son on yılda Winnipeg Gölü kuzey kesiminde yer almıştır. Çevredeki topluluklarda Yerel sakinler mavi-yeşil algler kır sığınak ölümcül su koşulları oluşturmak ve hatta hayvanları öldürmek bilinmektedir için iyi bilinen olduğunu söylüyorlar. Gölde Ticari ve yerli balıkçılar genellikle ağları nedeniyle geçici kalın yosun koşulları yaz aylarında devre dışı buluyorum. Winnipeg Gölü alg çoğalmaları dünyanın herhangi bir büyük tatlı su gölü kötü yosun problemi olarak kabul edilir.
Winnipeg Gölü Vakfı.
LWF Kanada hükümeti altında 2006 yılında 2004 yılında kurulan ve hayırsever statüsünü kazanmış bir sivil toplum kuruluşudur. Organizasyon şu anda herhangi bir hükümetler veya şirketler ile bağlı değildir. LWF yol gösterici ilkeler, kamu bilincini arttırmak ve Winnipeg Gölü mevcut durumu ile ilgili faaliyet gösteren kamu çevre yönetimini içermektedir. LWF temiz, sağlıklı Gölü Winnipeg ve günümüz sakinleri ve gelecek nesiller için bir doymamış, yönetilebilir havza öngörülüyor.
Göl Winnipeg Araştırma Konsorsiyumu.
Ağustos 1998 yılında kurulan, LWRC felaket 1997 Kızıl nehir sel aşağıdaki Winnipeg Gölü üzerinde bilimsel araştırma verilerini toplamak için yola; delil göl bozulan su kalitesi, biyolojik, gölün kimyasal özellikle görünür ve fiziksel özellikleri muzdarip olduğunu gösterdi. Çabaları sonucunda LWRC resmen Manitoba kabul edildi ve son zamanlarda elde edilen hayırsever durumu LWRC otuziki çeşitli kurumsal, hükümeti temsil eden kuruluşlar ve üniversite grupları ile ortaklık kurmuştur O zamandan beri 2008. olduğunu. LWRC kamu bilincini teşvik etmek ve Göl Winnipeg'ın ekoloji ve çevre sorunları açısından eğitim fırsatları sunmak için çalışmaktadır. Araştırma çabaları gemide yapılmaktadır LWRC en 33,62 metre uzunluğundaki araştırma gemisi dokuz kişi mürettebat kapasiteli ve oniki deniz mili seyir hızına sahip "MV Namao" çağırdı. LWRC Manitoba Hydro, özel finansman yoluyla "Namao" ve eyalet ve federal hükümet çalıştırmak için mali destek almaktadır. Alex Salki, "Namao" gemiye kafa biyolog, belirtti ne olursa olsun tarım arazileri gelen gübrelerden kanalizasyon-arıtma tesisleri, gelen bir göle aşırı fosfor eklediğinizde - yeşil algler, mavi-yeşil algler ile rekabet edemez çünkü mavi-yeşil alg azot tamamlayabilir. Bu nedenle, mavi-yeşil yeşil algler outcompete. 1999 yılında biz kuzey havzasında mavi-Yeşiller bu büyük birikimi gördüm bu yüzden. LWRC son zamanlarda, son yetmiş yıldır birikmiş bilimsel kanıtlar artık Winnipeg Gölü ekosistemi sürdürülebilirliği etkileyebilecek bozulma bir devlet yaklaştığını ortaya koymaktadır bildirdi; Su şeffaflık, biyolojik türlerin kompozisyonu, verimlilik ve tortu kimyasında önemli değişiklikler göl ilerleyici ötrofikasyon bir yörünge üzerinde olduğunu göstermektedir.
Havza ve su sorunları.
Lake Winnipeg yüzey alanı ile 11. büyük gölü olarak yer alıyor; Hazar Denizi hariç, Winnipeg Gölü, dünyanın 10'uncu en büyük tatlı su gölü olurdu. Göl ölçüde yosunlarının etkilenen tamamı ", boğazın" olarak tanımlanan, üç iyi tanımlanmış bölgelerde, daha büyük bir Kuzey Lavabo, daha küçük bir Güney Lavabo ve suyun bağlantı gövdesi oluşur. Çevredeki havza drenaj havzası bu oran dünyadaki diğer büyük göl daha yüksek olduğu, kabaca gölün yüzey alanı daha kırk kat daha büyüktür; Bu aşırı besin seviyelerine Winnipeg Gölü duyarlı hale getirir. Lake Winnipeg su ölçüde küçük bir hacme sahip olduğu için, su kalitesi insan yapısı ve yüksek besin yükleme ile belirlenir.
Göl Winnipeg ötrofikasyon giriş noktaları şunlardır:
Winnipeg Gölü Su çıkış noktaları şunlardır:
Red River yılda Winnipeg Gölü drene fosfor yaklaşık 7716 ton oluşturmaktadır. Yaklaşık fosfor 2500 ton Nelson Nehri boyunca her yıl gölün dışarı akar. Bu sayı, kuzey Amerika Birleşik Devletleri tarım ve atık sulardan gelen fosfor iki katına olduğu tahmin edilmektedir. Saskatchewan Nehri gölün kuzey-batı kesiminde Alberta içine ve Saskatchewan fosforu taşır. Winnipeg Nehri, aynı zamanda besin yükleri Minnesota ve Ontario gölden. Winnipeg yakın şehir Winnipeg Gölü doğrudan akar onun kanalizasyon arıtma tesisinden besin kaldırmaz. Nedeniyle Winnipeg Gölü boyunca yıl boyunca ve mevsimsel sakinleri tarafından kullanılan yıkama ve filtreleme teknikleri, fosfor bakımından zengin sabunlu su gölü içine sızmak olabilir.
Hidro elektrik.
Grand Rapids, Manitoba, içinde büyük bir hidroelektrik baraj güçlü Saskatchewan Nehri denetler. Nehir akımları hızla sonra dar bir kanal sonunda Winnipeg Gölü kuzey tarafında dökülüp akmaya Kanadalı prairies çok gelen akış yakalamak. Manitoba Hydro Gölü'nün Winnipeg su düzeylerini etkileyen ve akış hızı Manitoba boyunca sayısız baraj çalışır. Winnipeg Gölü boyunca Hidroelektrik operasyonlar Manitoba Hydro her yıl gelir yüzlerce milyonlarca dolar üretir. İl yetkililer ve medya baskısı araştırmacı Gölü Winnipeg sürekli biyolojik ve su kalitesi değişiklikleri mücadele yardımcı olmak için altı yıl span üzerinde fazla 1.350.000 $ bağış Manitoba Hydro açtı.
Kimyasal ve biyolojik problemleri.
Çevre Kanada azot ve bitki alımı için mevcut fosfor miktarı son birkaç on yıl içinde önemli ölçüde artmıştır bildirdi. nedenleri, gübre kullanımında büyük bir artış vardır fosil yakıtlar, büyük kentsel nüfus gelişimine ve arazi takas ve ormansızlaşma bir yükselişin yanan. İnsan faaliyetlerinden yükleme Azot ve Fosfor habitat kaybı ile sonuçlanan, Kanada'da bazı nehirler, göller ve sulak alanların ötrofikasyon hızlandırdı, biyoçeşitlilik değişiklikler ve eğlence potansiyeli, bazı durumlarda, kayıp. Lake Winnipeg elemanları fosfor, azot ve karbon hızlı absorpsiyon uğrar. Ötrofikasyon süreçleri aksi Cyanobacteria olarak bilinen mavi-yeşil alg büyümesini, yakıt. Bu alg bakteri normalde yeşil renkli görünür ve yosun blum ölüyor zaman mavi açabilirsiniz. Bir yosun patlaması ölür gibi, mikroskobik hücreler yıkmak. Bu süreç çevreleyen sudaki toksinler bırakır. Serbest kez güneş ışığı ve göl sağlıklı yeşil alg doğal nüfus onları aşağılamak kadar bazı toksinler fazla üç ay süreyle oyalanmak. Göl Winnipeg yaz sıcaklıkları sıcak ve rüzgar hızı nispeten düşük olduğunda Cyanobacteria genellikle fosfor kapalı gelişirler. Mavi-yeşil alg çoğalmaları onları sık sık filtreleyebilirsiniz soğuk sıcaklıklar, akımlar ve mevsimsel hava değişiklikleri kadar Winnipeg Gölü birkaç ay devam etmektedir. Cyanobacteria en ayrışma süreci bu kadar yüksek oranda oksijen tüketir, bu aslında Gölü Winnipeg'ın yerli walleye balık türleri ve diğer sucul yaşam boğmak olabilir. Yeşil algler Winnipeg Gölü doğal olarak meydana rağmen, normal düzeyler ne olabilir hiçbir kesin kanıt yoktur. Uydu görüntüleri blum daha sık yaşanıyor ve göl daha fazla yüzey alanı kapsayan olduğunu göstermektedir. Winnipeg Gölü yosun kriz blum uzaydan görülebildiği gibi büyük ölçekli büyüdü.
