Elshan Hacızade
Elshan Mahmud oğlu Hacızade ()
Iktisat Doktor. Profesör.
O 9 Ağustos 1961 tarihinde Siazan, Azerbaycan Cumhuriyeti doğdu.
Eğitim.
1982 yılında D.Bunyadzadeh sonra Azerbaycan Ekonomik Enstitüsü adı hesap-ekonomik Fakültesi'nden mezun oldu.
Çalışma etkinliği.
1982-1997 yılında, Hacızade Denetçisi-muhasebeci, baş muhasebeci ve ekonomist Yakıt ve Azerbaycan'ın enerji Kompleksi (Azerbaycan Cumhuriyeti Devlet Petrol Şirketi (SOCAR) olarak çalıştı, Petrol ve gaz çıkarma şirketi «Azizbekovneft» (HZTaghiev), Land Petrol ve gaz çıkarımı Sanayi Derneği, Joint-Stock Company «Azerigaz»).
1997-2006 yılında bilim ve eğitim alanında farklı pozisyonlarda çalıştı; Bu İktisatçılar Azerbaycan Birliği, Azerbaycan Milli İlimler Akademisi (ANAS) ve Ekonomi Enstitüsü için çalışan dahil. O birkaç diğer organizasyonlarda pozisyonlarda görev; Yapısal Değişiklikler, Azerbaycan Devlet İktisat Üniversitesi] 'in Sosyal ve Ekonomik Araştırmalar Laboratuvarı şefi ve aynı zamanda Merkez Bilimsel Araştırmalar at Sektör Yöneticisi; Baş Azerbaycan ve Masters of Eğitim Merkezi'nde bölgelerin kalkınma konularında danışmanlık o başkan yardımcısı oldu.
Günümüze kadar 2009 yılından bu yana, o makroekonomik kalkınma ve Azerbaycan Milli İlimler Akademisi Ekonomi Enstitüsü ekonomik artış departmanında baş bilim adamı olarak çalışmaktadır.
2010 yılından bu yana, o "Vergi Journal Azerbaycan" Journal Baş Editör olarak görev yapmaktadır.
Bilimsel derecesi.
1998 yılında teması "Ekonomik reformlar ve petrol ve gaz karada sanayi ayıklanması kendi mükemmellik sorunları" üzerine master tezini savundu ve ekonomi adayın derecesi aldı.
2005 yılında teması "Azerbaycan'ın arazi üzerinde petrol kurtarma artış ve gaz Sorunları" konulu doktora tezini savundu ve ekonomi doktoru derecesini aldı.
Bilimsel ve öğretim faaliyeti.
1998 yılında 1. o temaya efendisinin tezini savundu, "Ekonomik reformlar ve karada petrol ve gaz çıkarımı sektöründe kendi mükemmellik sorunları" 08.00.05 - Ekonomi, planlama ve ulusal ekonominin yönetiminin örgütlenmesi ve onun dalları (sanayi ) ve "ekonomi adayı" derecesini aldı.
2005 yılında 2. o tema "Azerbaycan'ın arazi üzerinde petrol kurtarma artış ve gaz Zorlukları" 08.00.05 doktora tezini savundu - ulusal ekonomi (iktisat, kompleksleri, şube organizasyonu ve yönetimi Ekonomi ve yönetim ve işletmeler) ve "ekonomi doktoru" derecesini aldı.
3. "Docent" - Azerbaycan Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı (protokol 16-R20.04.2010 №) kapsamında Yükseköğretim Tasdik Komisyonu kararı diploma DS№03505 2010..
4. "Profesör" - Azerbaycan Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı (protokol 16-R 2013/11/16 №) kapsamında Yükseköğretim Tasdik Komisyonu kararı diploma PR№01291 2013.
Bilimsel ve pedagojik etkinlik.
O 9 monografi, 2 eğitim programları, 6 metodik hibe, çeşitli sosyal temalar üzerine yaklaşık 20 makaleler de dahil olmak üzere 193 dava (236,0 p.sh.) yazarıdır.
O uluslararası konferanslar, kongreler ve yabancı ülkelerde sempozyumlarda raporları yapılmış; yaklaşık 30 bilimsel makale yabancı ülkelerde bir dizi çeşitli sürümleri yayınlandı.
1997-2010 itibaren o Üniversitesi'nde "Tefekkür" öğretmen ve 2010 yılından bu yana günümüze kadar Azerbaycan Devlet İktisat Üniversitesi "Uluslararası Ekonomik İlişkiler" bölümü profesörüdür.
bilimsel etkinliğin temel yönü.
Yakıt ve enerji kompleksinin ekonomi ve yönetim sorunları
Bilimsel uzmanlık temel araştırmalar.
Yağ sektörü - Azerbaycan ve dünya petrol ve gaz endüstrisinin gelişimi ve yönetimi aşamaları "(imtiyaz, franchising, sosyal süreçler, entegrasyon kontrol sistemleri, pazarlama)," iş, yatırım, girişim sermayesi, yenilikler, ortak girişimler, finans, vergi, kira tutumları, leasing, dış kaynak kullanımı, oturum ve faktoring, denetim "(doğal kaynakların dış, iç, teknolojik, denetim, verimlilik)" fiyatların, petrol, üretim maliyetleri, amortisman, muhasebe, ekoloji kalitesinin banka "(çevre, sürdürülebilir kalkınma, ekolojik ekonomi)", istihdam, ekonomik reformlar ve verimlilik, yeni piyasa mekanizmalarının oluşumu, karada petrol ve gaz çıkarımı kompleksi sürekli gelişim bakım, çıkarma ve işletme dönemi optimum oran tanımı, ulusal petrol stratejisi, küresel petrol medeniyet, lojistik, petrol ve gaz taşımacılığı Azerbaycan öncelikler zorunluluklar: Bakü-Ceyhan, Azerbaycan'ın doğalgaz potansiyelinin etkin kullanımı umutları petrol boru hattının karlılık faktöryel analizi "( Eski mevduat, Şah Deniz, Bakü-Erzurum ve Nabucco, Trans Anadolu Boru Hattı ve Trans Adriyatik) ", dinamikleri ve güç sisteminde tahmin yöntemleri geliştirilmesi, ulusal petrol korelasyon analizi ve ekonomik ve istatistiksel analiz projeleri ekolojik-ekonomik değerlendirmeler ve sosyo-ekonomik kalkınma geliştirme, analiz ve petrol ve gaz sektörünün gelişimine etkisi değerlendirilmesi umutları: Ekonomik büyüme, nükleer güç hızı ile gaz sektörü.
genel ekonomik sorular - İslami ekonomi, teorik-metodolojik mekanizmalar düzenlemenin turizm, Glokalizasyon, küreselleşme ve bölgeselleşme yapısal reformlar, bir sanayi altyapısı ve küçük işletme, kara ve deniz nanoeconomics, işletme tarafından, Büyük İpek Yolu, Kuzey - Güney Ulaşım Koridor ve sosyal ve ekonomik yükselişi, üçüncü sektörün gelişimi zorlukları, sosyal garantiler ve bakım, yatırım projeleri, bölgesel iş geliştirme umutları, tarife tercihleri ​​analizine sistemi ve durumsal yaklaşımın ilkeleri sisteminin geliştirilmesi uyarılması ve ilerici gümrük iş modelleri, Azerbaycan'da ulusal, ekonomik, enerji, gıda ve ulaşım güvenliği, bilgi ve iletişim teknolojileri, e-devlet kavramı, bilgi toplumunun gelişimi, bilgi kaynaklarının ekonomi, altyapı, güvenlik ve demiryolu sisteminin transit potansiyeli, rolü ve makro-bölgesel entegrasyon derinleştirilmesi demiryolu hattı Bakü-Tiflis-Kars önemi.
Bologna süreci, defter tutma ve denetim, usta tezlerin hazırlanması, bilimsel araştırma ve ustalar, resmileştirilmesi ve soyut çalışmaların tahmin pedagojik uygulama organizasyonu öğretim ustaları, ekonomik analiz, eğitim - öğretimde gelişme Zorluklar.
Yeni kavramsal substantiations.
"sosyalleşmiş ekonomi" kavramı - "(toplumsallaşmış ekonomi - yeni ekonomik kavram)," kalkınma ulusal, bölgesel stratejisi "(bölgesel iş, otonom aktivite, Serbest Ekonomi Bölgeleri, sanayi parkları, iş kuluçka)", Hazar bir enerji potansiyeli bölge ve Türk dili toprakları, yakıt ve enerji kompleksinin modernizasyonu zorlukları, güç, enerji kompleksinde reformu, Azerbaycan petrol endüstrisi, ulusal enerji stratejisi ve oluşum yönleriyle, enerji güvenliği, uzun vadeli bakım gelişiminde oligopol modeli jeo-ekonomi foreshortening "(ekonomik amaçları ve Fars Körfezi Hazar denizden su kanalı inşa verimliliği)", kat güvenliği ve - nükleer potansiyeli, Hazar-Basra koridor içine hidrokarbonik kaynakların dönüşümünde alternatiflik ülke Yakın Doğu'da güç mühendisliği yeni finansal mimari.
Monografi.
Bakü: «Elm», 1998, 144 S., 9,0 p.sh 300 kopya, bilimsel editör: Akademisyen ANAS ZASamedzadeh.
Monografi gelişim aşamaları ve yeni mekanlara, arazi petrol ve gaz çıkartma üretim dinamiklerinin önceden kısaltma gelen eğilimi, yeni yapısal değişikliklerin gerekliliği bilimsel petrol yönetimi mükemmellik amacıyla kanıtlanmıştır, analiz edilir ve gaz çıkarımı kompleksi, yapının oluşumu ve bölgenin gereksinimlerini karşılayan ekonomik mekanizmanın gerçekleşme sunulmaktadır.
Bakü:. «Elm», 2000, 257 s, 22,0 p.sh., 300 kopya, bilimsel editörleri: iktisat doktoru, profesör AAAgayeva, TAPashayev.
monografi küreselleşme çerçevesinde analiz ve küresel güç mühendisliği tahminine ayrılmıştır, küresel güç kaynakları, hızlanma, mükemmellik konsolidasyon ve reform sürecinin derinleştirilmesi sorunlar Azerbaycan Yakıt ve Enerji Kompleksi'nde istikrarlı bir ekonomik kalkınmayı neden Piyasa ilişkileri koşullarında.
Bakü:. «Elm», 2000, 200 s, 12,5 p.sh., 300 kopya, bilimsel editörleri: Ekonomik AHNuriyev doktor, iktisat doktoru, profesör AAAgayeva.
petrol ve gaz endüstrisi modern durum, yeni gerçeklikler bağlamında gelişme eğilimi, istikrarlı gelişim, vergilendirme mükemmellik, mali petrol ve gaz endüstrisinde mekanizmaları ve diğer piyasa oluşumları vardır uygulama soruların bakımı ekonomik yönleri monografi araştırılmıştır.
Bakü:. «Elm», 2001, 186 s, 12,5 p.sh., 350 kopya, bilimsel editör: economicsc doktoru, profesör ASShakaraliyev.
monografi mevcut gerçekliklerin ve sanal görünürlük, gaz endüstrisinin modern koşulu, entegrasyon ve geliştirme, piyasa ekonomisi bağlamında yeni esnek altyapı oluşumu eğilimleri aralığında Azerbaycan'ın doğalgaz artan potansiyelinin tahminine yönelik, ve Büyük bir ekonomik-teknik ciro analizi ve doğal gazın küresel ve yerel perspektif olanaklarının araştırma.
Bakü:. «Elm», 2002, 472 s, 29,5 p.sh., 500 adet bilimsel editör: Akademisyen ANAS AMAbbasov.
monografi lider derin piyasa ilişkilerini, endüstriyel büyüme bakım şube kompleksinin yeni ekonomik modelin geliştirilmesi, mükemmellik gidiş alanında Azerbaycan'ın karada gelişen petrol ve gaz çıkartma sanayi genel ekonomik sorunların araştırma Kurşun reformlar. Araştırmada ayrıca genetik analiz, düzenli bir yaklaşım, gelişmiş piyasa mekanizmalarının kullanılması, ekonomik teknolojiler bağlamında yapısal reformlar ve yönetimlerinin yeni bir stratejinin geliştirilmesi temelinde yapısal reformların dinamik gelişiminin araştırma eğilimlerinin yansımasını bulmuştur Etkili aktivitenin düzenlenmesinde kompleksinin ekonomik modernleşme sorunları, karar.
Bakü:. «Elm», 2003, 511 s, 32 p.sh., 300 kopya, bilimsel editör: iktisat doktoru, ANAS AFMusayev profesörü Ortak Üye.
Sistem ve durumsal yaklaşımı aralığında dünya ve ulusal petrol endüstrisinin ve ilerleme eğilimlerinin teknik ve ekonomik yapısı bağlamında etkili, ekonomik yapı gelişiminin dinamik faktörleri açıklayan monografi incelenir ve petrol sosyal ve ekonomik yönleri strateji ve aynı zamanda mükemmellik, derinleşen, devlet düzenlemesi, yönetim kavramı ve üretimi rasyonel örgütlenme sorunu incelendiğinde, petrol ve gaz sektörlerinin ekonomik yapısının modernizasyonu alternatif ve piyasa mekanizmalarının öncelikleri doğrulama esaslarına göre sunulmuştur .
Bakü: «Elm» 2006, 509 p, 32,0 p.sh., 3000 kopya, bilimsel editör:. ANAS ZASamedzadeh akademisyen
bilimsel analitik ifadesi tarihsel-felsefi önceden kısaltma uzun toplumun gelişimi, yorumlama ekonomik ve sosyal kompozisyon o ilkelerin araştırma, socialited ekonomide bir medeniyet ortaya vektörü verilen monografi kendi yansımasını bulmuştur.
bağlantı socialited ekonomisini oluşturan ve tek bir bütün haline dönüştürme elemanları: sosyoekonomik olaylar, demografik değişim, optimum maliyetler, sosyal garantiler, yerel yönetim, bölgesel ve küresel bütünleşme, ekonominin gücü ve kaynak temini bir daire, bir inşaat açık toplum ve sivil toplum, İslam perspektifi ekonomik gerçekleri araştırma analizi lider fikirdir.
Toplu monografi. (Co-yazar - ASQasimov, HAIsrafilov, EAAgayev). Bakü: "Ekonomik Üniversitesi Yayınevi". 2006. 304 sayfa. Cilt 19 / 4,8 p.sh., 500 kopya. Azerbaycan Devlet İktisat Üniversitesi Bilimsel Kurulu kararı ile yayınlanmıştır. Bilimsel Danışmanı: Doktora, Profesör. S.H.Hajiyev. Bilimsel Editörü: Anasa akademisyen. A.Nadirov. Gözden: Doktora, Profesör. R.K.Mamedov. Ph.D., Assoc.S.T.Valiev.
Kitap Azerbaycan Cumhuriyeti Şeki-Zagatala bölgenin sosyo-ekonomik kalkınmasına karmaşık konuların analizini içermektedir.
monografi, devlet yürütme yetkilileri ve belediye yapıları bir çalışana bilimsel ve metodik, bilimsel ve pratik yardım sağlamak amacıyla yazılmıştır
Baku, "Karaağaç" 2011. 128 s. (Co-yazar - ERBaghirzadeh) Bilimsel editör: Anas [http://www.samedzade.az/az/pages/2 ZASamedzadeh] akademisyen.
Yıllık yayın serisinin ilk yayınlanan kitabı "Azerbaycan'ın Ekonomi Dünya Sıralaması" nda, son 20 yılda arasındaki yerini tespit Azerbaycan'da ulusal istatistik kaynaklarına dünyanın önde gelen raporlar derecelendirme kuruluşları yanı sıra bağlantıları temsil dünyanın en büyük niceliksel ve niteliksel göstergeler.
Aslında, monografi Azerbaycan'da bu alanda ilk modern baskı ve istatistiki bilgi kaynağı olarak bilimsel araştırma ve eğitim alanlarında kullanım için öncelikle tasarlanmıştır.
Metodik ders kitapları ve eğitim programları.
Metodik talimatlar, Bakü: Azerbaycan Cumhuriyeti Eğitim Bakanlığı, 2003, 1,8 p.sh.
Metodik talimatlar, Bakü: Azerbaycan Cumhuriyeti Eğitim Bakanlığı, 2004.1,5 p.sh.
Mevzuat.
(Bilim ve Azerbaycan Cumhuriyeti Milli Meclisi Eğitim Komisyonu Azerbaycan Cumhuriyeti'nin hukuk hazırlanması ve incelenmesi çalışma grubu üyesi).
(Bilim ve Azerbaycan Cumhuriyeti Milli Meclisine Eğitim Komisyonu Azerbaycan Cumhuriyeti yasalarına hazırlanması ve incelenmesi çalışma grubu üyesi).
