Maykop kültürü
(Aynı zamanda Maykop yazılır) Maykop kültürü, yaklaşık 3700 BC-3000 M.Ö., Güney Rusya'nın Batı Kafkasya bölgesinde büyük bir Tunç Çağı arkeolojik kültür oldu.
Bu Dağıstan Modern sınırına yakın ve güneye Kura Nehri Kerç Boğazı'nda Taman yarımadasından alan boyunca uzanır. Kültür Kuban Nehri vadisinde Maykop kurganında bulunan bir kraliyet mezar adını alır.
Bölge.
Güneyde bu Doğu Anadolu'nun içine uzanır ve görünüşe göre bunu etkilemiş, yaklaşık eş Karaz Kültürü (3500-2200 BC), komşudur. Kuzeyde de bölgesel ölçüde örtüşmektedir Novotitorovka kültürü (3300-2700) dahil olmak üzere Yamna kültürüdür. Bu Mezopotamya'daki Uruk Geç dönem ile çağdaş olduğunu.
Kuban Nehri uzunluğu çoğu için gezilebilir ve Don ve Donetz Nehri sistemlerinde boyunca, Yamna kültürünün topraklarına Azak Denizi üzerinden kolay bir su geçişini sağlar. Maykop kültürü dolayısıyla merkez Ukrayna alanı ile ticaret olanaklarını kullanacaktır iyi yer.
Yeni veriler Suriye'nin kuzeyinde Khazneh Tell antik kentinin kazı çalışmaları son yıllarda bulunanlarla Maykop kültürü eserler benzerlik ortaya çıkardı yapımı M.Ö. 4000 yılına kadar uzanır.
1980'lerde Leyla-Tepe kültürünün keşfinden sonra Maykop kültürünün unsurları, modern Azerbaycan Kafkasların güney-doğu yamaçları göç olduğu öne sürüldü.
Leyla-Tepe kültür Kalkolitik çağdan arkeolojik ilgi bir kültürdür. Onun nüfusu 4000 yılına kadar 4350 den, Orta Kafkasya (Azerbaycan, modern, Ağdam District) güney yamaçlarında dağıtıldı Güney Kafkasya'da benzer amfora mezarlar Batı Gürcü Jar-Defin Kültür bulunur.
kültürü de Doğu Anadolu Bölgesi'nde yerleşim ile, özellikle, Ubeyd kuzey dönem anıtlar ile bağlantılı olmuştur. konutlar yakından birlikte paketlenmiş ve duman çıkışları ile çamur tuğladan yapılmış olan yerleşim, tipik bir Batı Asya çeşididir.
Bu Leyla-Tepe Maykop kültürünün kurucuları oldukları ileri sürülmektedir. Rusya Bilimler Akademisi tarafından Suriye'ye bir sefer 4. binyıl, Tel Khazneh I antik kenti kazı yaparken son zamanlarda bulunanlarla Maykop ve Leyla-Tepe eserler benzerlik ortaya koymuştur.
2010 yılında, yaklaşık 200 Tunç Çağı siteleri 4620 ayak ve 7,920 feet arasında rakımda, Kuban ve Nalçik nehirleri arasında 60 milden fazla uzanan bildirildi. Hepsi "gözle görülür ortasında oval bir avlu ile aynı mimari plana göre inşa ve yollar ile bağlı." Edildi
2980 calBC - 3650-3610 - Maykop kültürünün çeşitli anıtlar için radyokarbon tarihleri ​​3950 gelmektedir.
Kültür.
Onun inhumasyon uygulamaları, bazen, genellikle bir çukura taş kaplı karakteristik Hint-Avrupa olduğu bir kurgan (veya tümülüs) ile tepesinde. Taş cairns sonraki interments içinde kurgan değiştirin.
Maykop kurgan altın ve gümüş eserler son derece zengin; zaman alışılmadık.
Sanat.
20. yüzyılın başlarında, araştırmacılar bulundu eserler yerel Maykop hayvan tarzı varlığını kurdu.
Maykop hayvan tarzı İskit, Sarmat ve Kelt hayvan stilleri daha eski bir bin yıl daha fazladır: Bu tarz, daha sonra arkeolojik kültürlerin hayvan stilleri için prototip olarak görüldü.
Maykop kültürü atfedilen deşifre edilmesi henüz petroglyphs vardır.
At yetiştiriciliği.
Maykop insanların sedanter hayat yaşamış, ve atları çok domuz ve sığır oluşuyordu onların hayvancılık çok düşük bir yüzdesi, kurdu. Arkeologlar ortasında bükülmüş döngü ve dizgin, yular kayış ve kafa bandı ile bağlanır onun düğümleri üzerinden bir iplik ile bronz çubuk oluşur bronz yanak-parçaları eşsiz bir form keşfettiler. Yanak parçalarının kenarlarında çentikler ve darbelere görünüşte burun düzeltmek ve altında dudak kemerleri için vardı.
Teras tarım.
dağlarda suni teras komplekslerinin yapımı onların yerleşik yaşam, yüksek nüfus yoğunluğu, tarım ve teknik becerileri yüksek düzeyde kanıtıdır. teraslar dördüncü binyıl etrafında inşa edilmiştir. ve sonraki tüm kültürler tarımsal amaçlı kullanmışlardır. teraslar üzerinde bulunan çanak çömlek büyük çoğunluğu, Maykop döneminden İskit ve Alan döneminden kalan vardır. Maykop teraslar, dünyanın en eski arasındadır, ama onlar biraz incelenir. teraslar (5000'den fazla yıl) uzun ömürlülüğü bize onların inşaatçılar eşsiz mühendis ve ustalar dikkate verir.
Son keşifler.
Arkeolog A. Rezepkin tarafından yapılan son keşifler şunlardır:
Değerlendirme.
Çünkü onun mezar uygulamalarının, Kafkasya'da içine Pontus bozkır bir Hint-Avrupa saldırı olarak görülen Marija Gimbutas of Kurgan hipotezi bağlamında olduğunu. Ancak eleştirmenler dışarı işaret etmektedir:
Kültür Proto-Hint-Avrupalılar soyundan güçlü etnik ve dilsel bağlantıları olan bir "kurganized" Yerel kültürü, en azından, olarak tarif edilmiştir. Bu eğer sadece ekonomik anlamda, Küresel Amphora ve Kablolu Ware kültürlere, daha uzak Aşağı Mikhaylovka grubu ve Kemi Oba kültürüne bağlı ve olmuştur. Ancak:
Anadolu teorisi.
Kimin Gösterim oldukça tartışmalıdır Gamkrelidze ve İvanov, Maykop kültürü (ya da atası) bozkırın üzerinde ikincil bir Urheimat Güney Kafkasya ve / veya Doğu Anadolu'dan göç Hint-Avrupalılar için bir yol istasyonu olmuş olabileceğini düşündürmektedir. Bu aslında başından beri Anadolu'da Anadolu stok yerleştirin ve sadece bu durumda, Colin Renfrew Anadolu hipotezi ile kabul eder ediyorum. Bazı girişimi önceki Kafkas öncesi Urheimat söz konusu değil, Kuzeybatı Kafkas dilleri ile Hint-Avrupalı ​​birleştirmek için yapılmış düşünülürse (Proto-Pontic bakınız). Ancak, çoğu dilbilimci ve arkeologlar bu hipotez yanlış düşünün, ve hakiki IE Urheimat olarak Avrasya steplerinde tercih ediyor.
