Antonina (Belisarius'a eşi)
Antonina (c 484 -. 565) sonra genel Belisarius bir Bizans patrikia ve eşi oldu. Kocasının onu etkisi büyük oldu. Procopius Belisarius'u hakim olarak onu sahiptir.
Aile.
Procopius baba ve Antonina dedesi hem charioteers olduğunu kaydediyor. Onlar Konstantinopolis ve Selanik'te izleyiciler için gerçekleştirilen vardı. Procopius isimlerini belirtmeyi başarısız olur. Antonina isimsiz anne bir oyuncu oldu. Procopius hor açısından onu bahseder: "Annesi tiyatro bağlı fahişe biriydi." birincil kaynak olarak "tiyatro" için kullanılan bir terimdir terimi orkestra eşdeğer "thymele" (), () için. İşte böyle bir dönem "thymelic sanatçılar" hemen hemen her zaman negatif bir anlamda kullanılmıştır vb akrobatlar, dansçılar, jonglörler gibi aktörler daha az prestijli sanatçılar için ayrılmış tiyatroda bir pozisyon oldu.
Erken dönem.
Procopius Antonina kendini evliliği öncesinde birçok çocuk sahibi, ahlaksız bir hayat açmıştı iddia etmektedir. O kiminle o ömür boyu arkadaş olmak istiyorum, bu süre içinde Theodora bir araya geldi. Antonina Hakkında, Procopius şunları söyledi: "Bu kadın, onun ilk yıllarında olan bir yaşam çapkın tür yaşamış ve karakter ahlaksız haline gelen, sadece ailesini çevrili ucuz büyücüler ile çok consorted sahip değil, ama aynı zamanda, böylece bilgi sahibi olan o bilmeniz gereken ne, daha sonra zaten birçok çocuk annesi olmuş sonra, Belisarius'a ve evliliğin karısı oldu. "
O isimler Fotiyus Antonina bir oğlu olarak. Ama gayri meşru olarak, bir önceki evliliğinden bir oğlu olarak nitelendiriyor. "Ama tüm Başkomutanlık genel Belisarius oldu ve o mızraklı ve korumaları olarak onu birçok önemli erkeklerle vardı Ve o Fotiyus, bir önceki evliliğinden eşi Antonina oğlu da eşlik etti;. O hala genç bir adamdı İlk sakalıyla, ama en büyük takdir sahip ve onun yıl ötesinde karakter gücünü göstermediği. " ... "Orada Valentinus, Fotiyus ve damat, Antonina oğlu cesaret önemli bir sergiye yaptı." Herkes herhangi bir kişi ile ondan daha fazla etkiye sahip olmadığını "Fotiyus eğilimli doğası gereği olduğu için vexed edilecek ve Theodosius ve onun ortakları halinde o bir oğlu olsa, kendisi ki, adil şiddetle mağdur olmasına neden olması tesadüf eseri Theodosius büyük güç zevk ve büyük zenginlik elde ederken, hiçbir hesabın yapıldı. " Fotiyus ayrıca Kartaca Liberatus ve Efes John tarafından bahsedilmiştir.
Yanya (veya Joannina) Belisarius'a ve Antonina tek teyit kızıydı. Procopius bahseder: "O Belisarius başka yavru vardı kız, varis olacağını fark". Antonina başka kızı Ildiger eşi olarak bahsedilmektedir. Ildiger hep asla oğlu-in-law Belisarius'a olarak, oğlu-in-law Antonina olarak bahsedilmektedir. Procopius kaydeder: "Ve imparator Antonina, Belisarius'a eşi oğlu-in-law olan Theodoros, Kapadokya ve Ildiger ile Süleyman'a da başka ordu gönderdi." ... "Barbar Yani elçiler oğlu-in-law Antonina bölgesinin değil, bir kaç atlı ile Libya'dan Roma'ya geldi Romalılar tarafından eşlik Bizans ve Ildiger, gitti."
Son olarak, Antonina bir torunu 540S bahsedilmektedir. Antonina çocukların hangi onun ana kaydedilmemiş olduğunu oldu. O görünüşte Sergius, Afrika'nın Praetorian valiliği tarafından wooed edildi. Sergius İçin Procopius kayıtları "yumuşak ve barışçı ve o karakter ve yıllar içinde hem de çok olgunlaşmamış, henüz o yaşam onun bir şekilde kadınsı ve dışarı şişirme, kıskançlık tarafından aşırı derecede ve tüm insanlara karşı palavracılığa bir ruhu hakim oldu onun gururla yanakları. Ama Antonina, Belisarius'a eşi kızı bir talip haline gelmiş oldu çünkü, İmparatoriçe ona herhangi bir cezayı indirebilmek için ya ofisinde "onu boşaltmak için oldukça isteksiz. Yunan metin "" okur. Dönem "torununu" değil, kızı "çevirir".
Biyografi.
Procopius bile Belisarius'u evlendikten sonra, bir utanmaz bir hayat lider olarak Antonina canlandırıyor. O Theodosius, Belisarius'a bir godson onu ilişkisi üzerinde "uzun uzadıya" yazıyor. O sözde sadece onun hamisi Theodora, Justinyen I karısı (r. 527-65) iyilik kaybetme korkusu ile ölçülü edildi. O günler bir dizi Theodora bir ajan olarak hareket.
Vandallar Savaşı.
Antonina kampanya Belisarius'u şu şekilde kaydedilir. Procopius o sadece genel onu etkisini korumak için bunu yaptı verdiği iddia ediliyor. "Için adam kendine gel ve onun enchantments scorning onu ilgilendiren gerektiğidir olarak, onunla tüm dünyada seyahat için bakım almıştı düşünmek gelebilir, böylece yalnız ve olmayabilir sırayla." O ilk Vandallar Savaşı (533-4) kocasını katılmadan bildirdi edilir. "Justinian'ın saltanatının yedinci yılında, ilkbahar ekinoksu yaklaşık olarak, imparator .... Kraliyet sarayı öncedir noktası kapalı demirlemek generalin gemisini komuta Ve bu genel Belisarius ve Antonina, eşi, yelken sonra . Ve bu tarih yazdı da Procopius, onlarla birlikte oldu. "
Adriyatik Denizi geçişi sırasında Bizans donanmasının su kaynakları (şımarık) kontamine edildi. Tek istisna Belisarius'un kendi gemisinin su kaynakları oldu. Antonina cam kavanozlarda Storring su ile yatırıldı ve kirlenmeyi önleyerek güvenli bir odaya çiziyor. Procopius anlatıyor: "Ve meton yola çıkarak onlar Adriyatik Denizi'ne geçen onları yetecek kadar su aldı Zacynthus, bir limana ulaştığı ve tüm diğer hazırlıkları yaptıktan sonra, yelken Ama vardı Rüzgar çok oldu çünkü. Nazik ve baygın, onlar Dağı Aetna yükselir ki yakın Sicilya'da ıssız bir yerde karaya geldi sadece on altıncı gününde oldu. Ve bu pasajda gecikmeli edilirken söylendiği gibi, öyle oldu ki su içinde Bütün filo bu tek başına şu şekilde Belisarius'a eşi tarafından korunmuştur için Belisarius kendisi ve masa yoldaşları. içiyorlardı hangi dışında, nazlı. O camdan yapılmış su kavanoz dolu ve tahtalarla küçük bir oda inşa orada güneş nüfuz için imkansız olduğunu ve geminin tutun, o kum kavanoz battı ve bu sayede su etkilenmez kalmıştır. " Onun önlemler muhtemelen yosun büyümesini engelledi.
Kuzey Afrika'da, Βelisarius başlangıçta "decimum dan otuz beş stades uzak, bir kamp çok iyi yapılmış bir şarampole ile çevrili" onun güçlerini alır. O piyade orada Antonina bıraktı. Procopius bildiriyor: "Belisarius eşi ve piyade ile barikat kamp ve kendini tüm süvari ile belirlenen sol". süvari Reklam decimum Savaşı'nda devam etti. Antonina ve piyade ertesi gün onlara katıldı. "Ama ertesi gün Belisarius'a eşi ile piyade geldi ve hepimiz akşam geç ulaştı Kartaca, doğru yolda birlikte ilerledi."
Gotik Savaşı.
Antonina sonraki erken Gotik Savaşı'nda, Roma, Papa Silverius'u (Mart, 537) birikimi de Theodora için bir misyonu söz edilmektedir. Procopius sadece alakasız bir bölümde olaya atıfta: "Ama o onu [Theodora uysal ve yapmış sonra yönetilebilir, büyük aciliyet konularında ona hizmet veren tarafından - sahip bir şekilde Silverius'u bertaraf ilk etapta, hangi "..." Aşağıdaki anlatı anlatılan Ve o her şeyden önce kendi dillerini kesip söylüyorlar, ve sonra yavaş yavaş onları kesilecektir olmanın, çuvallara parçaları attı ve daha sonra denize attılar uzatmadan olmadan Eugenius'u, Silverius'u üzerine unholy senet "yapılan aynı biri seçildi görevlilerinin biri tarafından bu impious iş boyunca yardım etti. Ne tapu Silverius'u gerçekleştirildi aslında açıkladı asla. "Liber Pontificalis" daha ayrıntılı anlatı veriyor: "Augusta öfkelenen ve o Papa Silverius'u suçlamak ve piskoposluk onu görevden ya da başka kesinlikle onu göndermek için bazı fırsat Bul '... Vilisarius [Belisarius'a, Patrici, talimat gönderdi ve hızla bize 'bu talimatları tarafından teşvik ... Ve bazı sahte tanıklar, öne çıktı ve şöyle dedi: "Biz Papa Silverius'u Gotlar' kralına mektuplar göndererek bulduk ... Sonra Papa Silverius'u ona gelip bade Pincian saray ... Ve Silverius'u, Vilisarius [Belisarius, patrician, ayaklarının dibinde oturuyordu bir kanepe ve üzerine yatıyordu türbesi ve Antonina, Patrici içine Vigilius'la yalnız gittim. Ve Antonina, patrician, onu görünce dedi Onu için 'bize söyleyin, biz istediğiniz gerektiğini size ve Romalılara yaptıklarını Rab Papa Silverius'u, Gotlar eline bize ihanet etmek.' O henüz John, ilk ilçe subdeacon konuşurken, boynundan beyin zarı aldı ... ve onun vestments onu elimden ve bir keşişin bornoz üzerine koydum ve saklanmaya götürdü. " Daha sonra tarihçiler Silverius'u öncesinde yaptığı ikinci deneme Haziran 537 yılında öldürüldü şüphe ettiler. Antonina suçlu olarak öne sürülmüştür, ancak yeni Papa Vigilius da şüpheli. Antonina "acımasız verimlilik" ve "nefes kesici bir hızla" ile onun misyonunu tamamladıktan resmedilir.
Kartaca ve Tunnuna ve Victor ikisi Liberatus Antonina Monophycitism inanç bir açıklama imzalamaya, erken onun vadede Papa Vigilius'u zorla olduğunu bildirmektedir. Ifadesi sözde lider Monofizit piskoposların göndermek olduğunu söyledi. Bu beyan, diğer kaynaklar tarafından kaydedilmez ve hesap şüpheli olarak kabul edilir.
Antonina başlangıçta Roma kuşatması (537-538) 'de Belisarius'a yanında durdu. Procopius anlatıyor: o ancak düşmandan kaçan sanki için "Belisarius'a gelince, o Romalılar adına kendi üzerine çok alay getirdi, onları cesaret thenceforth almak ve barbarlar üzerine hor bakmak bade, o iyi bildiği için, o Şimdi gelmişti şekli kesin olarak bu şu anlatıda anlattı olacak bilmeniz. kararlılıkla onları fethetmek söyledi. Sonunda, o kadar açlık olmuştu gecesi, Belisarius'a, üzerinde iyi iken, söz konusu Bu zamana, eşi ve bir çok küçük ekmek tadı mevcuttu arkadaşlarının olanlar tarafından mecbur güçlükle oldu. Böylece, daha sonra, iki ordu bu geceyi geçti. "
Daha sonra 537 yılında, Belisarius bildirildi kendi güvenliği için, Napoli'ye Antonina gönderdi. O boşta kalmadı. O bir filo yükselterek, Belisarius'a zaman sekreter, Procopius'un destekli. Filo Ostia bağlantı noktası üzerinden Roma'ya tahıl ve takviye taşımak için kullanılır söyledi. Bir söylenti imparator orada bir ordu gönderdiğini bu konuda gidiyordu ve bu tarih yazdı Procopius, hemen Napoli gitmek buyurdu Ve o [onu görevlendirdi; Belisarius Roma halkı teşvik ve sonra onları görevden ". Procopius anlatıyor. Procopius şu anda Bizans'tan gelmişti, ya da pek çok tür olduğunu duymuştum ne-atları sorumlu ya da başka herhangi bir amaç için Napoli hakkında kalmıştı tüm askerleri toplamak için, tahıl ile mümkün olduğunca çok sayıda gemi yüklemek için Campania çeşitli yerlere geliyor - ve orada garnizon gelen bazı erkeklerin çekilme ve ardından ... Romalılar limanı olan Ostia, tahıl convoying, onlara geri gelmek yüzden Martinus buyurdu. ve Trajan ile bin erkek Tarracina gitmek için. Ve onlarla birlikte o emniyet Romalılar isabet olacağını servet bekliyor orada, o Napoli için birkaç erkeklerle gönderilmesini komuta, aynı zamanda eşi Antonina gönderdi. ... Ama düşmanın kamplarda arasındaki gecesi geçti Martinus ve Trajan ve ulaştıktan sonra Tarracina Campania içine birkaç erkeklerle Antonina gönderdi ... Ama o Campania ulaştığında Procopius için olduğu gibi, o orada değildi az beş yüz asker toplandı, yüklü bir Büyük tahıl ile gemilerin sayısı ve hazır onları düzenledi. Ve o kısa süre sonra hemen filosu için düzenlemeler yapma ona yardımcı Antonina, katıldı. "James Evans Procopius kendi rolünü abartılı olabileceğini düşündürmektedir, Antonina kendini tahıl sevkiyatı organize elçisi sorumlu olma.
Antonina Ostia'nın gelen "Isaurian'ların filosu" sorunuyla karşı karşıya kayda alınmaktadır. Onların kargolar Roma'ya taşınan gerekiyordu. Ama yukarı Tiber Nehri bitkin mavna çekme vardı öküz, "Tüm yarı ölü yatıyordu." Tiber bir tarafında yol Gotlar tarafından düzenlenen, öteki "tamamen kullanılmayan" çok dar ve oldu. Procopius Antonina birlikte komutanlarla kargo taşıma araçlarını dikkate şafakta başladı "anlatıyor. Bu nedenle, büyük gemiler ait küçük tekneler seçilmiş her tarafta çevrelerindeki yüksek plakalar bir çit koymak ... sırayla o Gemide erkek düşmanın çekim maruz ve her tekne için uygun sayılarda onlara okçuları ve denizcileri girişti. Ve hepsi navlun tekneler yüklü sonra taşıdıkları olabilir olmayabilir, onlar lehine rüzgar ve yelken için bekledi Nehir ders düz nerede Tiber tarafından Roma ve ordunun bir kısmı doğru onları desteklemek için nehrin sağ kıyısında onları takip etti. Ama gemi korumak için Isaurian'ların çok sayıda bıraktı. Şimdi, onlar buldu Hiçbir yelken, sadece teknelerin yelkenlerini yükselterek sorun, ancak yaklaşık dere yara rüzgar çaprazlama bir ders aldı ve yelken ondan hiçbir dürtü alınan nerede, denizciler kürek hiçbir hafif zahmeti vardı ve karşı tekneler zorlayarak Mevcut. Barbar gelince, onların kamplarında oturdu ve onların düşmanı engellemek için hiç arzu vardı, onlar tehlike de dehşete çünkü ya, ya da Romalılar bu yollarla hükümlere getirerek başarılı asla düşündüm, çünkü ve kabul Kendi çıkarlarına aykırı, hiçbir sonucu meselesi dahil edildiğinde, Belisarius zaten söz vermiş ateşkesin umutlarını boşa. Dahası, onların düşmanı sürekli neredeyse yakın yeterince dokunmak tarafından yelken görebiliyordu olsa Portus vardı Gotlar, onlara karşı hiçbir hamle yaptı, ama onlar üzerine vurmuş planı hayretle merak oturdu. Ve Romalılar yolculuk yukarı nehir aynı şekilde pek çok kez yapmıştı ve dolayısıyla müdahale olmadan şehre tüm kargoları iletti ne zaman, denizciler gemilerini aldı ve zamanı hakkında zaten için, tüm hızıyla çekildi kış gündönümü; ve ordunun geri kalanı Paulus Isaurian'ların bazı Ostia'da kaldığı, gerçekten, dışında, Roma'yı girdi. "
Antonina muhtemelen dönemi 538-540 için İtalya'nın Praetorian vilayette kaldı, ama onun faaliyetleri kaydedilmez. Procopius sadece 540. Belisarius'a Konstantinopolis'i Belisarius'un ve Antonina dönüş Sasani İmparatorluğu'na karşı yeni bir savaşa katılmak için hatırlattı olmuştu bahseder. Procopius bahseder: "Belisarius, İtalya boyun eğdirme sonra, eşi Antonina ile imparatorun celp de Bizans'a geldi Şu anda, Perslere karşı yürüyecek için". O da sevgilisi Theodosius onlarla birlikte döndü bahseder. "Orada o üzerinde ikisi eşliğinde Bizans'a geldi, daha sonra tam hem sevgilisi attentions ve kocası basitlik ve çok memnun oldum."
Kapadokya bölgesinin düşüşünü.
İstanbul'da, Antonina John Kapadokya, Doğu Praetorian kaymakam karşı Theodora ile müttefik. 541 Onun düşüşünü Theodora ve Belisarius'a hem devam eden rekabet sonucu olmuş gibi görünmektedir. John ve Theodora Justinyen üzerinde etki için yarıştı ve her biri kendi rakip faaliyetleri ile ilgili suçlamalar ortaya getirdi. Belisarius bildirildi rakip favori olarak onu algılanan Gotik Savaş ve Kapadokya döndükten aşağıdaki çok halk desteği kazandı.
Procopius Kapadokya düşüşünü anlatıyor. "Diye o en yetenekli bir insandı için Bizans'a. Şimdi Antonina, Belisarius'a eşi, (eşi bırakarak, Perslere karşı bir kez daha yürüdü olarak Romalılar umudu merkezli olduğu Belisarius eşsiz bir popülerlik kazandı. Ve ona oldu imparatoriçe için bir iyilik yapmak için Amaçlama) imkansız contrive dünyada, aşağıdaki planını tasarladı John takdirine için büyük bir üne sahipti bir kızı, Euphemia, ama çok genç bir kadın ve bu nedenle çok duyarlı için vardı.; Bu kız onun tek çocuktum için fazlasıyla Antonina onu dostluğunu kazanan en başarılı tamamen birkaç gün lütfen bu genç kadını tedavi ile., babası tarafından sevilen, ve o onunla onun sırlarını paylaşmak reddediyorum. Ve bir vesileyle vermedi onun odasında onunla yalnız mevcut iken, o, kendisi ve iki esir kralları getirmişti rağmen Belisarius güzel bir rızıkla tedbir geniş Roma imparatorluğu yapmıştı rağmen daha önce olmuştu daha söyleyerek, onun üzerine oldu kaderi ağıt gibi davrandı ve Bizans'a zenginlik kadar büyük bir miktar, o Justinianus nankör bulundu; ve diğer bakımlardan o değil gibi hükümete iftira. Şimdi o da İmparatoriçe onun korkusu nedeniyle bugünkü yönetimine düşman oldu için Euphemia, bu sözlerden çok sevindi ve şöyle dedi: "Ve yine, sevgili arkadaşım, görülmeye, sen ve Belisarius bunun için sorumlu olduğu Eğer fırsat olsa da, bu, sizin güç kullanmak istemiyorlar. " Ve Antonina hızla cevap verdi: "Bu mümkün değildir, çünkü burada evde o bazı görev bize katılmak sürece, kızım, kampta devrimleri üstlenmek için baban istekli Şimdi eğer biz en kolay bu düzenleyelim. proje ve Allah dilediğini gerçekleştirmek. " Euphemia bunu duyunca, o öneri yürütülen ve oradan kalkan o hemen babasının önüne konuyu getirdi olacağını hevesle söz verdi. "
Ve o razı herhangi bir tereddüt etmeden ve straightway (o bu girişim kraliyet güç onun kehanetlerinin yerine getirilmesi ve kendisine bir yol teklif anlaşılmaktadır için), ve onun çocuğu ertesi gün o düzenleme bade mesajıyla memnun etti o kendisi Antonina ile görüşmek ve rehin vermek gelmelidir. Antonina John zihin öğrendim, o yoldan gerçeğin anlayışından mümkün olduğunca onu götürmek istediğini, bu yüzden mevcut için bazı şüphesi yeterince güçlü doğması halinde diye o korku, onu karşılamak gerektiğini inadvisable olduğunu söyledi dava önlemek için; ama o Doğu Belisarius'u katılmak için yola, dosdoğru niyetinde. Bu nedenle, o Bizans bırakmış ve banliyösü (Belisarius'a özel bulundurma olan Rufinianae denilen bir) ulaştığında, John orada onu selamlamak için sanki gelmelidir ve yolculuğa ileri ona eşlik etmek ve onlar ile ilgili görüşmek gerekir Devletin hususlar ve vermek ve onların rehin alırlar. Bu söyleyerek o iyi konuşmak için John görünüyordu ve belli bir gün planı yürütmek atandı. Ve imparatoriçe, Antonina gelen bütün hesap işitme, o ne planlıyordu onayını ifade ve onun exhortations tarafından hala çok daha yüksek bir sahada onu coşku kaldırdı.
Tayin gün elinizin altında iken, Antonina İmparatoriçe uğurladı ve şehirden ayrıldı ve ertesi gün Doğu'ya onu yolculuk başlayacak sanki o Rufinianae gitti; buraya çok mutabık olmuştu planını yürütmek için geceleri John geldi. Bu arada imparatoriçe kocasına zulüm güvenliğini sağlamak için John tarafından yapılan ediliyordu şeyler kınadı ve o da araştırmak diye sırayla Narses, hadım ve Marcellus, çok sayıda askerle Rufinianae için saray muhafızları komutanı, ne göndermiş onlar John onlar derhal adamı öldürmek ve geri diye, bir devrim ayarı bulursa devam edildi ve. Yani bunlar bu görev için yola çıktı. Ama imparator yapılmakta idi ne bilgileri var ve gizlice Antonina karşılamak için herhangi bir koşul onu yasaklayan ona John'un arkadaşlarından birini gönderdi söylüyorlar. Ama John gece yarısı o da söylenenleri duyabilir onların erkeklerle Narses ve Marcellus konuşlu olduğu arkasında belli bir duvarın yakın Antonina tanıştı hakkında, imparatorun uyarısını göz ardı ederek (o hasta ücret gerektiği kaderde beri). Gafil diliyle John saldırı planlarına onay vermeleri ve en korkulan yeminleri ile kendini bağlayıcı iken Orada, Narses ve Marcellus aniden ona ayarlayın. Ama (onlar yakın durdu için) John vücut muhafızları sonuçlandı doğal karışıklık onun yanına hemen geldi. Ve onlardan biri, kılıcıyla Marcellus cezalandırdı değil onun kim olduğunu bilmeden, ve böylece, John onlarla kaçmak için etkin oldu ve tüm hızıyla kenti ulaştı. O imparator önce straightway gitmek için cesaret olsaydı, ben elinde hiçbir zarar gören olacağına inanıyorum; olduğu gibi ama, o kutsal sığınak için kaçtı ve onun zevk de ona karşı onu iradesini çalışma imparatoriçe fırsat verdi. "
Başka bir yerde şöyle devam ediyor: "Ama diğer hesabında bir gerçek korku yoluyla bana göre sessizce üzerinde geçti - Antonina, değil niyet olmadan, ama onlara sayısız yemin güvence verdikten sonra, John ve kızı üzerine aldatmacayı uygulanan ettiğini, hangi hiçbiri daha o bu işlem tamamlanmış ve İmparatoriçe dostluk çok daha büyük bir güven hissettim sonra yüzden. onlara karşı herhangi bir hain amaçla hareket olmadığını, herhangi bir oranda, Hıristiyanlar arasında daha korkunç muhasebeleştirilir, o Efes ve kendine Theodosius gönderdi hiçbir engel öngören, Doğu yola çıktı. " ... "İmparatoriçe o büyük ve daha kutsal hediyeler ile kanlı iyilik cezalandırırız nasıl biliyordu shewing, tüm insanlığın önünde bir sergi vardı yaptı. Antonina geçenlerde onun için tek düşman, Kapadokya için tuzaklarına koydu ve oysa ona ihanet etmişti İçin , kendini Antonina erkeklerin bir dizi üzerinden teslim ve hatta bir ücret onlara karşı getirilen olmadan kendi yıkımı getirdi. "
Gergin ilişkiler.
Antonina Lazic Savaşı'nda kocasını katıldı. Ama Theodosius ile onun ilişki ilişkilerinde bir gerginlik neden oldu. Takdir Onun eksikliği kamu çatışmaya yol açtı. Fotiyus ile olan ilişkileri bildiriliyor da kötüleşti. Belisarius kendi ajan olarak hareket etmek Fotiyus ikna etmeyi başardı. "Buna göre iki adam Hıristiyanlar arasında en korkunç ve onlar bile onların yıkımı tehdit eden tehlikelere varlığında, birbirlerini asla ihanet edeceğini, bu yüzden onlar tarafından belirlenen aslında birbirlerine bütün yeminleri yemin ettim."
Antonina bildirildi Belisarius kısa Sisauranon kale onun dönüşünü takip ulaştı. "Bu o yolda olduğu birileri tarafından kendisine bildirildi. Bunun üzerine kendisinden hiçbir önemi diğer tüm şeyler sayma, geri ordusunu açtı. Bunu daha önce benim tarafımdan ilgili olarak bazı başka şeyler de, meydana geldiği oldu İçin Bu geri çekilme. Bu bilgiler, ona etkilemiş orduda, ancak kararın çok daha hızlı bir şekilde götürdü. ... "Önce o kadar karısının görevi kötüye ile kısıtlı oldu dan o almak oldukça isteksiz olmuştu İçin O kadının geri çevirmek ve yakalamak ve hemen onu cezalandırmak için, Bizans'tan geldiğini öğrendim o kısa sürede, mümkün olabilir sırayla, Roma topraklarından mümkün olduğunca uzak bir bölgeye. "
Fotiyus Theodosius karşı Efes'e aziz iken Belisarius, Antonina tutukladı. Belisarius Roman topraklarını ulaştığında, "karısının Bizans'tan gelmişti bulundu. Ve o utanç koruma altında onu tuttu ve o birçok kez onu yok konusunda set olsa yenilmiş olması bana göründüğü gibi, yüreği, yumuşamış , yanan sıcak bir sevgi tür tarafından. Ama o kadının hemen geri alınan kontrolü altında getirildi onu sihirli sanat aracılığıyla da olduğunu söylüyorlar. "
Bu noktada, Theodora onun müttefiki adına müdahale etti. O geri Konstantinopolis'e Belisarius'u ve Antonina hem çağırdı. Sonra Belisarius'a ve Fotiyus çeşitli "yakınlarından" onu gazabını döndü. İmparatoriçe hala Theodosius nerede bulmak zorunda olsa çift, Theodora'nın emriyle mutabakat bulundu. Fotiyus gençlik kaçırıldı ve onu sakladı. "Ve o Belisarius Daha sonra sırtını ve birçok kirpikleri ile omuzlarını penye diğerleri arasında, Fotiyus üzerine muhtelif aşağılık işkencelere uğrattı. Eşi Antonina ile barışık hale için oldukça onun iradesine karşı, zorla ve anlatmak için kendisine buyurduğu dünyanın neresinde Theodosius ve o hastalıklı bir insandı ve ahlaksız olmuş önceki hayatımda vardı, ama onun vücudunun bakımı adamış sanki için;. edildi işkence ile racked varlık olsa arasındaki git-Ama o, onun yemin hızlı tutmak için kararlı ahlaksız tedavi ne sıkıntı ne deneyimli. Her neyse, o Belisarius'a sırlarından biri değil açıkladı. Daha sonra, ancak, şimdiye kadar kalmış sırrı her şey vardı ışık geldi. "
Diğer bir deyişle, Theodora Theodosius bulunduğu ve sarayda onu sakladı. Daha sonra mesele devam etmek izin Antonina bir hediye olarak onun sunar. "Ve o ağalarından birinin odadan Theodosius getirdi ve Antonina [ona onu göstermediği. Ve Antonina o ilk zevkle suskun kaldı o kadar memnun oldu ve sonra o çağırarak, Theodora ona büyük bir iyilik yapmış olduğunu kabul Onu Kurtarıcı ve çok gerçeği Benefactor ve Mistress. Ve böylece İmparatoriçe Sarayı'nda bu Theodosius gözaltına onu lüks ve hoşgörü her şekilde ihsan, ve o hiçbir uzun bir süre sonra ona bir Roma Genel yapacağını tehdit etti. Ama tür O dizanteri bir saldırı tarafından ele geçirilen ve dünyadan kaldırıldı adalet, onu önledi. "
Belisarius alakasız sebeplerle geç 542-543 yılında gözden düştü. 542 yazında, Konstantinopolis Justinyen sözde Veba etkilendi. İmparator Jüstinyen kendisi veba yakaladı ve yakın bir arkaya tartışmalar vardı. Kampanyada yok hem Belisarius ve Bouzes, bildirildi onların rızası olmadan seçilen herhangi bir imparator karşı yemin etti. Theodora suç aldı ve onları hem onun yargısını yüz İstanbul'daki hatırlattı vardı. Bouzes döndükten uppon yakalandı. O bildirildi iki yıl ve sarayın kadın dörtte altında yer alan dört ay bir yeraltı odasında düzenlenen (geç 542-erken 545) harcarlar. Sonunda serbest iken, Procopius Bouzes hayatının geri kalanı için bir başarısız görme ve hastalık muzdarip devam ettiğini göstermektedir.
"Böyle o İmparatoriçe ısrarı üzerine suçundan, İmparator, hiçbiri suçlu olmasına rağmen Belisarius'a gelince Bouzes deneyimi. O düzenlenen komuta onu rahatlamış, ve Doğu Genel olarak Martinus atandı Onun stead ve mızrakçılar ve Belisarius'a ve korumaları ve memurları ve Saray haremağalarından belli savaşta önemli adamlardı tüm kullarına dağıtmak için kendisine talimat. Peki bu onlar için kura ve kendileri, kollar ve tüm arasında hepsini bölünmüş Her onları kazanmak için olduğu gibi. Ve onun arkadaşlarını olmuştu ya daha önce o artık Belisarius'u ziyaret yasakladı bir şekilde ona hizmet etmiştir. Ve o Bizans'ta, yaklaşık bir özür ve inanılmaz bir manzara, Belisarius özel vatandaşı gidenlerin çoğunun hemen hemen yalnız, hep düşünceli ve kasvetli ve şiddet yoluyla bir ölüm endişe. " Procopius lehine yaptığı restorasyon ile Antonina kredi.
Daha sonra yıl.
Belisarius lehine restore edildiğinde, o bildirildi orientem başına magister militum konumunu geri kazanmak için çalıştı. Ama Antonina ona acı anıları getirdi doğu cephesinde, herhangi bir yeniden atama sürecine engelledi. "Şimdi Belisarius yine Kisra'nın ve Med karşı Roma ordusunu gitmelidir, Doğu'nun Genel tayin edilen üzerine, onun doğru ofis geri almak ve gereken talepte ama Antonina hiçbirini olurdu; o vardı ileri sürmüştür için bu bölgelerde kendisine hakaret ve yine onlara gözler asla. " ... "O, ancak tamamen unutmak ve Fotiyus ve diğer akrabaları yemin olmuştu yemin ihmal oldu ve olduğunu tüm göz ardı ederek uysalca onunla olağanüstü vurulmuş olma, kadın izledi o zaten altmış yıl olmasına rağmen yaş. " Onun yaşı Bu tahmin c onu doğum yerleştirir. 484.
Belisarius Gotik Savaşı geri gönderildi ve Antonina onu izledi. Procopius onun hareketleri gibi bazı bakışlar verir. Geç 547 546, Croton Portus oldu ve 548 yılında Hydruntum Daha sonra İstanbul'a gönderildi. Onun misyonu Gotik Savaşı için takviye ihtiyacı üzerinde basın oldu. O Theodora zaten ölmüştü bulmak için geldi. O yerine Belisarius'u hatırlamak Justinyen ikna etti.
540S ise, kızı Yanya Anastasius evlenmişti. İkincisi Theodora bir torunu oldu. Erken 549 yılında Antonina bu evliliği dağıldı. Procopius bildiriyor: "Ama Antonina, Empress 'ölümünden sonra, Bizans'a geldiğinde, o bilerek, ona İmparatoriçe geçenlerde onun üzerine görüştükten faydaları unuttu ve kız başkasının evlenmek gerekiyorsa gerçeğine ne olursa olsun hiçbir dikkat Daha önceki rekor bir fahişenin olurdu, o Theodora yavrular ile ittifak reddedilmiştir ve sevgili terk etmek, tamamen kendi iradesi dışında, çocuk zorladı. Ve bu hareket dan o tüm insanlık arasında nankörlük için büyük bir itibar kazandı, ancak ne zaman kocasının bu kutsal iş onunla paylaşmak için onu ikna hiçbir zorluk vardı, geldi. Dolayısıyla insanın karakteri açıkça o zaman ortaya çıktı. "
Bu Antonina son güvenilir söz olabilir. Konstantinopolis'in Patria, bir sonraki kaynak, Antonina Belisarius'u outlived bahseder. 565 yılında hala onu hayatta yapacak olan O bildirildi Vigilantia, Justinianus kız kardeşi ile yaşamaya gitti. O sözde Scythopolis of Procopius adanmış bir kilise inşa etmek Vigilantia ikna etti. Aynı Geç kaynak Antonina başlık zoste patrikia verir. Doğru ise, o bu başlık bilinen ilk sahibi olacaktır. Daha sonra tarihçiler bir dizi bu kabul etmişlerdir. Ama bu konuda diğer delillerin olmaması, bu şüpheli hale getirir.
Yorumlama.
Lynda Garland Antonina ve Theodora hem bizim ana kaynağı Procopius olduğunu not etmiştir. O daha sonra Bizans Senatosu üyesi haline geldi 527 ve 540 den Belisarius'a sekreteri ve hukuk danışmanı olarak görev yaptı. O, "yakından" Antonina bilinen olmalı ve görevinden hem de kadınların faaliyetleri Chronicle onu sağlayacak. Aslında, onun Gizli Tarihi onun ana hedef olarak Antonina ile başladı gibi görünüyor. İlk bölümde ağırlıklı olarak Antonina sahiptir. Ancak daha sonra bölümler Theodora ve Justinianus hedefleme başlar.
Procopius hesabını altında yatan gerçekler ayetler vardır. Ama kadınların debaucheries en "abartılı" linkini tartışmasız "kötülerin kadınlara" karşı "hakaret" yazılarının bir geleneği izleyin. Entrika için Antonina yetenek Papa Silverius'u ve John Kapadokya downfalls rolüyle görülebilir. O, "Silverius'u yanlısı Gotik haini görünür hale" başarılı ve "tahtı kazanmak için bir komplo" John karıştığı. Procopius burada kendi "olaylar ve kişilikleri iç bilgi" ortaya koymaktadır. Antonina arka plan Theodora bu maç için tahmin edilebilir ve bunların dostluk iktidara yükselişi öncesine olabilir.
Procopius çeşitli bölümlerde Antonina, geç tarihçiler tarafından ciddiye alınan bir hesap "sihirli usta" olduğunu savunuyor. James Evans biz Antonina biliyor ve hangi belirsiz ne kalır inceler.
Antonina annesi muhtemelen bir aktris, daha ziyade bir striptizci oldu. Biz Antonina erken hayatına az veya hiç bilgi yok. Yaşına tiyatro katılan demimonde parçası olmuş olabilir. Biz Antonina ve Theodora bir araya nasıl ve ne zaman emin olamayız. Theodora başlangıçta bir ajan ve muhbir olarak onu işe olabilirdi. Onların ilişkisi yeterince dayanıklı iken, Evans bir "dengesiz bir ilişki" olduğunu işaret eder.
Antonina ve Belisarius tanıştığımda veya nasıl bilmiyoruz. Theodora "Genç guardsman" için onun arkadaşı tanıtan bir el olabilir. Augusta sonra komut pozisyonuna itme Belisarius'u yardımcı olabilirdi. Hangi Belisarius'a "hızlı yükselişi" açıklıyor. Antonina kesinlikle daha sonraki aşamalarda Belisarius'a ve Theodora arasında aracılık yaptı. Antonina artık onun evlenme anındaki gençti. Onu birkaç çocuk sahibi olsa rivayete daha fazla olabilir. En iyi tasdik çocuk Samaritan İsyanlar (550S-570S) bastırılması sırasında zulüm için bir ün kazandı tartışmasız Fotiyus vardır.
Belisarius sadakatsiz eş olarak sadık koca, Antonina olarak tasvir edilir. Ama o da Belisarius'a ve "kararlı destekçisi ve yoldaşı" olarak tasvir edilir. Ayrıca Theodora acımasız ajan olarak görev yaparken o, kampanyalar kocasını eşlik etti ve operasyonlarda bir rol oynamıştır. İki kadın ilişkilerinde bir daha sevimli tarafı Yanya ve Anastasius evlilik görülebilir. Theodora açıkça muazzam bir servet varisi olarak onun torunu önermişti. O mirasçı evlilik düzenlemek için biriydi. Belisarius gözünden düşmüştü zaman evlilik muhtemelen 542 ile 544 arasında yer aldı. Belisarius ve Antonina iddia etmek hiçbir durumda açıkça vardı. Antonina evlilik ertelenmesi tuttu zaman Theodora inisiyatifi ele aldı. Genç çift evlenmemiş, birlikte yaşamaya başlamak için o düzenlenmiştir. Düğün kızın itibarını korumak için acele gerekiyordu.
Evans da Antonina ve Theodosius arasındaki ilişkiye dikkat çekiyor. "Yakışıklı genç Trak" erken 530s içinde Belisarius'a himayesine gelmişti. Vandallar Savaşı'na azından önce. Görünüşte yasal kabul olsa o, Belisarius'a bir evlatlık oğlu olarak tedavi edildi. O Belisarius'a mirasçısı Yanya, değil benimsenmiştir olurdu. mesele Vandallar Savaşı'nda "çiçek" ve Gotik Savaşı devam etti. Bu Belisarius'a personeli arasında görünüşte ortak bilgi oldu. Oysa Belisarius ilk görünüşte blissfully farkında değildi. Bir köle kız ona çalıştı. Ama inkar ve ceza için Antonina teslim edildi. Fotiyus Theodosius resenting rapor ve annesi tarafından nefretle edilir. Bir "reddedilen çocuk", değilse fedakar üvey oğlu olarak Vekili. Theodosius kendisi sevgilisi biraz korkmuş olabilir. O bildirildi onu kaçmak ve bir keşiş olmak için bir kez denedi. Antonina onu hatırlamak Belisarius'u ve Justinianus hem ikna etti.
Theodora kaçırılan Theodosius nerede keşfetti ve Antonina onu döndüğünde, onun niyetleri fedakar olmayabilirdi. Procopius olay bakıldığında O sadece, bir iyilik geri ödemelerinde olabilir. Ama Evans Theodora daha kendine Antonina bağlamak için olayı kullanılan deduces.
