Monte Isola
(Ayrıca Montisola yazıldığından) Monte Isola Lombardiya Brescia eyaletinde, bir şehir ve "comune" dir. , Nüfusu 1807 ve 2011 yılının gibi, Iseo Gölü aynı adı taşıyan bir adada bulunan ve.
Monte Isola bir göl içinde İtalya'nın en büyük adadır. Nedeniyle büyüklüğü ve yol yapımı için, Monte Isola kısıtlamaları ve sadece kamu hizmetlerinin sürüş ve rahipler adada götürmek için izin verilir. Bu göl huzurlu bir geri çekilme üzerine tünemiş bu küçük balıkçı köyü, yapar. Bu adaya gelen ve feribot bisiklet almak mümkündür. Bisiklet kiralama da mevcuttur ve bazı güzel özellikle bir yürür ada kuşatan turist rota var orada.
Monte Isola için en kısa feribot yolculuğu almak için sadece 800m uzaklıkta Peschiera Maraglio, çok barlar ve kafeler ile göl cephesinde oldukça geleneksel evleri ile küçük bir balıkçı köyünde ulaşan kıyı dan Sulzano değil.
Peschiera Ziyaret zamanında geri gidiyor gibi. gezinti balık tuzlama ve kurutma için ve ağları tamir edilmesi için kullanılmaktadır.
Monte Isola yayalar için mükemmeldir. Çoğu kişi Peschiera'nın gelen yol almak ve sahil yolunun veya birlikte kuzeye ve kıyı üzerinde dağ parça alır. vurgulamak zirvesinde ağaçlar arasında yer alan Madonna della Ceriola şapel için Cure köyünden bir harika ve panoramik tırmanış olduğunu!
Monte Isola 11 "mezra" yaşayan yaklaşık 1800 kişilik bir nüfusa sahiptir. 1400 ve bazı güzel freskler, heykeller ve ünlü tarihi sanatçılar tarafından oluşturulan sunaklar var 1600 yılları arasında inşa kiliseler vardır.
Çevrede Nokta.
Peschiera Maraglio S. Michele tek nefli kilise Bu barok kilise duvarlarında ve tavanında ve ahşap oymalar birçok fresk için önemli olan 1648 yılında kutsandı.
Madonna della ceriola türbesi, deniz seviyesinden adanın en yüksek yerinde duruyor. Bu sadece Cure küçük köy yürüyerek ulaşılabilir.
kale Martinengo Menzino ulaşılabilir. Bu Oldofredi tarafından 15. yüzyılda inşa edilmiş ve Martinengo tarafından 16. yüzyılda genişletildi. Ihmal uzun bir süre sonra mimar Vittorio Faglia tarafından şık bir ikamet yenilenmiştir. 1497 Catherine Cornaro yılında Kıbrıs'ın kraliçesi, kısa kalmak için buraya yerleşti.
Coğrafya.
Toplam alana sahip, Monte Isola İtalya'da değil, aynı zamanda Güney ve Orta Avrupa'da sadece büyük gölü ada olarak yer alıyor. Ancak, Finlandiya, İsveç, Norveç ve Rusya'nın Avrupa kısmında çok sayıda göl adalar büyüktür. Yukarıdaki deniz seviyesinde adanın zirve Monte Isola Avrupa'nın en yüksek gölü adalardan biri haline Iseo Gölü () ortalama yüzey yüksekliği üzerindedir. Ancak, yukarıda deniz seviyesinde zirveye ile ada Gudfjelløya gölü Tunnsjøen, Norveç üzerinde yükselmektedir.
Monte Isola 12 "frazioni" oluşur: Carzano, The Cure, Masse, Menzino, Novale, Olzano, Peschiera Maraglio, Porto di Siviano, Sensole, Senzano, Sinchignano ve Siviano.
sınır belediyeler Iseo, Marone, Sale Marasino, Sulzano, Parzanica, Tavernola Bergamasca ve Sarnico vardır.
Iseo dahil çevredeki anakara köyler ile sık feribot seferleri ile iki ana limanlar Carzano ve Peschieria vardır.
Tarihi.
Roma yerleşim endikasyonları vardır. Ada Brescia S. Salvatore manastırın özellikleri arasında yer aldı 905, ilk yazılı belge söz "Insulae curtis" tarih. Aile Oldofredi, 11.-12 yüzyıllarda adadaki iki kaleleri inşa Iseo hükümdarları. Güçlü Visconti ailesinin üyeleri, 1497 Francesco Sforza, Milan Dükü ise 1400 yılında avlanmak için geldim adalılar bazı balıkçılık haklarını verdi ve vergileri azalttı. Aynı yıl, Caterina Cornaro, Kıbrıs kraliçesi, adada bir süre yaşadı. 19. yüzyılda adada ana sanayi teknelerin yapımı ve balık ağları imalatı oldu.
Peschiera Maraglio ve Siviano (belediye koltuk) Gerçek "comune" yaratmak için 1929 yılında birleşti.
