2011 Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı
2011 Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı karbon emisyonunu sınırlamak için yeni bir antlaşma kurmak için 11 Aralık 2011 28 Kasım, Durban, Güney Afrika'da yapıldı.
Bir antlaşma kurulmuş değildi, ama aynı zamanda bir konferans yönetim çerçevesi kabul edildiği için bir Yeşil İklim Fonu'nun oluşturulması konusunda ilerleme var oldu 2020 yılında yürürlüğe girmesi oldu 2015 yılına kadar tüm ülkeleri kapsayan yasal olarak bağlayıcı bir anlaşma kurmaya karar verdiler. Fon yoksul ülkelerin iklim etkilerine uyum yardımcı US yılda 100.000.000.000 $ dağıtmaktır.
Konferansta, Maite Nkoana-Mashabane başkanı, bunu bir başarı olarak ilan ederken, bilim adamları ve çevreci gruplar anlaşma daha acil eylem gerektiği gibi 2 ° C ötesinde küresel ısınmayı önlemek için yeterli olmadığını uyardı.
Arkaplan.
Konferans resmen İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) ve Kyoto Protokolü Taraflar toplantısı olarak işlev gören Taraflar Konferansı'nın 7. oturumuna Taraflar Konferansı'nın 17. oturumunda olarak sevk edildi. Buna ek olarak, UNFCCC iki daimi yardımcı organlar - Bilimsel ve Teknolojik Danışma (SBSTA) ve Uygulama (SBI) için Yardımcı Organı Yardımcı Organı - kendi 35. oturumları tutun olasılığı vardı. Uzun Dönemli İşbirliği Eylemi Ek Kyoto Protokolü (AWG-KP) kapsamında I Tarafları ve Ad Hoc Çalışma Grubu için daha fazla Taahhütleri Ad Hoc Çalışma Grubu 2010 - Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı, iki geçici yan kuruluşlarının görev uzatıldı altında Sözleşmesi (AWG-LCA) - bu yüzden de bir araya gelmesi bekleniyor bulundu.
Konferansın bir odak noktası Kyoto Protokolü'nün birinci taahhüt döneminin (2008-2012) gibi küresel iklim anlaşması güvenli sona ermek üzere idi. Ayrıca, iklim etkileri ve finans "temiz teknoloji işbirliği", hem de "orman koruma, adaptasyon olarak 2010 Konferansı'nda varılan," en azından Cancun Anlaşmaları bazı sonuçlandırılması "üzerinde durulması bekleniyordu - amacıyla fakir zengin ülkelerden fon vaat transferi, onlara ormanları korumaya yardımcı iklim etkilerine uyum ve "yeşil" kendi ekonomileri "olarak.
Konferans başladığı bir ay önce, BBC sunulmuş olan iki tartışmalı önerileri vurgulanan - Rusya'nın tek, Papua Yeni Gine diğer iki Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi değiştirmeye yönelik. Rusya'nın önerisi şu anda "kötü" olarak kategorize ülkeler "zengin" olarak recategorised ve böylece iklim değişikliğine karşı mücadelede daha yükümlülüklerini omuzlamak zorunda olabilir sayede bir "periyodik gözden hakkında" getirecekti. BBC Çevre muhabiri Richard Black "Rusya iter eğer, kışkırtıcı ve patlayıcı" gibi Çin ve Brezilya gibi potansiyel etkilenen ülkeler, "çok güçlü geri itin" çünkü önerisi, olacağını yorumladı. Bir "son çare" mekanizması getirecek Meksika desteğiyle Büyükelçi Kevin Conrad tarafından sunulan Papua Yeni Gine önerisi, böylece Sözleşme uyarınca karar alma sürecini açıklayan, dörtte üç çoğunluk oyu ile iklim değişikliği müzakerelerinde herhangi bir kilitlenmeleri kırmaya . "Ilginç" olarak nitelendiren önerisini, Siyah kaydetti teorik, pratik açıdan hala fon sağlamak için zengin ülkelerin onayı gerekir, dünya çapında bağlayıcı yükümlülük her türlü benimsemeye onların sayısal üstünlüğü kullanmaya gelişmekte olan ülkelere sağlayacak rağmen.
Tablolar.
Hindistan.
Konferansta Hindistan'ın temsilcisi, Jayanthi Natarajan Hindistan "intimated olmayacak belirtti. Gelişmekte olan ülkelere suçu kaydırmaya. Biz kabul etmiyoruz çabası vardır. Bizi de rehin etmeyiniz. Ve bizim anlaşma yapmayız lütfen zayıflık olabilir. " Natarajon söyleyerek, Avrupa Birliği İklim Komiseri Connie Hedegaard yanıtladı:
Biz hemen başka bir ülkede daha fazla esneklik göstermiştir. Ama eşitlik o kaymıştır edilemez, merkezinde olduğunu. Bu Hindistan ile ilgili değil. Iklim değişikliği biz özkaynak vazgeçmek anlamına kavga mı? Biz protokol ve yasal enstrüman konusunda anlaşmaya varmışlardır. Bir daha bir seçenek olan sorun nedir? Hindistan herhangi bir tehdit ya da baskı her türlü gözdağı asla. Bu yasal belge nedir? Nasıl bir çek veriyorsunuz? Biz burada geçim ve sürdürülebilirlik bahsediyoruz. Ben kimseyi suçlamıyorum, ama buna katkıda henüz ülkelere (iklim) sorunu kaydırmaya çabaları vardır. Bu yapılırsa, biz tüm Durban Paketi yeniden istekli. Biz bir tehdit sorunu yoktu. Ama biz bir günah keçisi haline yapılıyor? Bizi rehin etmeyiniz.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Xie Zhenhua, Çin heyetinin başkanı, onlar uygun gibi Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa devletleri gibi gelişmiş ülkeler tarafından dikkate sera gazlarının tarihsel katkıları aldı Çin Halk Cumhuriyeti 2020 yılında sınırlı sera gazlarının bağlayıcı taahhütlerde yapmak için istekli olduğunu belirtti ve Çin ve Hindistan gibi gelişmekte olan ülkelerde sürdürülebilir ekonomik ihtiyaçlar.
Xie o kendi sera gazı emisyonlarını azaltmak için gelişmiş ülkelerin isteksizliği endişe olduğunu söyledi. O milletler mücadele ve iklim değişikliğinin etkileri ile baş gelişmekte yardımcı olmak için mali ve teknik yardım sağlamak gelişmiş ülkelerin çağırdı.
Yeşil Barış.
Greenpeace, 2015 yılına kadar küresel emisyonların zirveye sağlamak Kyoto Protokolü'nü devam kapsamlı bir yasal bağlayıcılığı enstrüman için bir görev sağlamak, iklim finansmanı sağlamak ve gelişmekte olan ülkelerde ormanların korunması için bir çerçeve kurmak için konferans katılımcılarına çağıran bir bildiri yayınladı.
Friends of Earth.
Nnimmo Bassey, Dünya International'ın Dostları Başkanı, 2020 yılına kadar gerçek eylem geciktirmek küresel boyutta bir suç ... 4 santigrat derece küresel sıcaklıklarda artış olduğunu "belirterek, bu plan kapsamında izin verilen, Afrika, Küçük için bir ölüm cezası olduğunu Ada Devletleri ve dünyanın en zengin% 1 99% kurban kabul edilebilir olduğunu karar verdik bu sayede fakir ve dünya çapında savunmasız. Bu zirve güçlendirilmiş olan iklim apartheid. "
CGIAR.
Bruce Campbell, İklim Değişikliği, Tarım ve Gıda Güvenliği (CCAFS) üzerine CGIAR araştırma programının Direktörü, bu sera gazlarının en kötü emitörler biri, tarımın hayret vericiydi iklim değişikliği konusunda küresel anlaşmalar dışında olmadığını söyledi. "Çiftçi ve araştırmacıların politika ve kalkınma örgütleri tarım grupları, Leading tüm tarım bir Çalışma Programı ihtiyacını gidermek için COP17 müzakerecilerin çağrısında bir araya gelerek var," Campbell söyledi. "Şimdi, savunmasız nüfus arasında dayanıklılığını bina kendi düşeni tarım harekete-arama bizim ortak kulak ve izin müzakereciler kalmış, yardım çiftçilerin daha öngörülemez ve aşırı hava koşulları ve gelecekteki iklim değişikliğini azaltıcı uyum."
Gençlik Heyeti.
Anjali Appadurai, Maine Atlantik ve Gençlik Delegasyonu üyesi Koleji'nde bir üniversite öğrencisi, küresel ısınma ve iklim değişikliği dizginlemek için UNFCCC görüşmelerinin başarısızlıkla ilgili bilim özetlenebilir bir özlü konuşma, UN "talep teslim bitti alın! "
Durban Platformu.
Müzakerelerin iki hafta sonra bir anlaşma 60 saatlik maraton müzakere toplantısı sonrasında, sadece son gün, Pazar 11 Aralık'ta varıldı. Müzakereciler küresel ısınmayı ele almak yasal olarak bağlayıcı antlaşma parçası olmayı kabul etti. Gelecekteki antlaşma şartları 2015 yılına kadar tanımlanmış ve 2020 yılında anlaşmanın yürürlüğe girmesi için vardır, "Durban platformu" olarak adlandırılan, aynı zamanda, bu tür Çin ve Hindistan gibi gelişmekte olan ülkeleri de kapsayan ilk kez ki dikkat çekicidir ABD gibi Kyoto Protokolü'nü onaylamayı reddetti.
AB üyeleri dahil sadece bazı ülkelerin taahhüt olasılığı olarak belirtilen olmasına rağmen anlaşma, geçici olarak Kyoto protokolünün devamını gerektirir.
Konferans gelecekteki Yeşil İklim Fonu için bir yönetim çerçevesi üzerinde anlaşma sağladı. Fon yoksul ülkelerin iklim etkilerine uyum yardımcı US $ yılda 100 milyar dağıtmaktır.
Tepkiler.
Konferans sonucuna sonra İklim Değişikliği Grantham Araştırma Enstitüsü ve Londra'da Çevre Michael Jacobs, şunları söyledi: "Anlaşma burada kendisi, üzerinde 4 ° C yolunu bize çıkarmış değil var ... Ama için zorlayarak ülkeler tarafından İlk kez mevcut politikaların yetersiz ve bu imkansızlıktan pençesinden 2 ° C kaptı olan 2015 yılına kadar güçlendirilmesi gerektiğini itiraf etmek. Aynı zamanda ilkesini yeniden kurmuştur iklim değişikliği uluslararası hukuk yoluyla ele alınması gerektiğini ulusal değil, gönüllülük. "
Christiana Figueres, BM İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi icra sekreteri dedi: "Ben Hepsinin ortak bir amacı, iklim değişikliğine bir uzun vadeli bir çözüm karşılamak için kendi bazı Aziz hedeflerini bir kenara koydu bu anlaşmayı yapmış ülkeleri selamlıyoruz. ".
Greenpeace International Kumi Naidoo şunları söyledi: "Şu anda küresel iklim rejiminin on yıl boyunca ertelendi oluyor gönüllü anlaşma daha fazla bir şey bu potansiyel felakete tehlikeden geçmesi 2 ° C eşiğinden bizi sürebilir tutarındadır.".
Bu tür kap-ve-ticaret gibi hükümet enerji düzenlemeleri karşı çıkıyor ve bir aldatmaca insan yapımı iklim değişikliğini çağırdı ABD'li Senatör Jim Inhofe, o kenara "BM küresel ısınma anlaşmasının herhangi uzak bir ihtimal" ayar denilen ve deyimiyle alkışladı "Küresel ısınma hareketinin tam bir çöküş ve Kyoto sürecinin başarısızlığı" olarak konferans sonuç. Inhofe konferans delegelerine Başkan Obama ve ABD Senatosu Demokrat liderlik de dahil olmak üzere Washington'dan mesaj, göz ardı ediliyor olduğunu söyledi.
Alman medya rehin belirsiz ve zaman çizelgesi, görüşmelerin yaşatıldığı edildiğini olan ana hak yavaş söyleyerek, "neredeyse işe yaramaz" olarak sonucu eleştirdi.
