Cure (Fringe)
"Cure" Amerikan bilim kurgu dram televizyon dizisi "Fringe" in ilk sezonunda altıncı bölümüdür. Daha sonra radyasyon ilaçlar verildi ve yakındaki bireylerin beyinleri kaynamasına neden bir ilaç firması tarafından sömürülen bir kurgusal hastalıktan muzdarip iki kadını izledi.
bölüm Bill Eagles tarafından Felicia D. Henderson ve Brad Caleb Kane tarafından yazılmış ve yönetilmiştir. Yapımcı Jeff Pinkner aşağıdaki bölüm dizi "sonraki bölümde içine" alacağı ise bir "prolog" olarak hizmet ilk sezonun ilk altı bölüm için geliyordu.
İlk tahmini 8.91 izleyicilere Fox ağ üzerinde 21 Ekim 2008 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri'nde yayınlanan "The Cure". Birçok eleştirmen bölüm tasvir bilim inandırıcılığını şüphe ile, negatif değerlendirmeleri karışık aldı.
Plot.
Milford, Massachusetts, Hazmat takım elbiseli adamlar bir kadını daha sonra yakındaki bir diner girer beyaz minibüsten dışarı (Maria Dizzia), bırakın. Hafıza kaybı muzdarip kadın polisin sorgulama altında tahriş olur ve diğer patronlarının beyinleri patlayabilir sonra kaynatın ve neden olur; o yakında aynı şekilde sonra ölür.
Olivia Dunham (Anna Torv), Walter Bishop (John Noble), ve Peter Bishop (Joshua Jackson) gelmesi ve Ajan Philip Broyles (Lance Reddick) oluşan Fringe ekibi, kadın, Emily Kramer, iki hafta önce kayboldu onları külot ve onun cesedi diğer kurbanlar olarak üç kez radyasyon sergiler. Vücudunun daha fazla araştırma üzerine, Walter onun, "Bellini lymphocemia" nadir ve çaresiz hastalığı muzdarip ama gizemli iyileşti varır. Ek testler Kramer onun iradesine karşı düzenlenen ve intravenöz o beyni daha sonra bir test olarak onun deneyciler tarafından gevşek ayarlayın mikrodalga patlaması yayarlar yapar nootropic ilaçlar verildi göstermektedir.
Aynı hastalığa sahip bir başka kadın, Claire Williams (Marjan Neshat), kısa bir süre sonra kayıp rapor edilmektedir. Onun ortadan kaybolması önce Claire'in kocası o da son zamanlarda iyileşti söyler. Onun esir "sonuncusu bir test, bu bir sayar olduğunu" yorumlama gösterilir. Emily'nin evin içinde helezon ederken, Olivia ve Peter Emily ve Claire arkadaşlar vardı ve Emily'nin kocası da daha önce bunu inkar rağmen onu tanıdığını öğreniyoruz. O da hastalığın diğer kurbanları özel araştırma yaptı ve bir doktor, Dr Sanjay Patel (Alok Tewari) yardımıyla bir tedavi keşfetti söyler. Intihar etmeden önce, doktor onları David fillin Esterbrook (Chris Eigeman), Massive Dynamic bir yarışmacının baş bilim adamı, sorumlu bir tanesidir söyler. Olivia sadece onun tarafından tehdit edilmesi, onun motivasyonları keşfetmek için bir tıp konferansında EsterBrook yüzleşir; Broyles kamu ortamda böyle bir yüksek profilli bireysel korkutucu onu admonishes.
Yüksek profilli fillin Esterbrook almak için, Peter o radyoaktif bomba dönüştü önce Claire'i bulmak için söyler Nina Sharp (Blair Brown) ile bir anlaşma yapar. FBI fırtınalar bina ve Olivia başını patlamadan önce, Claire kürü vermek mümkün değildir. Estebrook küstahça herhangi beladan onu bahar olacak Olivia avukatlarının söyler ve o kamuya dramatik değer düşüklüğüne yaptığı şirketin hisse senedi neden basın öğrenirse sağlamak için onu tutukladı. Broyles ona dersler sonra Olivia ona (o kuvvetle her bölüm sergilendi vardı) duygularını ona daha iyi bir ajan yapmak söyler.
Bir sideplot olarak Olivia dokuz yaşında iken onun küfürlü üvey babası vurdu, ama o kurtuldu ve kısa bir süre sonra ortadan kayboldu ortaya koymaktadır. olaylar onun doğum günü gerçekleşecek, çünkü Olivia bölüm sergilenen güçlü duygular vardı ve üvey babası "diye hala orada" onu bilmek için her yıl ona bir kart gönderir. final sahnesi Olivia üvey babası bir doğum günü kartı açarak gösterir.
Üretimi.
Yönetmen Bill Eagles yönetmenliğini ise "Cure", yardımcı yapımcı Felicia D. Henderson ve co-prodüktör Brad Caleb Kane tarafından yazılmıştır. "Los Angeles Times" ile yaptığı söyleşide, yapımcı Jeff Pinkner ", The Cure" ilk sezonunda ilk altı bölüm ile sona erdi "prologue" olduğunu belirtti ve şu bölüm, "Hangi yılında başlayan bu biz Tanışma Bay Jones, "edildi" serisinin bir sonraki bölümünde "biniyorlar.
Pinkner ayrıca "Bellini'nin lymphocemia", bölüm tasvir hastalık, yazarlar tarafından icat edildiğini "Los Angeles Times" dedi, ancak özelliklerinin gerçek. O, "Biz sadece. Biz gerçek hastalığı olan insanlar için sorumsuz olmak istemedim, kendi üzerinde çalışan bireyler onu tedavi olabilir ima etmek istemedim" geliştirdiler. Bazı eleştirmenler "Bellini'nin lymphocemia" İtalyan hekim ve anatomist Lorenzo Bellini bir başvuru olmuş olabileceğini kaydetti.
Bu aktörler Chris Eigeman, Maria Dizzia, Marjan Neshat, William Hill, Lisa Emery, Robert Eli ve Alok Tewari tarafından tek seferlik konuk oyuncu yer aldı. Eigeman David EsterBrook yardımcısı Elizabeth Sarnoff, bir televizyon yazarı ve yapımcı sonra seçildi. Onun bazı iş "Lost", JJ Abrams tarafından yaratılan bir başka dizi içerir.
Açılış sahnesi için, bir "kan özel bir tür" kaynar beyinleri simüle etmek ve oyuncuların göz çevresinde yerleştirildi. Aktris bir cam kapı karşı itti olduğu sahnede, özel efektler departmanı aktris 'kafası patlayan taklit için tasarlanmış bir patlayıcı ücret ile kahverengi peruk giyen bir cihaz geliştirdik. Yönetmen Bill Eagles olarak sahneyi tarif "yüksek voltajda etrafında ve etrafında dönen senin mikrodalga yumurta imagin. Ne? Olur Bang! Sadece patlar."
Resepsiyon.
Puanlar.
21 Ekim 2008 tarihinde ilk yayın günü, "Cure" ABD'de tahminen 8.910.000 izleyici tarafından izlendi. Tüm haneler için bir 5.5 / 8 değerlendirme payını aldı ve haftanın Fox'un dokuzuncu en çok izlenen gösterisi oldu.
Yorumlar.
Bölüm için yorumlar karışık olumsuz değişmektedir. TV Squad yazarı Jane Boursaw Broyles "kesinlikle TV'de en yoğun adamlardan biri" olduğunu kaydetti ve aynı zamanda Walter'ın sahneleri zevk. Büyük Sırrı iktidar pozisyonlarda insanlar kötülük ve sık sık para, kötü şeyler olduğunu gibi görünüyor ama Peter haklıysa ve:. Açık Salon dan josie Kafka saçak vakaları her hafta mitoloji inşa etmek için garip bir yol "olduğunu düşünmüş Tüm bu stand-alones da bir şey için hazırlık Big bads tarafından alınan bir dizi adım ayrıntılarıyla vardır ... iyi ki heyecan verici bir fikir. " O "iki ile dört dışarı Gider Gerbils." Verdi io9 en Annalee Newitz it "yerine bir örnekleyici daha" Fringe ona "resmen bir bekçisi" yapılan beyan, bölüm övdü. O Fringe "nihayet bize bizim ana karakterlerin gerçek güçlerini gösterdi çünkü dün gece onun adım vurdu ... Daha da önemlisi," Fringe "nihayet kazanılmış olan" Bu gösteri gerçekten ... Bence jölelenmişti ilk kez "devam ana oluğa:. İnsan deney O Pattern içine birlikte tüm Scooby çetenin soruşturma bağlar ve bu insanlar biyoteknoloji insanlığı nasıl değişeceği korkuyor bir çağda özellikle zamanında bu gösteriyi kılan budur ".
Daha fazla yorum negatif olma eğilimindeydi. IGN Travis Fickett Fringe "Bu Walter'ın loony mantık gerçek yazma etkilemeye başlıyor sanki hissetmeye başlıyor" açıklayan bölüm 6.0 / 10 puan "." Fickett Walter'ın bilim ve "aptal ranting" Olivia'nın üvey babası hikayesi eleştirdi ve diyalog belli çizgileri olduğuna inanılan "self-parodi tehlikeli yakındır." SFScope Sarah Stegall Ben gerçekten. Ben Anna Torv en azimli, üzgün yoruldum. Ben bu kalıplaşmış serinin yoruldum bu bir daha istemiyorum "Episode en bilimin şüpheci ve açıkladı ifadeler-can biz bu olsun kadın bir veya iki kez gülmek? Joshua Jackson ve Kirk Acevedo Olivia için iyi destekler ve folyolar, ama Ajan Dunham gelince orada hiçbir orada "dedi. "Los Angeles Times" Patrick, Kevin Günü açılma sırası sevdim, ama o bilim olduğunu düşündüm, çünkü tamamen keyfi olaydan deli "sakat". A.V. Kulüp yazarı Noel Murray o Chris Eigeman varlığını ve ayrıca karakterleri geliştirmeyi çabalarını sevdim açıklayan bir B bölüm kademeli, ama o bilim kurgu rasyonel bilimsel açıklamalar gerektirmeyen itiraf rağmen, Desen hikayesi sorguladı. "New York Magazine" Tim Grierson çağırarak, Olivia odak sevmiyordu "televizyon uzun bir saat." -. Broyles için Olivia'nın "feminist" konuşma değinen Grierson Fringe "arada Walter sadece bir ucube gösterisi daha var ama onlar bir karakter odaklanmak için gidiyoruz eğer, olması gerektiği gibi yapar" Bu nasıl tür şirin ", devam gerçi biz onun gaz arsa içine faktör nasıl düşünmek ürperti. "
