Neden (Kanadalı grup)
Kanadalı bir grup 1993 yılında Winnipeg oluşur NEDEN Onlar teşvik etmek ve olumlu nedenleri desteklemek için müzik kullanımı. "Kırmızı" (2007) ve şu anda bunların bir sonraki kaydederken NEDEN yayımlanan Onların en son albümü oldu. NEDEN "Kırmızı", "Yüzey" ve "Kırmızı", Winnipeg radyo istasyonu KICK FM yılın ikinci kazanan şarkı iki hit single vardı. 2010 yılında da kendi video ile daha fazla ün kazanmış ve tek "Umut Tutsağı" hit NEDEN.
's müzik OXFAM, UNICEF bağış çabalarında, 2 Olası ve Watercan İmkansız hayır web sitelerinde özellikli ve Brad Pitt MySpace sayfasından olmuştur NEDEN.
Biyografi.
ilk albümü "Çıplak Soul" yayınlandı ve "Soru İşareti Yükselişi ve Çöküşü" ile takip sonra ilk yakında Winnipeg Manitoba 1993 yılında şeklini aldı ve NEDEN. İkinci albümü destek gösterileri oynadıktan sonra, grup bir line-up değişikliğe uğramış ve 2002 yılına kadar, "Lazarus Etkisi" (AIDS ilaçlarını koyduğunuzda, AIDS kurbanları olan dönüş için bir tıbbi terim) sonraki albümünü vermedi . o NEDEN Make Poverty History kampanyası ile katılımını başladı bu sefer oldu. LAZARUS ETKİSİ albümün kopyaları da Ottawa ve Montreal U2 konser önce verildi (zaten sahip başlığı şarkı Kanada genelinde önemli pazarlarda hava oyun alındı) ve Yoksulluğu Tarihi ve on-line cdbaby.com de en Make hazır bulundurulmuştur hayır kurumuna doğrudan giderek albümün elde edilen gelirin bir kısmı. "Benim Barış tutun" tek bir videoda haline getirilmiştir.
2007 yılında, NEDEN "KIRMIZI" hit albümü yayımladı. tek (ve başlık parça) "Kırmızı", dünya çapında radyo hizmet. "Kırmızı" üst üste 4 hafta boyunca Winnipeg radyo istasyonu KICK üzerinde FM Top 40 grafik bir 1. oturdu ve "Yılın Şarkısı" seçildi. İkinci single "Surface" da, M.Ö. Victoria Q FM KICK FM ve # 5 # 1 isabet girdi ve Winnipeg destekleyen birçok gösteri oynadığı NEDEN 2007 Winnipeg Free Press 'Top 10 şarkıları seçildi albüm ve hit şarkısı "Kırmızı" oynayan bir Channel "Big Breakfast" çıktı. Aynı yıl, NEDEN da "Kanadalı Müzik Dergisi" de sergilendi.
Yakında "KIRMIZI" yayımlanmasından sonra, NEDEN başka line-up değişim yaşadı. single yayınladı NEDEN Bu dönemde, "Biz (Birinin Bebek) Out başladı" ve "Daha fazla veya daha az" Ray Zahav sonraki filmi "Sahara Running" bir parçası olarak. Bu onlara daha fazla ün kazandı ve grup yakında geri onların artık mevcut line-up ile oldu.
2009 yılının sonlarında, NEDEN Bu dönemde nedeniyle 2011 yılının sonbaharında dışarı sonraki albüm için kayıt başladı, onlar kaydedildi ve Winnipeg'ın KICK FM # 6 gibi yüksek manyak hit tek ve video "Umut Tutsağı" yayınlandı. Şarkı aynı zamanda Kanada genelinde birçok radyo istasyonları tarafından tutuklanmıştı. Haiti'de depremle harap, NEDEN UNICEF'e cdbaby.com gelen şarkının indirme ve iTunes tarafından yaratılan fonların% 100 bağışlamaya karar verdi. video da özellikli videolar altında UNICEF'in sitesinde yer aldı.
2010 yazında, video "Umut Tutsağı" Winnipeg Bon Jovi önce bir açılış yuvası için bir yarışma içine girildi ve Kanadalı pop yıldızı Sierra Noble kaybetme finale yaptı. Daha sonra aynı yaz, Video tekrar "Eğri FM" 'ın "Range Rock" Yarışma Winnipeg Radyo İstasyonu girilen ve yine finalist oldu. "Umut Tutsağı" Eğri FM oynanan ve grup üyeleri havada görüşme yapılmıştır.
O zamandan beri, NEDEN onların yaklaşan albüm geri kalanını kaydetmek için devam etti ve rotasyon ve grafik şu anda "Geleceğe Crash" yayımladı. grup da Grammy adayı Taze IE featuring yeniden mix versiyonunu kaydetti. Dünyanın AIDS Günü 2010 tarihinde, NEDEN da Winnipeg Kongre Merkezi'nde Taze IE tarafından müzik dahil bir yardım konseri oynadı.
NEDEN Yoksulluğu Tarihe, UNICEF'e Yap desteklemeye devam ediyor ve diğer nedenler ve müzik aracılığıyla bu kuruluşlar hakkında bilinçlendirme kararlıdır.
NEDEN Adı var.
grup için adı NEDEN solisti Brian Cook esinlenilmiştir. Cook, açıklandığı gibi NEDEN "Ben 1992 civarında John Lennon üzerinde bir televizyon izliyordum ve öldü ve fanlar tüm mumlar ve işaretler ve bir işareti ile yaptığı ve Yoko'nun New York daire etrafında vardı gün sadece dedi filme bir parçası oldu". " hiçbir soru işareti, sadece üç büyük harf ve ben "bu bizim sorunlu dünyada en çok kullanılan kelime." diye düşündü Henry Thoreau, dedi "Neden bilginin başlangıcıdır," o kadar çok soru ile bir grup için doğru görünüyordu böylece. "
NEDEN tarafından desteklenen nedenler.
Neden en nedenlere Şarkıcı Brian Cook bağlılığı bandının yaratılmadan önce başladı. O World Vision ile ilgili ve bir çocuk sponsor oldu. O da filmler göstererek ve Dünya Vizyon misyonu hakkında konuşan Dünya Vizyonu temsilcisi olarak görev yapmıştır. Zaman geçtikçe, grup Küresel Fon'a kendi albümlerinden gelirleri bağışladı, Yoksulluğu Tarihe ve UNICEF'e olun.
"KIRMIZI" Albüm.
2007 yılında, NEDEN kendi albümü "KIRMIZI" yayınlandı. 2 tekler, "Kırmızı" ve "Surface" grubun ev şehir, Winnipeg başarı ve Kanada'nın diğer bölgelerinde bazı sınırlı başarı elde etti. öfke, sevinç, tutku, tehlike, ısı, örneğin: "Girişim" online dergi ile yaptığı bir röportajda, şarkıcı Brian Cook "KIRMIZI" teması rengi temsil tüm çağrışımları dayandığını açıkladı.
Albüm tamamlandıktan sonra, Cook (RED) kampanyasının haberdar oldu ve hiçbir ücret ödemeden tek "Red" var NEDEN kullanımına sundu. Şarkı bazı başarı vardı, ancak Ancak, (RED) kampanyası tarafından yakalandı değildi.
NEDEN Başarı var.
NEDEN kendi albümü "KIRMIZI" ile sınırlı bir başarı elde etti. Ancak, grup imzasız kalır. Tek, "Kırmızı" üst üste 4 hafta boyunca Winnipeg radyo istasyonu KICK üzerinde FM Top 40 grafik bir 1. oturdu ve "Yılın Şarkısı" seçildi. İkinci single "Surface" da, M.Ö. Victoria Q FM KICK FM ve # 5 # 1 isabet girdi ve "KIRMIZI" 2007 Kopya Winnipeg Free Press 'Top 10 şarkıları seçildi dağıtıldı yanı sıra Kanada'da çeşitli şehirlerde U2 konserleri. Daha yakın zamanlarda, NEDEN Winnipeg dışında FM'nin 40 Üst ama az başarı Winnipeg'ın KICK üzerinde "Umut Tutsağı" ulaştığı 6. bekar. Bon Jovi için açılış yuvası ve "Range Rock on" diğer bir açılış yuvası Winnipeg bir iki yarışmalara katıldı NEDEN. NEDEN hem yarışmalarda finalist oldu ama kazanamadı.
