Starstruck (çizgi roman)
Starstruck bir Amerikan çizgi roman serisi. Susan Norfleet Lee ve Dale Place katkılarıyla, Elaine Lee tarafından yazılmış aynı adı taşıyan off-Broadway tiyatro oyunu esinlenilmiştir.
"Starstruck" yaratıcısı sahip olduğu resimli bilim kurgu yazarı seri Lee ve sanatçı Michael Wm tarafından 1982 yılından beri çeşitli aralıklarla üretilmiştir. Kaluta; birincil işbirlikçileri renkçi Lee Moyer ve Hattat Todd Klein vardır. dizi, kapsamı destan, ama öncelikle Epic Comics, Dark Horse Comics ve IDW Yayıncılık tarafından birden çok komik şirketler arasında yapılmıştır. 2011 yılında "Starstruck Deluxe Edition" olarak revize ve renklendirilen ciltli kitap halinde toplandı.
"Starstruck" İnsanlık evreni kapsayan hangi bir anarşik bir gelecekte ayarlanır. Büyük Diktatör düşmüş ve bir güç vakum kontrolü için entrikacı eksantrik oyuncuların bir satranç oyunu açtı. Onlar delişmen senaryo ve galaktik sürtüşmenin arasında gerçeküstü talihsizlikleri dolaştıkça seriocomic hikayeler, Kaptan Galatya 9 ve onun koşu ortağı, Brucilla Muscle izleyin.
Kuruluşundan bu yana, "Starstruck" Onun hikaye gelişmişliği için akranları, dergi ve hayranları bir kült seyirci ve eleştirmenlerin beğenisini inşa etti. En toplumsal cinsiyet kalıplarını boşa bir dizi ve nüans ile Lee tarafından canlandırılan ağırlıklı kadın döküm olduğunu kaydetti. Kaluta, çizgi roman ve illüstrasyon saygın usta, sık sık ustalık ve onun sanat yaratıcı detay için övgüyle edilir. "Starstruck" diyalog, çoklu hikaye konuları, back-up metin, güvenilmez anlatıcıları, ilave hikayeler, altta yatan temalar, doğrusal olmayan hikaye gibi yenilikleri kullanarak örtüşen "Watchmen" öncesinde: Ayrıca, dizi zengin ve karmaşık yapısı progressiveness için çağırılır , yinelenen semboller ve neredeyse senfonik birbirine bağlı. Onun derinliği ile eleştirilmiştir ve çizgi roman ortamında tarihi peşin olarak üstün yöntemlerini savunan hayranlar tarafından savunulmuştur okuyucular tarafından alay edilmiştir.
Çal.
Susan Norfleet Lee onun kabadayı pilotu, Brucilla Muscle oynadığı süre Elaine Lee kendini, maceracı öne Kaptan Galatya 9 oynadı. Kaydetti illüstratör Michael Wm. Kaluta setleri, kostümleri ve promosyon malzemesi üzerinde çalışan oyun görsel açıdan önemli bir rol oynadı. Hikaye gelecekte ayarlanır ve birkaç güçlü kadın başrol karakterleri sahiptir. Kız Rehberler Bir garip ve neşeyle bozuk gelecek sürümü, "Galaktik Kız Rehberleri", doruğa yol açan bir subplot tanıtıldı. "Starstruck" Oyun 1983 yılında başka bir evreleme ile 1980 yılında üretildi.
Oyunun senaryo (ISBN 978-0-88145-023-1) 1985 yılında yayınlanan ve hala kullanılabilir oldu.
Bir audioplay adaptasyon 2010 yılında kaydedilen ve CD ve indirmek serbest bırakıldı.
Arka plan ve oluşturma.
Elaine Lee 1970'lerin New York tiyatro ve televizyon sahnesinde bir aktör oldu. O uzun soluklu NBC pembe dizi, Doktorlar onun iş için Gündüz Emmy Ödülü için aday gösterildi; O, Robert Altman filmi "3 Kadın" in Sissy Spacek karakteri, Pinky Rose, sonra modellenmiştir sorunlu karakteri Mildred Trumble, tasvir. Kadın aktörler sunuluyor rolleri aralığı ve derinliği eksikliği görünce, onun kardeşi Susan Norfleet Lee ve onlar Vahşi Saç Productions adında aktör arkadaşları ile bir Manhattan tiyatro şirketi kurdu. Şirket yıldızı için Lees "Kısa Cases" ile başlayan, kendi oyunlarını yazdı.
İkinci oyunun yazılması sırasında, "Kokomo Lounge kirlenmesi" Elaine bir bilim kurgu oyun için bir araya fikirleri çekerek başladı. Manhattan bar / cafe bilimkurgu dergileri bir yığın illüstratör Michael Wm üzerinde fikirlerini tartışarak, Kütüphane denilen Lee kardeşler vardı. Kaluta, sık sık orada kabataslak bir komşu, onları soran yaklaştı "Sen bilimkurgu hayranları mısınız?" Elaine gelecek için onun kartını tuttu. Elaine Lee daha sonra Studio, o Barry Windsor Smith, Jeffrey Jones, ve Berni Wrightson ile paylaştı bir sanat kolektifi vitrine bir posterde, West Side Comics deposunda Kaluta sanatını görerek etkilendiler. Kaluta zekâ ve ikinci oyunun aralığı etkilendim: o, düşünme hatırladı "bir bilim kurgu oyun yapmak için gidiyoruz, onlar çok iyi yapmak için gidiyoruz."
Elaine Lee'nin ilk taslak 5x7 indeks kartları yığını oldu. Lee Susan NORFLEET ve Dale Place bazı diyalog önerileri ile komut tüm taslakları yazdı. malzeme kalitesi gösterisi poster oluşturmak için Kaluta ikna etti. O düzenli bir tane hasta var aktörler set tasarımcısı posteri giymek ve ne kostümler sorduktan sonra kostüm tasarımcısı oldu. Onların neye benzediğini bilmek zorunda, ben posteri üzerindeki tüm döküm karakterizasyonlarını yapmak istedim fark budur gerçek bir 1930 film afişi gibi olmalı "Ama:? Kaluta rolüyle evrimi konusunda kulis bir görüşmeci söyledi. Ben kostümleri tasarlarken başladığımda. Yani ben bu kadar girift onları dizayn Çünkü, onları inşa etmek zorunda. Ve benim ev giysi ilçesinde gibi aramaya başladılar işte o zaman. "dedi.
"Starstruck" Punk ve Hiphop yoksul müzisyenler ucuz kira, toplu mekanlarda ve sokak throwaways dışında yükselen bir sahne yapıyor New York'un düşüş, geç 1970'lerin döneminde oluşturulan ediliyordu. "Sen, şehir atar şeyler üzerinde bütün bir şehir inşa sadece orada oturan olabilir," Kaluta dedi. Hot Wheels kullanılan klasik bilim kurgu dizilerinin tarzında tasarlanmış sonuçlanan setleri, Kaluta yardımı ile birlikte tutkal vurularak walkie talkie, tıbbi atelleri, mermer, Bingo cips, kahve kapaklar ve plastik bardak tam ilaç kavanoz, izler meslektaşı, Fantezi illüstratör Charles Vess.
"Starstruck" oyun Sean Smith Kaluta tasarım çizimler ve sahne fotoğrafları ile birlikte, Lee ve Kaluta röportaj Aralık 1980 yılında "STARLOG" dergisi # 41 bir makalesinde, ilk ulusal kapsama aldı.
Comics.
karakterleri ve "Starstruck" hikayeleri çizgi roman devam çoklu çizgi şirket genelinde formu, ama öncelikle Heavy Metal, Epic, Dark Horse ve IDW.
Arka plan ve oluşturma.
"Starstruck" oyun bir yıl boyunca başka sahne sürümleri gelişmekte olan Lee bağlı 1980 yılında prodüktör tarafından optioned olmuştu. Kaluta bazı isteksizliği ile bir çözüm ama gördüm: "Ben, ben çizgi roman çizmek istemedim Elaine hakları geri kalan her şey daha sonra üretici tarafından bağladı edildi oyunun bir çizgi roman versiyonu yapmanızı öneririm yaptım rağmen." Kaluta başlangıçta 1970'lerin başlarında DC Comics için Gölge çizgi roman illüstratör olarak ününü yaptı ve şimdi böyle büyük bir projeyi almak için tereddüt oldu. Onlar da iki basit setinde bir diyalog-ağır komut büyük eylem ve çizgi roman hızlı başlıklar iyi çevirmek olmaz değerlendirildi. "Ama malzeme ve her şeyi özellikle Elaine en esprili yaklaşımı bana altında küçük bir ateşe yazıyor."
Onlar fon çözüm bulundu. sahne oynamak anlatıcı her karakterin arka taslağını anları vardı. Lee ve Kaluta gelecek zaman diliminde ayrıntılı backstory, siyasi manzarayı, geçmişleri ve karakterlerin vadeli ve birçok yeni karakter değil oyunda görülen dışarı çalıştı. "Dune" ve "Star Trek" ruhu esinlenerek efsane binanın bu kapsam, sahneye ya da film için kendi kaynaklarına ötesinde olmuştu. Çizgi roman dinamik epik sadece oyun adapte daha iyi bir çözüm kanıtladı Uyarlama.
1980 yılında, bağımsız çizgi roman yayıncıları tarafından yayınlanan yaratıcısı sahip olduğu çizgi roman şimdi çizgi roman mağazaları yükselen bir ağda satılan ediliyordu. Lee ve Kaluta tek sahiplik ve yaratıcı mülkiyet kontrolünü korurken kendi hikaye genişletmek için bu fırsatı aldı. Lee komut ve Kaluta sahne oyunun olaylara kurşun-up zemin ve karakter ilişkileri genişletilmiş prequel hikayeleri göstermek ederdi. DC ve Marvel Comics süper kahramanlarla ulaştı, onlar baktı ilk pazar Avrupa olgun komik dergiler oldu.
Onların ilk modeli Fransa'nın "Métal Hurlant" yetişkin fantezi dizileri kanalize "Heavy Metal" dergisi oldu. Lee Heavy Metal "in şeyler" "tamamen bana uzak patladı ve onlar yayınlanan hikayeler gibi bir şey oldu bir oyun yapmak istedim." Bir görüşmeci söyledi Bir yıl önce, Elaine Heavy Metal tarzı aktör Dale Yeri hatırlattı yazılı olan iki kadın arasında bir mücadeleye sahne zaman "Starstruck" için özgün yolu açtı olmuştu: "Ah, bu eğlenceli olurdu, bilimin bir türlü yapmak Onun şirket için kurgu oyun ", yazar anlattı. Kaluta katkıda sanatçı Moebius, özellikle onun kinetik hat ve non-lineer, şaşırtıcı hikayeler hayranı oldu. Ilk üretilen "Starstruck" prequel serisi bu dergilerin şablonda sıkıca vardı; Birçok konuda genelinde tefrika segmentlerde basılmış halüsinojenik anlatılar, ayrıntılı sanat, epik arka planında, abuk sabuk mizah ve yetişkin temaları.
"Starstruck" çizgi roman serisi New York tiyatro oyunundan 'ın hamlesi için benzer bir yol beklenen "Warp!". Bu 1971 bilimkurgu oyun çizgi roman yenilikçi tarafından Sanat Yönetmeni (ve Kaluta arkadaşı / akıl hocası) Neal Adams ile, Broadway'de sınırlı koşmak oynamıştı. Sonunda "Starstruck" den sonra, 1983 yılında ilk Comics çizgi dizi oldu. Başka bir çağdaş paralel "A Distant Toprak", aynı zamanda 1983 yılında başlayan, baskı, ve birden fazla alternatif çizgi roman şirketleri arasında revize açılımlar vardı yazar / sanatçı Colleen Doran tarafından zorlu bir bilimkurgu / fantezi serisidir.
"Starstruck" çizgi roman ilk diziler 1982 yılında, daha sonra Amerika'nın "Heavy Metal" İspanya'nın "Ilustracion + Comix Internacional" basılan ve bulundu.
Hikaye.
Gelecekte Yüzyıllar, Dünya'nın nüfusu nükleer savaşın yarı yarıya olmuştur. İnsanlık dünyalar kolonize ve uzaylılar ile etkileşim, evrene göç etmiştir. Çeşitli rejimler en son, Büyük Diktatör iktidarı tuttu. Devrimciler tarafından onun devrilmesinden sonra, bir güç mücadelesi -The Bajars- ve devrimci liderler Medeas -The varisleri arasında öfkeleniyor. Mary Medea onu ölümüne sahte ve sonunda anarşik bir dönem kontrol altına almak ve stabilize etmek için ayrıntılı bir planı başlar. Yeni bir oyuncu, Kraliçe Glorianna kılığında, o Büyük Değişim bir gün olarak adlandırılan ne olacağını ulaşmak için bağlantıların bir web yönetir. hepsi eninde sonunda tanışma ve çarpışır olarak hikaye, hayatlarının aşamalarında gelişen ve düzeni, oyunda çeşitli piyon ve rakipleri takip eder. Özellikle öykü Galatia 9, bir özgürlük savaşçısı amazon ve Brucilla Muscle, iyi huylu hothead pilot backstories üzerinde duruluyor; onlar nasıl bir araya gelen ve ne geldiği bunun nedeni olur.
Kaluta kitaplar ilerledikçe, okuyucu yavaş onlar balmumu büyük topun kendi bit dışarı eking happy-go-lucky uzay kız ve erkek hayatını etkileyen yoluyla daha enerjilerin ve ittifaklar ortaya olur "açıkladı. "
Karakterler.
Lee ve Kaluta sık sık bu tür sınırların çok kaygan kusurlu insanların hikayelerini anlatmak iyi vs-kötü karakterler uzak adıma istedim görüşmeci söyledi. yazar. Bu karakterler tüm hataları var. Bizim çizgi roman olarak 'iyi adamlar' hiç iyi değildir, ve 'kötü adamlar' tamamen kötü değildir, ve karakterler gerçekten aptalca şeyler yapmak "dedi (Ama) akıllı olsun İnsanlar hayatta şeyler öğrenmek gibi. " Sanatçı "diğer insanların dans yapma evrenin hiçbir hükümdar yoktur. Ama diğer insanların dans yapıyoruz düşünüyorum komik bir sürü insan var. Ve eğlenceli, karakterler kendilerini aldatmak izlemek için orası" dedi.
Çizgi roman döküm özgün sahne topluluk likenesses dayanmaktadır. Lee ilk dizileri başladığında, Starstruck "Michael karakter çekti" diye açıklıyor "orijinal üretim aktörler gibi bakmak için." Bu vahşi Saç Productions topluluğu yanı sıra genişletilmiş arkadaşlar dahil. "Bizim taraflardan birine yürüdü olsaydı size Rec Station 97 bir parti yürüdü düşünürdüm," yazar, dedi
Kraliçe Glorianna / Mary Medea: Medea aile Büyük Diktatör, PAHM deviren devrimciler vardı Bajar. Ailelerin arasında devam eden kan davası Mary Medea mistik Kraliçe Glorianna olarak düz görünürde yeraltı gitmek motive: kazançlı Krystal asteroit mayın onu mülkiyeti daha iyi, ilerici bir gelecek işlemek için onu karmaşık, gizli bir plan güçlendirir.
Galatia 9: Molly Medea onu gençliğinde ailesinden dışlanmış ve Omegazons, bir amazon kolonisi ile başlatılan sona erdi. Kurnaz yollarla o kendi savaş gemisini, Harpy captaining sona erdi ve onun ortağı olarak Brucilla getirdi.
Muscle Brucilla: jingoistic Uzay Tugayı bir yıldız pilot oldu Kansas A Galaktik Kız Kılavuzu. Bir çift çapraz hizmetinden namussuz akıntı içine onu çerçeveleri zaman Brucilla Galatya hizmetine becerilerini ve öfke getirir.
Erotica Ann: zevk droidleriyle bir satırın son Annie farkındalık elde ve yavaş yavaş bir bilinç geliştikçe. Glorianna planının ilk enstrüman olarak, o Harpy mürettebat ile Bajars hayatını iplik.
Verloona ti: Galatya, tarifsiz iştah ile boşuna ve güce susamış vamp kötü stepsister.
Kalif Bajar: Büyük Diktatör ve aptal torununun, Kalif sağlıksız bir tahrip Erotica Ann modeli takılır. Sonunda Verloona gizli anlaşma içerisine girmesi.
Lucrezia Bajar / Ronnie Lee Ellis: Kalif Bajar akıllı ikiz kardeş, Lucrezia çünkü onu cinsiyet güç üzerine geçirilen at chafes. Olağanüstü başarılı yazar Ronnie Lee Ellis, o Kozmik Veil manastırla Düzeninin vapid rahibelerin kontrol Glorianna için kendi karşı-düzeni yönetir.
Rah El Rex: Büyük Disrupter Verloona ile Rex sonunda müttefikleri çağrıldığını ile o kontrol ediliyor düşünüyor bir şizofrenik züppe.
Harry Palmer: Bir barmen olarak ilk bakıldığında, Harry aslında Mary Medea ile bir askerdi ve Erotica Ann, onu double ona olan aşkını aktarır.
Randall Faktörü: rezil galaksiler arası sulama delik Dinlenme İstasyonu 97 Bir kumarhane sahibi, Randall olan Glorianna ve Harry bağları onun çıkarlarını yalan nerede garanti olmayabilir 'rastgele faktör' olduğunu.
Galaktik Kız Rehberleri: Genç kızlar anarşik galakside sert yetişmek zorunda; utanmadan sinsi ve sokak akıllı "Galaktik Kız Rehberler" bir kolordu hızlı elleri ve çevik planları ile küçük kızların oluşan evren, nüfuz.
Yayın tarihi.
"Starstruck" esasen seri formda ve bir çizgi roman basılmış orijinal 80 sayfa olmuştur; ve Epic Comics sonra altı yeni konular. Bu malzeme (Epic # 1 ve dahil) Dark Horse Comics için 100 sayfa tarafından genişletildi; Bu aynı malzeme daha sonra rafine ve IDW Publishing için renklendirilen oldu.
Bu Cilt 1 olarak bilinir ve "Yıldızsın Deluxe Edition" halinde toplanmıştır. İki ya da üç daha fazla miktarlar kalan beş Epic sorunları genişleyen yayınlanmamış yeni bir hikaye malzemesi 220 sayfa ile, planlanmaktadır.
Comix Internacional 1982.
İlk "Starstruck" hikayeleri antoloji dergisi "Ilustracion + Comix Internacional" 17. yılında, Nisan 1982'de başlayan İspanya'da basıldı. dergi eşdeğer olan yetişkin temalar ve cinsellik ile karşıt bilim kurgu ve fantezi çizgi roman yazdırma "Metal Hurlant" ve "Heavy Metal" için. Editör Josep Toutain "Vampirella" ve 1970'lerin ortalarında "Tüyler ürpertici" gibi Warren Yayıncılık başlıkları gençleşmek olan İspanyol yetenek dalgasını temsil eden bir sanatçı ve sanatçı ajan vardı; o zaman, Warren Avrupa şubesini koştu devraldı ve diğer diziniz ve grafik roman haline genişletti. Toutain ayrıca Will Eisner, Richard Corben ve Howard Chaykin gibi Amerikalı sanatçıların yenilikçi şeritler yeniden basıldı, ve "Starstruck" onun başlangıcını yaptığını Warren Comix International onun varyasyon oldu.
Renk Kaluta tarafından sağlanan renk ipuçları çalışan zengin suluboya esque tonları eklenen geçmiyor İspanyol boyama ev, tarafından sağlandı.
Eylül konuyu atlama ve Ekim sayısında uzunluğunu iki katına, Kasım 1982 Nisan-: hikayeler yedi konular arasında olduğu gibi tefrika vinyetlerin koştu.
"Starstruck" droid savaşçı / şair, VEEP 7 ve büyük başlık "Estrenamos Aqui un Espectáculo Broadway Llevado al Comic ve Kaluta suluboya sanatı featuring" Ilustracion + Comix Internacional "17. (Nisan 1982) ön kapak oldu por Mike W. Kaluta y Elaine Lee: Starstruck ".
"Starstruck" ilk kez renkli baskılı sınırlı sayıda "Starstruck" portföy gelen Erotica Ann bir portre parçası kullanarak, "Ilustracion + Comix Internacional" # 23 ön kapağında da vardı. başlık okudum: "La Increible Fantasia de Mike Kaluta".
Heavy Metal 1982.
"Starstruck" öyküleri daha sonra Julie Simmons-Lynch tarafından düzenlenmiş Heavy Metal, tarafından ilk Amerikan baskısı için kaldırdı. Onlar Temmuz 1983 için Kasım 1982 den yedi sekiz dokuz sayfalarda konuların arasında her biri hakkında ortalama bölümlerde olarak çalıştırıldı.
dergi, çizgi roman sanat çevrelerinde Kaluta ünü sık sık işlem gören cephesinde ona Arşiv-çalışan ve geri ilgilerini artırmak için kapsar. "Starstruck" ön yüklemeli ilk konularda ilk öyküsü olarak oldu.
Anda Sanat Yönetmeni John Workman, kim sonra Epic Comics vadede çok mektup yanı sıra nihai "Galaktik Kız Rehberleri" back-up hikayeler de olur.
İngilizce harfler, sonra kariyerine başlıyordu Todd Klein, tarafından yapıldı.
Yedinci sayısında Mayıs 1983, beş sayfalık bir yazı, bir oyunun iki yapımları genel ve çizgi roman olgun onun geçişle birlikte, Editör Stephen Maloff katkıda bulunarak, "Stagestruck" Starstruck "" olarak adlandırılan yer aldı. Lee ve Kaluta görüşmeler sanat örnekleri ve Sean Smith tarafından çekilen sahne oyunun renkli fotoğraflar ile takviye edilmiştir.
Marvel Çizgi Roman, 1984.
"şanssız, Terkedilmiş ve Forsaked Starstruck" "Comix Internacional / Heavy Metal" hikayelerin tamamı başlıklı Eylül 1984 yılında "Marvel Çizgi Roman" 13. yılında ilk toplanan formda, birlikte yayınlandı. ISBN 978-0-87135-001-5
Bu öykülerde birkaç tweaks ve eklemeler, İspanyolca renk korudu. Uzay Amazonlar sevimsiz Hillbillies yenilgi nerede Marvel editoryal bir sahnede şiddet de endişelerini dile zaman Elaine Lee, nakaratı tekrarladı savaş şarkısı ekledi "sendromlar eşlik etmektedir (x6) kötü, bu yüzden onları öldürmek zorunda kaldım."
Marvel Editör-In-Chief Jim Shooter üç sayfa kesme ve üç yeni sayfalar ekleyerek önerilir. Genç Bronwyn empatik Deniz Halkı'nın tanka düşen dizi Çizgi Roman kesilmiş, ancak restore ve daha sonra Dark Horse serisinde genişletilmiştir.
altyazı Bob Dylan'ın 1964 şarkısı "Freedom Of The Çanları" adlı lirik alıntı oldu.
yönetmen Robert Altman ve yazar Thomas Pynchon adanmış grafik roman, Douglas Adams 'eş zamanlı çalışması "Otostopçunun Galaksi Rehberi" ruhu içinde çok hikaye başvuruları üzerine genişletilmiş arka dört sayfa sözlüğü dahil . Bu, gelecekteki konularda devam eden gelenek haline geldi.
"Starstruck: şanssız, Terkedilmiş ve Forsaked" 1985 yılının En İyi Grafik Albüm olarak Jack Kirby Ödülü'ne aday gösterildi.
Epic Comics, 1985.
Marvel'in künye, Epic Comics, yaratıcısı sahip olduğu, olgun, deneysel çizgi roman serisi için bir çıkış olarak oluşturuldu. Editör Archie Goodwin Lee ve Kaluta tarafından devam eden bir dizi haline beğeni ve "Starstruck" grafik romanın başarısını döndü. Bu "Ilustracion + Comix International" basılmış seri hikayeler ilk vadede geçmiş ilk öykü açılımları, "Heavy Metal" ve "Marvel Çizgi Roman" idi.
Bir in-house Marvel tanıtım dergisi, "Marvel Yaş", konu 15. (Haziran 1984), bir kapak Archie Goodwin hikayeyi ve yeni Epic çizgi roman başlıkları ve "Epic Illustrated" dergisinin yaptığı düzenleme yaptı. Rick Parker Destanı karakter kapak karikatür Brucilla Muscle yanı sıra onun Tiger Tugayı köpekbalığı gemi dahil; garip bir biçimde, hiçbir söz, iki ay sonra serbest yaklaşan "Starstruck" çizgi roman, ya da yedi ay uzak yeni Epic kitap serisi yapıldı.
Yeni seri Archie Goodwin diyerek, düzenlemeye bir hands-off yaklaşım aldı Şubat 1985 den Şubat 1986 için kapak tarihli altı iki aylık sorunlar için koştu "Ben bu düzenleme olabilir, ama ben mahveder."
İlk iki konu Elaine Lee tarafından renkli ve daha sonra Steve Oliff tarafından takip edildi. İlk iki Ken Bruzenak tarafından harflerle ve daha sonra yaratıcıları eski "Heavy Metal" meslektaşı John Workman tarafından takip edildi.
hikaye ark Harry Palmer, Kraliçe Glorianna geçmiş ve onun gelecek planları çok üzerinde kapılarını açtı noir dedektif kurgu esinlenerek bir karakter tanıttı. Lee onun favori karakteri ve o hiç yazdı sadece aşk hikayesi olarak bu değinir.
"Galaktik Kız Rehberler" bir üçlü konularda çalışan bir iş parçacığı haline geldi. Rehberler biri gelecekte önemli bir tarihçi, tüm dikenli ve mizahi Sözlük girişler için alacak kişi olacak.
Epic sorunlar iki "Starstruck" t-shirt, sanat portföyü ve sahne oynamak komut satın almak için reklamları koştu.
"İnanılmaz Kahramanlar" 57. Bu kapsamlı ikisinden "Starstruck" kökenleri ve akıbet kaplı 15 Ekim 1984 tarihinde, Brucilla kapağında Muscle featuring yeni Epic serisi hakkında komik tarihçi ve yazar Peter Sanderson tarafından bir makale koştu sahne seri çizgi roman hikayeleri içine yapımları ve yeni iki monthy çizgi roman kapsamı genişletmek için ilk makale oldu. Lee ve Kaluta komik ve portföy sanat ve sahne fotoğrafları ile görüşme yapıldı.
"Comics Journal" 103. "Kasım 1985 söylerken özellikli" Starstruck "'ın Erotica Ann Shadow pelerini gelen disrobing kapak Michael Kaluta bir kapak hikayesi ve kariyer bakış röportaj yaptım bu sizin dikkatinizi çekmek için gerekenlere gerçekten mi ? " Kaluta "Starstruck" oyun ve çizgi roman doğuşu ve gelişimi hakkında uzun uzadıya konuştu. "Comics Journal" 111. onun istihbarat ve cinsiyet ve cinsel kimlik sorunları ilerici bir yaklaşım için öven, Eylül 1986 yılında "Starstruck" kapsamlı bir gözden özellikli.
Marvel Yaş 26. Temmuz 1985 yılında bir kapak hikayesi yaptı; Marvel tanıtım dergisi Brucilla bir Kaluta kapak omzunun üzerinden atılan Malcolm Trueheart ile Muscle özellikli, omzunun üzerinden atılan Betty ile Rocketeer popüler Dave Stevens çizim cinsiyet saygısız parodi. Rakamları çevreleyen oval çerçevede, parmak yazım ipuçları, ifade sinyal kullanarak dil eller imzalamak "Teşekkürler Dave Cliff, ve Betty!"
Colorado Comic Con Sanat V programı kitabın kapak (1985) Kaluta sanat ile "Starstruck" karakterleri Galatia 9 ve Brucilla Muscle, özellikli.
Comico Comics, 1987.
Epic Comics serisi sona erdiğinde, Lee ve Kaluta farklı bir yaklaşım denedi. Bunlar 1987 ve 88'de Dave Stevens adlı "Rocketeer Macera Dergisi" Comico Comics geri-up şeritler olarak yayımlanan "Galaktik Kız Rehberler", yaklaşık iki hikayeler yarattılar. Onlar Kılavuzlar oldu ve Huey, Dewey ve Louie ve bizim Gang geleneğinde hafif şakşak tonda yapıldı olarak genç Brucilla Kası talihsizlikleri ve onun iki arkadaşı odaklanmış Bu hikayeler. Fantezi illustrator Charles Vess, onu oynamak için kostüm ve sahne yaratılmasına yardım etmişti Kaluta en uzun zaman meslektaşı inker oldu.
Lee ve Kaluta yeni okuyucular için "Starstruck" evrenin daha kolay bir portal olarak, epik backstory ziynet olmadan, bu çocuk-dostu bir yaklaşım amaçlanan. Devam Rocketeer maceralarını uzun bir gecikme beklemeye fikrini koymak kadar fazla hikayeler planlandı, ancak "Kılavuzlar" serisi önümüzdeki yıllarda iade edilecektir.
Dark Horse Comics, 1990.
Dark Horse Comics bir iş için Kaluta temas olduğunda, o da "Starstruck" devam etmek için ona yaklaşıyor sanıyordum. Editör Randy Spradley fikri tarafından sevindi ve ilk "Starstruck" canlanma başladı. Dark Horse "Starstruck" gibi komik mağaza sınırlı sürümde iyi sattı olmasaydı, Epic Comics serisi, "Moonshadow" ve "" olarak toplanan ticari koleksiyonları gibi hedef kitlelerini bulma olduğunu kaydetti. Onlar Zaman şimdi yeni bir çizgi roman koleksiyonunu yapmak tesadüfi olduğunu hissettim.
Lee ve Kaluta ": Genişleyen Evren Starstruck" açıkladı. Yerine yeni hikayeler ile başlayan ya da sadece bir ticaret karton kapaklı içine bitmiş olanları toplamak, iki yaratıcıları esasen baştan başlamak için karar: İlk serisi aslında orijinal çizgi roman ve Epic sorunlar, ancak yeni bir hikaye ve iç sanatın büyük açılımları ile olacaktır Bunlardan, onlar henüz yapmamıştı kalan hikayeler kapsayan tüm yeni malzeme ile takip edilecek. Her "Starstruck" toplam tarihinde bir hacim, üç baskı yaylar önermişti.
İlk dört sorunları büyük ölçüde yeniden ve genişletilmiş her şeyi önce basılmış yeni malzeme, 100 sayfayı aşkın Mart 1991 Ağustos 1990 "Volume 1" olarak yayımlandı. "Volume 1" Grafik Roman, genişletilmiş malzeme dahil, ilk Epic Comics yayımlandıktan sonra sona erdi.
Galası sorunu editoryal sayfasında, yayıncılık planı ana hatlarıyla edildi: Üç ciltlik olarak bölünmüş toplam olarak on iki sorunlar olacaktı; Her birim, dört konular arasında kısa molalar yayın ayrılmış, her biri olacağını ve yeni malzeme 320 sayfalık toplam içerecektir, "Volume 2" Harry Palmer hikayesi büyük ölçüde genişleyen, Epic sorunları devam edecekti. Üçüncü hacmi de yeni malzeme ile kalan Epic sorunları oluşur, ya da bunun yerine kendisini oynatmak gibi sahnede bir adaptasyonu olarak bu hikayeleri, aşağıdaki tüm yeni malzeme veya bir dramatizasyon olacağını basın açıklamasında tanımsız kaldı dizisi 'Sözlüğü sık sık anlatının nihai semere olarak atıfta "Büyük Değişim" olayı olduğunu.
Dört konular siyah-beyaz bu kez basıldı. Bu Çizgi Roman malzemenin ilk 80 sayfa daha küçük çizgi roman boyutunda basılmış ilk kez oldu. Bu sanat başlangıçta squarer boyutlara sahip bir dergi ortamı için biçimlendirilmiş olmuştu, çünkü bu sayfalar artık daha dikdörtgen çizgi roman formatında sayfalarının alt kısmında yaklaşık% 20 beyaz boşluk vardı. Bu aslında normal çizgi boyutu boyutlarda yapıldığını ilk Epic Comics sayısında, bir reprinting ile dördüncü konunun ikinci bölümünde dışarı evened.
Todd Klein tamamen ilk Ken Bruzenak tarafından lettered olmuştu Epic konu # 1 'baskısını relettering ile Çizgi Roman dönemi hikayeler onun orijinal yazı tamamlayan, geri döndü.
İkinci konu IDW canlanma remastered için daha sonra lüks renk ile dizi yenilemek istiyorum fan Lee Moyer ile giriş hikaye özetleri başladı.
Dark Horse sorunlar iki "Starstruck" t-shirtler, portföy ve sahne oynamak komut satın almak için reklamları koştu. Dark Horse ayrıca antoloji serisi, "Cheval Noir" 18. (Mayıs, 1991) kapağında bir "Starstruck" karakterini kullanılan; Veep 7 droid savaşçı Kaluta bir resim.
Kaluta bitkinlik hali onu giydi shows- kapağı ve Volume 2 başlayacaktı yayınlanmamış beşinci sorunu için yeni iç sanatın bir miktar yaptım, ama aynı zamanda çeşitli TV üretim tasarımı yapıyor sönerken. Dark Horse aradan serisi canlanma bırakarak dördüncü sonra başka sorunlar basılmış.
Tundra Comics, 1990'lar.
1990'lar boyunca, girişimleri bazı çizgi roman şeklinde "Starstruck" Devam etmek için yapılmıştır.
Görüşmelerde, Michael Kaluta yeni "Galaktik Kız Rehberleri" hikayeleri yapmak için bir ardışık girişimi detaylı etti. Tundra Yayıncılık yönelik beş konular yazarı Phil Trumbo birlikte onun tarafından çizilen ve Todd Klein tarafından yazı ile Linda Medley gösterildiği bulundu. Lee Galactic Kız Rehberleri "Michael ve ben yaptım gerekiyordu", diye hatırlıyor "Kevin Eastman adlı şirket için Tundra Evye tarafından satın alındı ​​zaman, Tundra Comics. Ama proje iptal edildi."
Kaluta web sitesini ilk koleksiyonu Marlowe bobinleri 1996 sonbaharında Marlowe & Co tarafından yayınlanan olmaktır. 1996 yılında Dark Horse Comics için Starstruck, Genişleyen Evren "" çizim kadar (lar) "olduğunu bahseder ve yayınlamak için reddediyor . Proje öldü. " Bu Kaluta ayrıca Volume 2 için genişletilmiş hikaye sanatı tamamlama hakkında çalışırken Cilt 1 genişletilmiş hikayeler çizgi roman koleksiyonu bir şans var olduğunu ima etti.
1995 yılında, Kaluta da Starstruck "evren" içinde bir yerde olarak kabul edilir, "Elaine Lee'nin erotik çizgi roman bir hikaye", "Skin Tight Orbit", Cilt 1 sanat katkıda; "The Next Best Thing ..." başlangıçta Heavy Metal yayınlandı. Ayrıca, Mary Wilshire tarafından çizilen üç hikayeleri gibi Handi Andy zevk droid olarak "Starstruck" referansları ile, Galatia 9 benzeyen bir karakter yıldız.
IDW Revival 2009.
2009 yılının Mayıs ayında, IDW Publishing "Starstruck" çizgi roman serisi tekrar yayınlanacak duyurdu. Bu 13 aylık sorunlar "Evren Expanded" Dark Horse "bir Uyarlama vardı" serisi: Orijinal çizgi roman, eklenen malzemenin 100 sayfa ve ilk Epic Comics konu. Kaluta şimdi yeni sanat ile dolu dikdörtgen biçiminde kare biçiminde sanat sayfalarının toplu genişletti. Ressam Lee Moyer, çağdaş dijital teknolojiyi kullanarak tüm renk gür ve karmaşık yeniden canlandırma yaptı. "Volume 1" gözden geçirilmiş bir sürümü yanı sıra, ilk comico tarafından basılan iki "Galaktik Kız Rehberleri" hikayeleri artık o dönemin birçok yayınlanmamış GGG hikayeleri, Charles Vess imzaladılar ve John Workman tarafından lettered birlikte yeniden basıldı olacaktır.
Ayrıca, yeni pin-up ve Sözlüğü'nde revize girişleri vardı. Fan sanatçılar birkaç konularda bir spot verildi: gemi, Walt Carter tarafından sağlanan Harpy CG diyagramları; ve Kristina Carroll bir sahne sanat suikastçı Kettle Siyah bir resim metninde ima ancak daha önce daha önce gösterilen yapmadım. Yeni bir renk fumetti katlı Brucilla olarak Galatia 9 olarak Elaine Lee ve Susan Norfleet Lee Muscle dahil Sean Smith'in oyun fotoğrafları, bazılarını kullanarak, nihai sorunu sonucuna vardı.
"destanı devam edecek! Bu son değil!", nihai sonsöz belirtilen ilk sayısında 12 Ağustos 2009 tarihinde serbest bırakıldı ve seri Eylül 2010 yılında tamamlanmıştır
Toplanan sürümleri.
"Şanssız, Terkedilmiş ve Forsaked", 1984.
"şanssız, Terkedilmiş ve Forsaked Starstruck" "Starstruck" öyküleri ilk koleksiyonu Marvel Çizgi Roman içerisinde 13. oldu. Bu 1984 koleksiyonu ilk kez tek kitapta tefrika Heavy Metal hikayeler tüm basılı. ISBN 978-0-87135-001-5
1985 yılında, "Starstruck: şanssız, Terkedilmiş ve Forsaked" En İyi Grafik Albüm olarak Jack Kirby Ödülü'ne aday gösterildi.
"Starstruck Deluxe Edition" 2011 ciltli.
"Starstruck Deluxe Edition" adı verilen yeni genişletilmiş ve remastered serisi bir ciltli koleksiyonu 29 Mart 2011'de ISBN 978-1-60010-872-3 tarihinde IDW serbest bırakıldı
Bu daha büyük format (8.5 "x 12") öğrencilerin remastered IDW sorunları içeriyordu; "Galaktik Kız Rehberleri" back-up hikayeler; yazar Mike Carey giriş; TYM Stevens'ın "Yıldızsın" 'nin evrim öyküsü; Sean Smith'in sahne fotoğrafları kullanarak bir fumetti hikayesi; pin-up ve kapaklar bir galeri; ve genişletilmiş Sözlüğü.
"Starstruck Deluxe Edition" aslında Dark Horse dönemi ": Genişleyen Evren Starstruck": Hacim 1 reprints özellikle Marvel Çizgi Roman, artı Epic Comics ilk sayısında olarak toplandı orijinal dizi, ve 100 sayfa Lee ve Kaluta 1990 yılında içlerinden bağcıklı yeni bir hikaye ve sanat Ayrıca sanat, yeni, 2009 yılında Kaluta tarafından her sayfada% 20 oranında artırıldı ve yeni renk Lee Moyer ile boyandı. hacim "Devam To Be" ile biten ve Harry Palmer çeşitli reprodüksiyon Cilt 2 yeni, genişletilmiş bir hikaye ve sanat ile ikinci ve üçüncü Epic Comics konular üzerinde durulacak olduğunu göstermektedir.
"Starstruck Deluxe Edition" Elaine Lee ve Lee Moyer tarafından dizayn edilmiştir.
2012 kapaklı "Starstruck Deluxe Edition".
2012 yılı Mayıs ayında, IDW onlar Ağustos 2012'de kapaklı baskısı 22 Ağustos 2012. ISBN 978-1-61377-439-7 yayımlanan serbest bırakılması için "Starstruck Deluxe Edition", bir kapaklı versiyonu yazdırmayı olacağını açıkladı
yeni baskısı Kaluta tarafından "Starstruck Deluxe Edition" ve yeni kapak resmi aynı içeriği ile (7,25 "x 11") biraz daha küçüktü.
2014 kapaklı "Starstruck Hazine Edition".
Haziran 2014 yılında IDW "Starstruck Hazine Sürümü." Yayınladı Temelde, özgün ama daha büyük (9.25 "x 14.25") boyutunda düz bir yeniden basılması. 72 sayfalık büyük boy renkli kapaklı.
Sanat ve kompozisyon.
"Starstruck" hikayeleri pop kültürü, bilim kurgu ve uluslararası sanat çeşitli unsurlarını başvuru. Michael Kaluta doğrudan veya dolaylı olarak saygı duyar Art Nouveau, Art Deco, Golden Age ressamlar, Pulp dergisi kapakları, AK Comics, Métal Hurlant ve Anime dahil olmak üzere bu ilham, paralel yaptığı çeşitli sanatsal etkileri üzerine çekti.
Kaluta klasik güzel sanatlar ve eserinde genellikle açıklayıcı tasarım başvuruyor. Bunlardan bazıları kesinlikle Comic Book sanatçı olmasına rağmen "Benim çizim 'tarzı' çok daha fazla ressamlar ve tasarımcılar vardı, ben etkilendim tüm sanatçılar gibi çizmek için benim girişimleri geldi 19. yüzyılın başından itibaren. " Epic konu içerisinde 6. finalinde çok önemli bir olay sembolist Arnold Bocklin tarafından boyama, "Ölülerin Isle" (Fesleğen versiyonu 1880) saygısını bir ada bulunmaktadır. kompozisyonlarda daire sınır çerçevelerin kullanımı, Kraliçe Glorianna gibi karakterleri mimarisi ve kumaş ve zarif pandomim serpantin formları Gustav Klimt Art Nouveau posteri Alphonse Mucha çalışmalarını ve Resim Sergisi devam ediyor. Dağların Onun büyük manzaraları Maxfield Parrish geleneği vardır. karmaşık sütunlu saraylar panoplies Art Nouveau karikatürist Winsor McCay Little Nemo hatırlıyorum. karakter akışkan vücut dili ve tiyatro çerçeveleme çizgi roman yenilikçi Will Eisner ruhu şöyledir: Kaluta "Ben sadece işime baktım değil bu Will Eisner adam inceledim düşünmüyor herkes için belirtilen O adam.. "
O berabere teknoloji bilim kurgu tasarımı birçok Retro stilleri yanı sıra çağdaş stilleri görsel sallıyor öder. Klasik tarafta, roketler ve Dick Calkins 'Buck Rogers çizgi roman sanatının ve Flash Gordan Serials gelen tabancalar; ve Wally Wood ve Roy Krenkel gibi AT Comics sanatçıların uzay iç: Kaluta benim hayal karıştırılan Roy Krenkel çizgi, şekil ve negatif boşluk ile gerçekleştirilir gördükten ", akıl hocası yazdı ve bir olarak benim geleceğe bir otoyol üzerine benim olgunlaşmamış yeteneklerini set sanatçı. " Modern ucunda, (örneğin tasarımcı Joe Columbo tarafından gibi) 1960'ların İtalyan futuristik mobilya tasarımı kavisli plastik modülerlik; gibi ve yabancı filmlerdeki o yıkık kalitesi; ve bu tür Onun serisi "Arzach" ve "Hava geçirmez Garage" kurak ve gerçeküstü manzara, yanı sıra Brucilla Muscle pilot takım gibi spacesuit tasarımları Moebius ve linework. Kaluta Katsuhiro'nun Otomo ("Akira") ve Masamune shirow ("Shell Hayalet") gibi Manga ve Anime yiğitlerini için itiraf hayranlık vardır; Bu tarz işaretlerinden birçok Samarai esque droid için yaptığı tasarım göstermek, Veep 7: "Ben Otomo tarzı gibi ve Hayao Miyazaki ... o," Kaluta bir İtalyan görüşmeci söyledi. "Ben shirow çalışmalarının büyük bir hayranıyım ve her zaman Adamo çizimleri ve resimlerinde de arıyorum."
Yapısı.
"Starstruck" yöntemleri hikaye anlatımı çizgi roman bir dönüm noktası önceden olduğu gibi eleştirel överek edilir öncesinde sık onlar için övdü "Watchmen", yenilikleri yıllar kullanmak için geçmişe bakıldığında tanıdı. Onun paralel soyundan gibi "Watchmen" ve "From Hell", dizi rastgele fakat istikrarlı birbirine insanlar ve olaylar geniş bir mozaik.
dizi yerine birden çok çevreni sardı hikaye parçacığı ağırlıklı olarak kadın karakterlerin bir topluluk kullanılarak, kendi kendine yeten hikayeler bir erkek karakterin sonra standart süper kahraman formülünü sakınarak tarafından 1982 yılında başlamıştır. Seri hikayeler orijinal ilk 73 sayfa sonuçta herkes aynı anda tek bir uzay istasyonuna gelen yol geniş ve görünüşte bağlantısız döküm, ile farklı gezegenlerde, yaklaşık üç yıldır bir yayılma kaplı. Lee 1997 yılında yazdığı "Bir komik için yazılmış bir hikaye, bir roman, bir komplo olarak dahil olarak her bit olmamalıdır hiçbir neden yok" "Harika bir form ve yaratıcıları ve yayıncılar kadarıyla gergin olabilir onunla gitmek için hazırız. " Bir anlamda, serisi, konuların sırf kapsamı ile non-lineer idi, farklı zamanlarda ve yerlerde onları epizodik Glimpses, onların flashback dizileri, algılanan rastgele eleman yollarını değiştirerek ve onların bağlılık belirsizliği: Bir Şimdi eleştirel başarılı TV karşılaştırmalar çekiyor nadir anlatı stratejisi "Lost" gibi gösterir. Şimdi kritik tv gibi gösteriyor övdü benzer şekilde görülen bir roman anlatı: Başka bir anlamda, dizi şimdiye kadar doğum detay olarak -gidiyor ve bir kerede tüm görülemeyecek kadar büyük önemli Karakterleri- olgunlaşmasına çok özellikle lineer hikaye "Wire". Yazar, büyük atmalarını ve olmayan ile, Heroes "ve" Lost "" Biz ilk yayımlandı, insanlar gibi gösteriler için kullanılan bir izleyici ile, artık doğrusal bir ana karakter hakkında hikayeler. Ama birlikte çizgi roman için kullanılan "2009 yılında söz konusu Lineer hikaye, biz "Starstruck" daha büyük bir okuyucu kitlesi bulacaksınız umuyoruz. "
"Starstruck" hikayesinin dramatik genişleme olarak ek metinleri kullanılır. Tek hayali tarihçi tarafından yazılmış Sözlük, karakterler ve onların evrenin, bugünü ve geleceği geçmişte dışarı çizim için diyalog geçmiş tanımlayan referanslar gitti. Yazar Alan Moore onun "Extraordinary Gentlemen League Of" (1999) çok daha yaygın "Watchmen" (1985) 'de daha basit, daha sonra benzer bir şey yapmak ve olacaktır. "Starstruck", genişletmek derinleştirmek ve hatta anlatı deneyimini değiştirmek için ek metinler, yardımcı hikayeler ve yardımcı sanatı kullanarak anlamında, çizgi roman 'prömiyeri köprü kurgular biri olarak kabul edilebilir. Comics Journal, 1986 yılında bu yeniliği övdü: "Grafik Novel Sözlüğü bölümünde (Space) Brigade kökeni, komik, genel olarak," Starstruck "sözlükler serisi kendisi kadar neşe sağlar." Ve Komik Dergisi kafa karıştırıcı bir kitap olarak "Starstruck" 'ünü haksız o ısrarla. Tarih, kültür, aile ilişkileri, dinler, yöresel konuşma değil, bir karışık bir kitap olduğunu ima "diyerek 2011 yılında bu destekleyici övgü yineledi ve tüm birikir ve mükemmel tutarlılık ile kesişen bu fantastik dünyadan yazılı metinlerin şekilde. " Ayrıca yenilik öven, eleştirmen W. Andrew Shepard Bu sub-metinler başvurular göz açıp kapayıncaya daha vardı ", 2011 yılında yazdığı, onlar yolları insanlara dikkat çağırdı, güvenilmez ravilerin tema doğrultusunda, ana anlatı önemli olayları habercisi ve geçmişlerini inşa. "
serisi, kendi gündemlerini uygun gerçekleri oyalamak yanlış onların gerçekleri güvenilmez ravilerin dolu, olaylar sadece kendi bölümünü görmek, veya tamamen neyin önemli olduğunu üzerine atlamak Kimden: yani, başka bir kurgusal tarihçi gerçekleri açıkça bulanık olduğunu o itiraf rağmen okuyucu, farklı tanıklık etti. Kaluta dediler "kadar ilgili kendilerini Şaka bir yolu var sadece normal insanlar, bugün yaşayan insanlar gibi onlar çocuk diğer insanların, bazen kötü niyetle, bazen bilmeden." Daha sonra Lee. Abartmak olabilir Brucilla gibi bir karakter, diğerleri düpedüz yalan ve yine diğerleri hayat gibi. Yanlış bilgilendirilmiş olabilir Starstruck "" Yani biz boyunca yapmaya çalıştım şey "diyerek, bu düşünceyi genişletti. Eğer gözüyle bakıyoruz Herhangi bir karakter, sadece resmin bir kısmını alırsınız. " Onlar düzensiz durumlar yollarını doğaçlama olarak "Starstruck" 'ın diyalog mizah çoğu, kendi algıları ve eylemlerin çelişkiler yatmaktadır; Bu karakter etkileşimi doğaçlama ve spontan diyaloğun üst üste tarafından daha doğal dışarı getirildi gevşek komut tercih yönetmen Robert Altman, karşılaştırmalar çekti. Eleştirmen David Allan Jones "Starstruck" söylemi inceliklerini yazdı, "(Robert) Altman-vari diyalog tarzı, her zaman esprili ve zeki da bazen olabilir gibi kafa karıştırıcı ve disorienting çıkış ayrıştırmak için bir sevinç." 1984 çizgi roman hangi Lee bir görüşmeci, açıkladı etmek, Robert Altman ve yazar Thomas Pynchon adanmış "Normal çizgi roman bir Steven Spielberg'in filmi gibi iseniz, belki bu bir daha bir Robert Altman filmi gibi." O, diyerek Pynchon karmaşık kinayeli tarzı onu hayranlığını belirtti "Bu, bu kapıların her türlü beyninde açmak Pynchon okuyorsanız zaman. Görüntüleri ile yoğun doludur" dedi.
serisi rereading yoluyla net geldi birçoğu birden çok düzeyde, ameliyat ve henüz bazı olağanüstü motifler açıklanmaya ile. Bazı derin seviyeler sadece odak haline gelebilir iken serisi sonunda bittiğinde dizi ve ilk altı konuların bir okuma, Sözlük ya da yeni ek perspektifler yeniden tanımlanması oyun komut gibi ekstralar ile, bir bakış verebilir: örneğin, Kraliçe Glorianna en El sembolleri, onun nihai planı ve ana karakterler o niyetinde nihai Büyük Değişim sığacak kadar. Bu anlamda, "Starstruck" sürekli o devam ettikçe kendisini BT-okuyucunun algısını -ve yeniden tanımlıyor bir dizi. Lee 1984 yılında tavsiye "Sen oluyor her şeyi bilmek istiyorsanız, arka plan yanı sıra ön planda rakamlara şeyler bakmak zorunda" "Ve sadece zihninizde etrafında rulo edelim."
Diyalog ve ses efektleri sık sık kasten fiziksel bir elemanı gibi kullanılır: yani, diğer karakterlerin fiziksel mekan bastıran dört farklı ama eş zamanlı akışları sohbet iki androidler. Elaine Lee "Biz Brucilla en diyalog balonlar karakteri loudmouth olduğunu göstermek için, sayfanın dışına kalabalık Galatia başlar nerede çizgi roman bir sahne dahil." Bir İntihar Kızlar röportaj söyledi Ödüllü o ilk dizileri harfli zaman kariyerine başlamıştı Todd Klein, Hattat Onlar newby Letterer çok şey sordu, ben teslim etmek. Ben de mektubuna çağrıldı ilk kez zor çalıştı ", hatırlıyor stilleri geniş bir yelpazede ve "Sandman" gibi bir (daha sonra) kitaplar için iyi bir uygulama oldu. " Epic Comics için onların çalışmaları sırasında Klein hatırlıyor, "biraz bu yüzden olabileceğini hayrete bakarak, Archie sadece başını salladı ederken o ve ben yazı önemsiz ayrıntılar hakkında uzayıp gitti editör Archie Goodwin ve Elaine ile unutulmaz bir öğle yemeği vardı çok konuda söylenecek. "
Panel düzenleri kendi düzeninde bir geniş ekran filmi öneririm: ileriye birinci sayfadan, yığılmış sayfa çapında dikdörtgen panellerin çalışan bir düzen motif daha benzer ortalama çizgi roman sıkı, çok cidarlı ızgaraları tarzında aksine, bir sinematik manzara önerir Televizyon en oran ve hızlı düzenleme. Konstriktif ızgara kullanımını azaltarak, serinin çok geniş açık ve geniş bir görünüm lens izledim olma hissi simüle eder. Eşsiz bir görsel anlatım tarzı ile diğer çizgi roman kendisini ayıran ise bu hikayenin uzun görünüm perspektifini tamamlar. Etrafında, dış dolaşmak, "nyone yürümek ... etrafta iç: Kaluta bakım" Starstruck "evrenin perspektif panoramaları vermek, ama okuyucuya gerçekliğini zemin fonksiyonel detaylar ile doldurun ve karmaşıklığı sahne aldı sırt ve orada bir şey olması gidiyor olduğunu biliyorum. "
Temalar.
Feminizm.
"Starstruck" sürekli olarak çoğunlukla kadın döküm, derinlik ve bireysel karakter aralığı ve dizi toplumsal cinsiyet ve cinsel kalıplaşmış upending için övgü almaktadır.
Bu doğuşu pratik oldu: Elaine Lee, onları sunan oluşturmak ve 1979 New York sahnesinde daha iyi rolleri yerine kadınlar için bir yol olarak onu tiyatro şirketi kurdu ve "Starstruck" evrene bu fikri genişletilmiş; o fikri hepimiz normalde döküm asla kısımlarını göstermek ve yapabilirdi ki. Ben beş ayak boyunda ve sırılsıklam yaklaşık £ 90 tartılır, ama ben olmak istedim, gerçekten vahşi bir şeyler yapmak olduğunu ", anlatıyor Galatia 9 parçasıydı yani amazon uzay gemisi kaptanı, kendim için geldi. " ... Senaryo "'şovenist domuz gezegen' karşı isyancı kadınları bana giymeye başladı: Aynı zamanda, Lee o başlangıçta özgürleştirici bulundu, ancak iki ortak temalar qualms vardı Feminist bilimkurgu, bir sürü okuyor kurgusal bir dünyada ofiste her gün sizi selamlıyorum aynı sorunları ile size sunar ederse aşağı., bu ne eğlenceli mi? " Tersine, keyifli hepsi kadın ütopya odaklanan hikayeler unmoved bıraktı: "Ütopik bilim-kurgu ile Benim asıl sorun hiçbir şey patlar ve aşk sahneleri gerçekten sıkıcı olmasıdır." "Starstruck" ile o kişilik, beceri ve eğlenceli karakterleri sürdü daha geniş bir yelpazenin içine intikam ya da dışlanma bir dogma dışarı söylemini kaldırmaya çalıştı. Diye yazdı 1997 yılında "Bilim Kurgu bize sorunlarımızı bakmak için yeni yollar sunar zaman en iyi olduğunu. Kötüsü o. Çok sayıda (ya da çok az) çözümler sunuyor Sonra basit bir alegori ... ya zaman aptalca olduğunu , propaganda. " 2011 yılında "Yeni Sorgulama" kritik bir deneme bu yaklaşımı överek: "Ama Lee kasten ayrılıkçı anlatıyı kaçınan ve sık sık bu hikayeleri renkli diz refleksi misandry alaycı yukarıda değil yerine, bizim kahraman içine zorlanır. onun idealleri ile daha uyumlu bir toplum oluşturmak için yardımcı görevi ile karşı karşıya olduğunu, nerede geniş evren. "
"Starstruck" 1985 yılında çalıştırmak Epic Comics sırasında ana çizgi roman alıcı manzaraları içine taşındığında, dizi ağırlıklı olarak genç erkek pazarının tutumları ile uğraşmak zorunda kaldı. Lee, "Biz çok kadın karakterler hikaye vardı aslında oldukça bir tepki aldım. (" Hatırlar yazar lezbiyen mi? Diye bir siyasi gündem var mı? Sanatçı eşcinsel mi? Her ikisi de nefret erkekleri mı? " ) Biz kimsenin Gilbert Hernandez ve Jaime Hernandez "Aşk ve Rockets" tüm bu kadınları koyarak ne anlama geldiğini merak ediyordum zaman herkes bizim cinsellik konusunda bu kadar endişe neden merak zorunda kaldım. " Lee ve Kaluta "Aşk Ve Rockets" vokal savunucuları, aynı zamanda kadın oyuncu kadrosu genişliği için kritik uyarı kazanılan bir indie çizgi roman başarı idi: Kaluta kadınlara dayatılan toplumsal cinsiyet rolü kısıtlamaları kaçmak için olgun hareket başka bir kanıt olarak gördüm çizgi romanlar; "" Aşk Ve Rockets "inanılmaz yetişkin çizgi roman olduğunu. Karakterlerin gerçek, çünkü o hata olamaz." Kaluta, "Onlar, onlar sadece insanlar değil, bir bilim kurgu oyun veya olmak çizgi roman bir kadın karakter bekliyorsanız ne Zambrano yok insanlar" Starstruck "karakter diyerek cinsiyet categorizers reddetmiştir. Eğer onlar sizin için değiştirmek için gitmiyoruz, onları sevmiyorum. "
Eleştirmen Robert Rodi, 1986 yılında "Komik Dergisi" için çizgi roman progresif Gay konuları kapsayan "Starstruck" alternatif cinselliğin bir patlama ve onun olağanüstü ziynet. Karakterler (açıkça ya da değil) eşcinsel, heteroseksüel, aseksüel, antisexual olan "yazdı bunun için bakarsanız, -sen bunun adı omnisexual, bu var. " Birden örneklerde serisi içinde dışarı cinsiyet klişeleri döner: Lee droid Erotica Ann eski zevki güçlendirerek 'fahişe' rolünü parodisini; Tanrıça ilgisiz Of Manastırı'nın pasif rahibeler ile tüfekli esnek 'madonna' rolü yorumladı; cinsiyetler, türler ve makineler arasındaki sınırları sildim cinsellik temaları ele; aynı zamanda iyi bir Bacchanal gibi törensel Amazonlar dahil; ve onun duygusallık sahibi ve zevk bir yıldız gemisi kaptanı ayarlıyoruz özellikli. toplumsal cinsiyet ve cinsellik konusunda "Starstruck" altında yatan temalar sürekli seks-pozitif, cinsiyetçilik karşıtı, cinsel tercih, anti-kadın düşmanlığı ve anti-misandry hoşgörülü ve herhangi bir kategoride üstünde bireysel kişiyi vurgulayarak vardır. 2011 yılında bir "Comics Journal" gözden Lee ve Kaluta bir döngü için okuyucunun istek ve beklentilerini atma, heteroseksüel erkek okuyucular için göz şeker olarak kadınların tüm çizgi roman geleneği benimseyen ve ücretsiz cesetleri ayarı için özel bir ödül hak ", yazdı ".
2011 yılında, Lee, "İnsanlar biz kadın karakterlerin bir sürü vardı çünkü biz, bazı siyasi gündemi olduğunu sanıyordum. Şimdi alışılmadık bir durum değil" dedi.
Destiny.
Kader altta yatan hikaye faktör oynar: kader onları (Verloona, Bajar, Kalif) için büyüklük niyetinde olduğunu hissediyorum karakterleri; onlar düşünenler, daha iyi bir istasyon (Lucrezia Bajar, Brucilla Muscle) dışarı hile edilmiştir; Kendi kontrolü (Kraliçe Glorianna, Rah El Rex) içine kaderini manipüle etmek niyetinde olanlar; kaderi hissediyorum o anlamsız ve bir şey (Randall Faktörü) gider; ve kişisel odak hissediyorum o rastgele kaos (Galatya 9, Galaktik Kız Kılavuzları) yoluyla alacak.
Sanatçı bunu kendileri için koruyan bazıları insanlığın kendi kendini tayin koruyucuları vardır. Bir şekilde kendi hukukunu olmak zorunda "dedi ve kime orada bazı daha iyi bir yolu olup duracağını fikrim yok insanların çıkarlarına aykırı olan şeyler. "
Hiciv.
"Starstruck" toplumun birçok açıdan hedef alıyor.
Bunlar din (ve müttefik güç için bozuk kurumsal diktatörlerle Mart Baptistler pasif güç ve kontrol düzeni fon dönüştürür ile ön din icat bir bilim-kurgu yazarı) arasında; kumar (birisi belki odasına geliyor salt şans her şeyi kumar kim boşta zengin); makyaj (; kişinin ömrü saat daha uzun bir hayat istiyorum zengin patronlara fakir tarafından satılmaktadır ve salonları adil genç kalmak için çok genç kız kurban olabilir villainess); militarizm (Dünya'nın yarısı militarist paranoya bir hareket parçalandı ve daha sonra bir hologram tarafından örtbas edilmiştir ve evren itme onların gündeminde ve kontrol üzerine onlar için sadece orada hissediyorum jingoistic Uzay Tugayları); ve sanatları (gerçekten kötü oyunların yaratıcıları ortadan kavramsal sanat suikastçılar ve yüksek dramaya bencil frilliness dönüm aktörlerin yapışık trio).
Yorumcu Richard Caldwell arsa hem teolojilerin tarafından boggled gibi çoklu klanlar kültürlerin bir karışımı üzerinde hakimiyet için mücadele fütüristik bir ortamda Omniverse'in hakkında cavorting siyasi entrika ve hiciv güçlü elemanları ile hızlı hareket eden ve bulmaca gibi olduğunu "yazdı Günün onlar statükoyu geçer sansasyonel ticaretin duyusal aşırı tarafından olduğu gibi. "
"Starstruck" başlangıçta Science Fiction bir sahne çalma sızdırma zaman giyilen mecazları olarak yaratıcı hayatına başladı. . Kaluta Lee'nin script tepkisini hatırlattı: Bir boyalı-in-the-yün bilim kurgu hayranı olmadan, Tanrım, ben o aslında eğlenceli alay kaç türler şaşırdım "O Andre Norton eğlenceli alay edildi o oldu Şimdiye kadar okumak zorunda Doc Smith olmadan, herkes bütün Doc Smith şeyler eğlenceli alay. "
Absurdism.
"Starstruck" gerçeküstü komedi, gülünç şakşak, saçma olmayan sequiters, rastgele garabeti, çapraz-iletişim, kültür parodi ve tek gömlekleri nöbetleri ile drama ve entrika bağcıkları.
Yazar "Tabii ki, bazı sosyal bir yorum -İnsanlar genellikle feminism- üzerinde yorum içerir ama. Ben insanların zevk için tüm komedi istiyorum ki. komik iseniz İnsanlar daha kolay yeni fikirler ve yorumlar kabul edin.", açıklık Nedeniyle zenginlik ve güç feuding Bajar ikizler, kimin kardeş kıskançlık elden çıkarsa Kalif ve Lucrezia, Lee puan: "Gerçek hayatta muhtemelen bir barda sadece rahatsız insanlar olurdu, onlar insanları havaya uçurmak çizgi romanlarda." Bizim karakterlerin insanlığı gösteren hakkında gerçek ciddi olsun ", ve aynı zamanda, biz hayat olduğunu hissediyorum: Yazar yaratıcı süreç yanı sıra," Starstruck "evrende bir felsefi panzehir ya da hayatta kalma perspektifi olarak Absurdism gördüm korkunç utanç verici ve korkunç önemli görünüyor aptal ve bir şey aynı zamanda gerçekten saçma. " Bu Aksine, o boşluk opera formu almış o ihtişam ya da etkinin uğruna drama ve iç mantığı bilinen tüm yasaları ihlal ettiğini kampa ve değildir;. Eleştirmen Robert Rodi, "Lee, yeni bir duyarlılıkla olarak Camp icat etti yazdı hepimiz biliyoruz fizik sınırlamaları saygı, onların mutlak sınırlarına kadar türün daha barok yönlerini itti. "
Arketipler.
seri, dünya tarihi ve popüler kültürün birçok ikonik kadın ve erkek rolleri ile cinsiyet bükme özgürlükler alır. Onlar Cowgirl (kendi uzay çiftlikte Medea kadınları) arasında; Amazonlar (Galatya 9 ve onu vaftiz Omegazon kabile); Bimbo / seks bebek (Erotica Ann ve 333 Annie zevk droids ve erkek droid, Handi Andy); valkyries (Brucilla Muscle, kimin üniforma onu Brunhilda benzer yapar uçan savaşçı); Beyaz Kraliçe (Kraliçe Glorianna, parlayan bir hükümdar olarak sert devrimci poz) ve Siyah Kraliçe (Verloona Ti, küçük çocukların yok edicisi); ve boiled dedektifler (Harry Palmer, bir yaralı kalbi ile sert boksör).
Ekran uyarlamaları.
1980 yılında, Michael Kaluta "Geleceğin Yaşam" dergisi "," Starstruck "potansiyel büyük bir paket olduğunu söyledi Bu film, bir oyun, bir büyük bütçeli bir şey olma potansiyeline sahiptir.. Bilir ne"
Çeşitli röportajlarda Lee ve Kaluta her tutarlı telif hakkı mülkiyet ve yaratıcı kontrol tutulmasını vurgulayan, film ya da televizyonda "Starstruck" Devam etmek için 1990'larda aracılığıyla farklı planları konuştum. Kaluta Biz karakterleri kendi ve biz onlarla yapmak ile istediğinizi yapabilirsiniz, ama sen onlarla ne istediğinizi yaptığınızda, insanlar onları kendi isteyeceksiniz ile bunu "1993 yılında söyledi. Birileri isteyeceksiniz gelip onlarla birlikte aptal. "
1993 ile 1990 yılında Kaluta film forma kavramını adapte bir proje üzerinde çalıştı, ancak bu boşa çıktı; Kaluta "Limelight ve Largo Eğlence için: (1990-1991) 'Brucilla Maceraları Muscle, Galaktik Kız Kılavuzu" / Guard için Karakter ayar, ruh ve oyuncak prototipleri "', kariyeri biyografi kaydetti bazen Maddie McPhee 'olarak adlandırılan ve "Galaktik Kız Rehberleri" '- ("Starstruck") olarak kapalı bir film Spin - geliştirme Pet Fly Productions tarafından Walt Disney Productions için, Ekim 1992. "
2000 yılında, Kaluta "Her zaman olduğu gibi, ben TV veya Film yolunda yapacak Yıldızsın Comic Book bazı sürümünü umuyorum." İspanyol görüşmeyi anlattı
Lee ağı "Firefly" veya "Farscape" ruhu bir canlı aksiyon gösterisi halinde "Starstruck" açmak için bir seçenek aldım 2003 dolaylarında bir TV dizisi için müzakerelerin konuştu. "Ben yazdım (ve için ödenen) Saha belgeleri, çeşitli komut ve onlar için bölüm bir sezon sıraladı. Ama nihayet anlaşma indi, onlara mülk çok daha fazla kontrol vererek, bizim sözleşmeyi yeniden müzakere için bize sordu daha bizi rahat yaptı. Biz dışarı eğdi. "
Audioplays.
Oyunun eski audioplays ve radyo devam etmiştir.
"Yıldızsın: Audioplay", 2010.
2009 yılında, orijinal oyunun bir ses okuma, Big Sur Henry Miller Kütüphanesi'nde yer alacağını kısmen çizgi roman efsanesi Gen Colan tıbbi faturaları ödemek yardımcı olduğu açıklandı, 2007 yılında karaciğer yetmezliği ile yaptığı maçın kaynaklanan faturaları 2008 ve kısmen yeni bir "Starstruck" radyo serisi piyasaya bir sonraki kayıt için ısınma gibi.
Okuma Kuzey Kaliforniya dört bir yanından gelen diğer çizgi sanatçı ve 1983 "Starstruck" üretim orijinal üyeleri ile birlikte, katılım Elaine Lee ve Lee Moyer ile 15 Ağustos 2009 tarihinde gerçekleşti.
Oyunun resmi kayıt AudioComics Company tarafından üretilen Mayıs 2010, meydana gelen; Bu WMPG radyo ile işbirliği içinde tam bir döküm ve ses efektleri ile, Portland, ME kaydedildi. kötü adam Verloona Ti rolü animasyonlu Aeon Flux sesi olduğu için bilinir Denise Poirier tarafından tasvir edilmiştir. 2010 audioplay üretimi Ekim 2010'da çift diskli CD iTunes, Amazon MP3, Amazon MP3 İngiltere, CD Baby, ZBS, Napster, Microsoft Zune ve AudioComics Company'den MP3 indirme olarak satışa hazır hale getirildi aracılığıyla da kullanıma sunuldu CD Bebek ve ZBS.
2011: "Starstruck Scared Koşu".
Elaine Lee tarafından yeni bir hikayeden ikinci audioplay, daha sonra o yıl ücretsiz olarak bırakmadan planı ile 16 Nisan 2011 tarihinde, I-CON birlikte kaydedildi "Running Scared" olarak nitelendirdi. (16 Nisan "Starstruck" için yinelenen bir tarih olmuştur.; 1983 oyunun başlangıcı, 1980 oyunun başlangıcında ve bu kaydı) Bu kayıt Verloona olarak Denise Poirier döndü ve oynamaya Michael Kaluta başlangıcını işaretli " starstruck "karakteri.
IDW serisinin son sayısında, Elaine Lee ile diğer yaklaşan audioplays sorar gibiydi "Galatia, Bru ve Annie U4F (Kadın Özgürlük savaşçıları Birleşik Federasyonu) için uçuşunu olduğu tüm-yeni bölüm." O Biz çizgi serinin sonunda ve oyun etkinlikleri, Galatya 9, Brucilla arasındaki süre bu alanda, konuşma kronolojik, yeni ses parçaları olacağını düşünüyoruz "dedi burada bir önceki görüşme açıklama yineledi reprogrammed Erotica Ann U4F için görev uçuyor. "
Ayrıca, fikri Galaktik Kız Rehberleri "özelliğine kısa ses oyunlarından bir all-yaş serisi" yapmanın açıklandı. ""
Websitesi.
Şubat 2012 yılında bir resmi "Starstruck" web sitesi başlattı tasarlanmış ve Elaine Lee ve oğlu tarafından denetlendi. site haftada üç kez tefrika görevlerde, ilk yılın açıklığı boyunca "Starstruck Deluxe Edition" grafik romanın sayfaları bütünlüğünü sonrası duyurdu. Site aynı zamanda seri sözlüğü tüm içeriğini dahil; Ünlü yaratıcıları ve gazeteci değerlendirmeden beğeni tırnak; Serinin tarihsel bir bakış; ve mal bağlantıları.
Kickstarter.
2 Nisan 2013 tarihinde, Elaine Lee Starstruck Multiverse içinde Harry Palmer'ın hikayesini genişletmek için fon için bir Kickstarter kampanyası başlattı. Lee ve Kaluta siyah ve beyaz bir 176 sayfalık çizgi romanı ve tam renk 69.000 $ bir streç gol üretmek için 44.000 $ bir gol kurdu. çizgi roman içerecektir:
Kickstarter direnilmişti 67.777 $ kaldırdı ve streç hedefi kısa olmasına rağmen, Lee, tam renkli kitap üretmek için taahhüt etmiştir.
çizgi roman Harry Palmer: Starstruck Şubat 2014 tarafından teslim edilecek tahmin edilmektedir.
Legacy.
Yazar Clive Barker ", ifade etmiştir" Ben ve ben, büyük bir hayranıyım "Starstruck" Bence, çizgi roman öykü anlatma en cesur ve zarif deneyler biriydi. "
Tüm zamanların en sevdiği çizgi roman isim sorulduğunda Yazar Mike Carey, Lee ve Kaluta tarafından, "Starstruck" "yanıtını verdi." Daha sonra Fantasy yazar, AJ olarak onun kalem adı ile bilinen eşi Lin Carey ile "Starstruck Deluxe Edition" için giriş yazmam istendi Göl (Darkest Age serisi): Starstruck "Gerçek sadece ne yaptığını orada başka bir kitap vardı hiç olduğunu '' yaptı." Onlar belirterek serinin ilerici yenilikleri övdü "So 21. yüzyılın ilk on yılının sonunda, hala ötesinde zaman olduğu gibi okur o kadar cool?"
"Publishers Weekly" özellikle işaret ederek, bu "kült klasik çizgi" Starstruck "Önümüzdeki başlangıçta 1985 yılında yayımlanan zamanının iyi" 2009 yılında opined "sonra ve şimdi çizgi roman güçlü kadın bir döküm karakterleri-nadir."
1984 çizgi roman yayımlandı sonra Kaluta birkaç harf (söyleyerek gelen) 'Benim, bu gerçekten çok zeki "hatırlar. Yazar ve sanatçı ediliyor çok, çok zeki, burada, tabii ki zeki, takip etmek çok kıvrık değil. " Epic Comics serisi eleştiriler ve bir kült seyirci kazandı, ama benzer mektuplar izledi. Kaluta ona çizgi roman okumak için uzun 15 dakika sürer yapmak için göreve yaratıcıları aldı kızgın bir okuyucudan biri gururlu oldu. Aynı zamanda, yazar ve sanatçı olgun pazarda giderek büyüyen bir segmente hitap bir dizi vardı, ama ana akım süper kahraman kitle tarafından görevden edildiğini fark etti. Bir şaka olarak, Kaluta, "You kullanın Nothing But Your Brains var! Unite, Dünya Okuyucular", diyerek Starstruck için bir reklam çalıştırmak için onlar zevk bir fikir Epic istedi ama geçti. Serinin geleceği için endişelerini hitaben Lee. Ben bundan daha umut İnsanlar bu bir kült kitabı çağrıda bulundular "dedi. Ben insanların okumak ve bu farklı 'gitmek için rahatsız umuyoruz. Bana bir vereyim Bu farklı 'yerine,' deneyin. benim X-Men çizgi roman 'dan odanın diğer tarafına atalım. " Epic serisi altı konuların sonra 1986 yılında iptal ve aynı yıl içinde onun ardından, yenilikçi dizisi "Watchmen", "The Dark Knight Returns" ve "Maus" gibi olgun nitelikleri ve sofistike yeniliklere beğeni ve başarı kazandı olduğunu "Starstruck" Başlangıçta için direndi edildi. İptal ardından, "Comics Journal" eleştirmen Robert Rodi Galactus Trilogy daha A * S * H ​​* birçok kişi sadece comics- kim olduğu anlamına gelir * Starstruck "Yerçekimi Rainbow ve M daha borçlu olmalı" Yani ", yazdı okuryazar kimin suçu kendi, eğer değil kimin kayıp olduğunu, değilse kendi? Ve ise, okumak için gerekli olan estetik kelime var. Ama değil mi? " 1985 yılında, Kaluta, tahmin etmişti "Ama onlar, yıllar sonra, (Aşk Ve Rockets gibi kitaplar) pick up ... ve gidin, belki" Ben o zamanlar bunları okumadım neden Kahretsin? ' Bunun için hazır değil, çünkü değil mi? Onlar hayatlarının bu alanda eğlenmek için hazır değildi. " Geriye dönüp bakıldığında, kitap distribütörü ve sanat tarihçisi Bud Tesisi olarak dizi selamladı "Bir, egzotik erotik, geniş ve çılgınca mizahi uzay operası."
"Starstruck" son 2009 IDW Uyarlama, modern çizgi roman panteon zamansız ve temel iş olarak ününü güçlendirmiştir eleştirmenlerin övgüsünü topladı. Pop kültür eleştirmeni David Allan Jones "beni boyunca takip için biraz çalışmak zorunda, ama inanmak yeni okuyucular için bir meydan okuma olacağını yayınlanamaz dizi yazdı, o eşsiz. A + yaşandığı zevk, özellikle buna değer. " Comics yorumcusu Greg McElhatton "... kesinlikle yavaş yanık ödemek için gidiyor biri." Starstruck yazdı "Başka var oldukça bir şey gibi değil, ama bu cazibe bir parçası olduğunu düşünüyorum." Comics Comics Joe McCullough Aslında, bu akıllıca paylaştırılmasına ve Lee'nin modüler üzerine genişleyen, revize kopardılar ve baskı sıkışmış hakkında tam anlamıyla her şeyi seviyorum "yazdı sağ 'Ana' hikaye ve Charles Vess arasında sıkışmış metin özellikleri ile zaman atlama vinyet -inked yedekleme malzemesi ..., tehlikeli bir gelecekte çeşitli kadınlık Lee'nin kolaj dikkatle sizi yürürken çağrı ve zaman içinde farklı noktalarda farklı karakterler arasında yanıtın bir tür yaratmak. Dünya (evren!) sen görmüyorum gibi bina Sık sık ... "İntihar Kızlar sitenin Alex Dueben serisi 'ilerici hikaye ve zamansız olması için sanat buldum; "Şimdi" Starstruck "I love oldukça doğrusal olmayan bir proje olduğunu ve bunu etrafında hareket nasıl yapısı ve duygu, karmaşıklık, gerçekten çağdaş hissediyor söylemek zorundayım." Comic Book Resources Greg Burgaz da, mutabakatı ile "Bu 30 yıl önce bir şey okurken ve bu ötesinde zaman nasıl hissettiğini, bugün bile farkında heyecan verici."
Benzer övgü toplanan IDW serbest bırakılması Paul Gravett koleksiyonu "a" harikulade, coşkun SF destan denilen 2011'de Comics medya eleştirmeni olarak "Starstruck Deluxe Edition" ciltli çizgi roman gibi konular remastered ve tüm bu nefis pakette bir araya geliyor eşlik etti. Taşınacak hazırlayın! O okuduktan değil Pogo gibi çeşit olduğunu okumak zorunda değil, çünkü bu kitap almak "Comics Dergisi John HILGART okuyucuları gerektiğini savunan, onu önemli bir klasik olarak kabul" ya da Trout Mask Replica dinledi, ya da Bir Hayao Miyazaki filmi gördüm., aptal ve akıllı hem olabilir "Starstruck", "Yeni Sorgulama W. Andrew Shephard koleksiyonunun yazdı" hiç eğlendirmek unuttum kendisi çok etkilendim ilerici ama iddiasız ve zeki değildi ama . Serinin IDW en basım iyi bir hikaye seven bir bilim kurgu hayranları için hizmet, bir sanat formu olarak çizgi roman meraklıları ve herkes "dedi.
"Starstruck Deluxe Edition" kapaklı 2012 yılında serbest bırakıldıktan sonra, gözden Richard Caldwell Çoğu millet sıralı sanat büyük eseri olarak Watchmen peg biliyorum "diye yazdı? Evet iyi, karşılaştırma, bu bebek de, çok daha ilericidir kapsam ve mesajda, bu ses ve öfke dolu bir başyapıtı bilim kurgusal masal, ses ve öfke, her şeyi simgeleyen dolu tüm başyapıtı bilim kurgusal hikayeler sona erdirmek için her şeyi belirten olduğu gibi. "
