Arizona-Sonora Desert Museum
Arizona-Sonora Desert Museum hemen batısında Tucson, Arizona bulunan 1952 yılında kurulmuş bir 98 dönümlük (40 hektar) hayvanat bahçesi, akvaryum, botanik bahçesi, doğal tarih müzesi, yayıncı ve sanat galerisi, iki mil (3,2 km özellikleri ) çöl 21 dönümlük (8.5 ha) kateden yürüyüş yolları. Bu Güney Arizona en çok ziyaret edilen yerlerinden biridir. kar amacı gütmeyen kuruluş Sonoran Çölü'nün doğal seyri, bitkilerin ve hayvanların yorumlanması üzerinde duruluyor. Müze fazla 230 hayvan türü ve bitkilerin 1.200 çeşit ev sahipliği yapmaktadır. Bu yıl boyunca her gün açıktır ve yurtdışından gelen ziyaretçiler de dahil olmak üzere her yıl yaklaşık 400.000 ziyaretçi, ev sahipliği yapıyor.
Müze Hayvanat Bahçesi ve Akvaryumlar Birliği, Müzeler Amerikan İttifakı ve Amerikan Kamu Bahçeleri Birliği üyesi akredite üyesidir.
Tarihi.
1952 yılında kurulan, Arizona-Sonora Desert Museum, tek bir bölge-Sonoran Çölü ve komşu ekosistemlerin-ile sergileyen bir arada özellikli bölgeden bitki ve hayvan tam doğal seyrini yorumlar.
William H. Carr ilham ve onun arkadaşı Arthur Paketi, bir korumacı ve Doğa Dergisi editörü desteğiyle Çöl Müzesi kurdu. Carr önce Amerikan Doğal Tarih Müzesi'ne bağlı olan New York'ta Bear Mountain Trailside Müzesi, kurmuştu. Orada bir bölgesel odaklı koleksiyon oluşturmak için yerli bitki ve hayvanlar ile çalışan ekranlara benzer bir yaklaşım geliştirdi.
Paketi, onun vakıf aracılığıyla, müze açmak ve işletme maliyetini ödemek için 200.000 $ vermişti, bu yüzden müze başlangıçta hiçbir ücret kabul. Bir giriş ücreti 1953 yılında tesis edilmiş olsa da, müze hala sadece giriş ücretleri ve bağışlar olmak desteklenen ve kamu vergilerden doğrudan destek alır edilir.
1953 1985 yerel bir televizyon dizisi için, "Çöl Parkur", müze özellikli. Müze olarak bilinen ulusal bir televizyon dizisi geliştirmek için ortaklık 1991 yılında "Bu gayrı resmi bir gösteri, hemen hemen her zaman canlı hayvan ve insan misafir olan ve müzede olaylar yanı sıra çölün doğal seyri üzerinde duruluyor oldu." "Çöl Konuştu . "Bu yerel PBS iştiraki (Kuat) ile işbirliği içinde üretilen ve Arizona Nature Conservancy ile. Bu televizyon dizisi, 200 pazarda yayınlandı ve 19 sezon boyunca koştu.
TripAdvisor 2012 Tucson 1. cazibe olarak Müzesi'ni puan ve Üst müzeler ve 2013 için ABD'de ziyaret etmek için en iyi beş kamu bahçeleri onların "Traveler Seçimi" konulu numara beş sırada yer aldı 2013 ve dünyanın numara dokuz sırada onların 2013 için en iyi müzelerinden "Traveler Seçimi" ve 2014 Condé Nast Traveler adlı dinozorlar ilgilenen çocuklar için Amerika Birleşik Devletleri'nde beş müzeler kendi listesinde yer alan "Günlük Traveler".
Sergiler ve yorumlama.
Warden Akvaryum akvaryum suyu getirdiği hangi Colorado ve bölgedeki diğer hayat veren nehirlerin rolleri yanı sıra, (aynı zamanda Kaliforniya Körfezi olarak da bilinir) Cortez Denizi, vurgular Ocak 2013 yılında açıldı muson Sonoran Çölü'nde yaşam için esastır. "Nehirler Denize" sergisi deniz omurgasızlar ile dokunmatik tankı bulunmaktadır.
Çöl Müzesi, ilk günlerinden beri düşük omurgalıların ve omurgasız sergiledi. Bu salon yılda modifiye edilmiş olsa da, binanın geri 1937 kadar uzanır ve boyalı dioramalar birçok 1950'lerin başlarında oluşturulmuştur. Sergideki rattlesnakes birçok türün de dahil olmak üzere yerli sürüngenler, geniş bir çeşittir. Örümcekler ve akrepler böcekler, baston ve çekirge kadar pek çok amfibi ve diğer omurgasızlar, aynı zamanda sergilendi.
Kedi Canyon ziyaretçiler doğal mağara ayarlarında Bobcats ve ocelot gibi küçük kediler, görüntüleyebilirsiniz. Bu sergi alanı da gri tilki ve kirpi içerir. Hayvanlar havai gelen ve göz hizasında izlenebilir ..
Çöl Otlak sergi alanı sabun ağacı Yuccas, çöl bodur, otlar ve sulu meyveler içeren bir çöl otlak yaşam yaratıyor. Ziyaretçiler burada çayır köpekleri gözlemlemek ve bir mamut öldürmek sitenin bir kopyasını yoluyla bölgenin tarihini öğrenebilirsiniz.
Rocks Hayat çoğunlukla bölgenin kayalık yamaçlarında ortasında karşılaştı habitat ve türlerin odaklanan bir multi-tür sergi olduğunu. Bazı muhafazalar örgü tepesinde doğal toprak ve bitki örtüsü ile vardır; Diğerleri simüle toprak bankalarda camekanlı yarıklar veya kesit Burrows vardır. Ziyaretçiler tarafından maruz kalabilir yeraltı yuvalarda birçok - Bireysel türün "evler" Kayaların gömülür.
Hayat Yeraltı sergi yeraltı evlerini yapmak yaratıklar vurgulamaktadır. Ziyaretçiler bir tünele girmek ve kit tilki, kanguru sıçan ve ringtail gibi çeşitli yaratıklar, özellikli bir loş koridor toprak altında yürüyün. İşte ziyaretçiler çöl ısındığında hayvanlar nereye öğrenirler.
Şu anda Riparian Koridor alanda sergileniyor bir nehir su samuru, koyunları, Coatis (aynı zamanda coatimundis olarak da bilinir), kunduz, yerli balık ve suda yaşayan omurgasız (yani, yusufçuk ve salyangoz) bulunmaktadır. Bir çöl kurbağası yaşam döngüsü kurulum da mevcuttur.
Çöl Loop Trail javelinas, çakallar ve kertenkeleler sergilendiği alanlar geçerek, bir asfalt çöl izi bir buçuk mil uzunluğunda. Fiber eskrim muhafaza doğal açık alan gibi hissettirmek amacıyla, göze neredeyse görünmez olması tasarlanmıştır. Bölgeye yerli Agav'lar ve çeşitli bakliyat ağaçlar, bu parkurun tespit edilir.
"Dağ Woodland" sergisi yakındaki dağ benzer habitatları yeniden bir Meksikalı Çam-Meşe Woodland yaşam alanıdır. Yerli türler bir dağ aslanı, beyaz kuyruklu geyik, Merriam'ın hindi ve kahverengi ayı kapsar. Meksikalı kurt ve ayrıca bu alanda görücüye kalın gagalı papağan artık Sonoran Çölü'nde yer almaktadır.
Kardinaller, Gambel en bıldırcın, ördek, güvercinler, ve yerli kuşların birçok diğer türler ile walk-in aviary vardır. Birkaç banklar gözlem için kuş kafesi boyunca yer almaktadır. Küçük bir dere muhafaza ortasından geçiyor.
Yer Bilimleri Merkezi-Mağara kemerler, yan odaları ve 75 metrelik uzunluğu keşfetmek ziyaretçiler için bir tünel inşa yapay bir mağaradır. Giriş geçit boyunca, organizmalar ve sakinleri görüntülenir. Dahası de, mağara oluşumları bir parlak kütlesi havuz yüzeyinin altında gelen yaktı. Büyük odalarda, fosiller, jeolojik taşlar ve mineraller, ve yerin tarihi yorumlanır.
Desert Garden "Günbatımı" dergisinde ve Çöl Müzesi arasında bir ortaklık olarak inşa edilmiştir. Gösteri bahçeleri Üç farklı seviyeleri Sonoran Desert bölgesinde evleri için peyzaj kullanılabilecek bitkilerin çeşitli türleri görüntüler. İki su özellikleri ve oturma vardır. Su ve çiçekler çekiciliğine, yabani yerli kuşlar ve kelebekler burada sık sık ziyaret edin.
Hummingbird Aviary çok yakından ziyaretçilerin kanatları tarafından rahatsız havayı hissediyorum o gezinip hummingbirds gözlem izin verir. Sezon üreme yılında yuvalarını bebeklerin görüntülenmesini sağlayacak kadar yakındır. kafesteki evler dört tür olduğunu yılda yuva. Müzenin Hummingbird Yayılım Programı Kuzey Amerika hummingbirds dünyada türünün tek kişidir.
Sayesinde iki mevsimsel yağış, Sonoran Desert bölge "yeryüzünde lushest çöl" olarak bilinen ve bitki 2000'den fazla türe ev sahipliği yapmaktadır. Müzenin bahçeleri bu ekosistemi görüntülemek ve Sonoran Desert bölge içinde bulundu biyotik toplulukların çeşitli temsil etmektedir. Gerekçesiyle ekilen 56.000 bireysel numunelerin bitkilerin 1.200 farklı tür bulunmaktadır. Aşağıdaki bahçeleri yıl boyunca görüntüleme için kullanılabilir:
Canlı sunumlar.
Loose üzerinde (çeşit) & yaşayın.
Bu sunum, genellikle zehirli sürüngenleri yanlış özellikleri. Her program aşağıdakilerden herhangi bir kombinasyonu olabilir, iki tür, sunar:
Raptor Serbest Uçuş.
Bu kuşların-of-yırtıcı gösteri açık çölde düzenlenen ve seyirci uçuş yolu izlemek edilir. kuşlar çok yakın ziyaretçi genellikle tüy fırça hissediyorum sinek. Nisan ayı ortasında aracılığıyla Ekim ayı ortalarında iki gösteriler günlük müze ev sahipliği yapıyor. Kuşlar bacak halkaları olmadan herhangi Jesses (bacak bantları) ve en sık olmadan, tamamen zincirlenmemiş sinek. Sonoran Desert Bölgesi'ne yerli sadece kuşlar uçakla. Bir özellikli türler Harris'in şahinler, dünyadaki tek yırtıcı türlerin kurtlar gibi, strateji kullanarak bir aile olarak avlamak için olduğunu. sabah ve öğleden sonra gösteriler farklı türlerin vitrin, bu nedenle her benzersizdir. Türler şunlardır: Harris'in şahin, şahin peregrine, peçeli baykuş, kızıl kuyruklu şahinler, demirli şahin, büyük boynuzlu baykuş, gri şahin, kır şahin ve Chihuahuan kuzgun.
Doçent İstasyonları.
Docent İstasyonları, eğitimli gönüllü naturalists ile müze gerekçesiyle boyunca yer almaktadır. Bu istasyonlarda, docents canlı sürüngenler, kuşlar, memeliler veya sunumlar sunan, ya da hayvan kafatasları, iskeletler, ya da fosil kalıntıları ile. Bazı istasyonlar kaya oluşumları ve yarı değerli taşlar dahil olmak üzere Sonoran Desert bölgenin jeolojisi yorumlamak.
Turlar müzenin web sitesi üzerinden ileri rezervasyonlar aracılığıyla kullanılabilir. Konular şunlardır: Bir Günlük Zookeeper, Kanatlı Wonders (Hummingbird Turu), Warden Akvaryum Private Tour, Wild Side Walk ve Sürüngenler, Amfibiler ve Omurgasız Tur.
Koruma Eğitim ve Bilim.
Uzun yıllar boyunca, Müze Ironwood nüfus çalışmaları ile özellikle Meksika'da botanik saha araştırmalarının, ve göç tozlayıcılar üzerinde büyük bir iki-uluslu araştırma programı da dahil olmak üzere bilimsel araştırmalarda, yer almıştır. Güncel iş tozlaşma ve tohum dağılımı çalışmaları (bitkiler hayatta ve almak nasıl) ve bölgesel ekolojik topluluklar üzerindeki iklim değişikliğinin etkilerini içerir. Müzenin Yaşayan Koleksiyonları personel, dış kuruluşlar ve bilim adamları ile çalışarak, ortak tür hayatta kalma projelerinde katılmaktadırlar. Bunlar Tarahumara kurbağa, Chiricahua leopar kurbağa, Meksika jartiyer yılan, kaplumbağa Sonoyta çamur ve çöl balıklar geniş bir yelpazede de dahil olmak üzere daha düşük omurgalıların, çeşitli kurtarma ve kurtarma çabaları yer almaktadır.
Topluluk Sosyal - Çöl Ark Van ve canlı hayvanlar.
Çöl Ark Toplum Programları canlı Sonoran Desert hayvanları özelliği ve interaktif dersler, slayt gösterileri ve faaliyetleri içerebilir. Canlı hayvanlar Arizona eyaletinde dışına seyahat edemiyoruz rağmen Müzesi personeli, Müzesi'nden 8 saatlik gidiş-dönüş sürücü içinde Güney Arizona gibi alanlarda boyunca seyahat. In-devlet programlar için canlı hayvanlar kullanılabilir ve özellikle hayvanların programa göre değişiklik rağmen, sürüngenler, kuşlar, memeliler ve böcekler içerebilir.
Dijital Kütüphane.
Arizona-Sonora Desert Museum, bitkilerin ve hayvanların fotoğraflarının binlerce içeren dijital bir kütüphane bulunmaktadır. Dijital kütüphane videolar, hayvan sesleri ve oyunlar ile bir çocuk sayfası vardır interaktif bir sitedir. Başka bir interaktif özelliği Bitki Fenoloji bölümdür. Bir bitkinin belirli bir türün bakmak ya da iki bitki türleri karşılaştırabilirsiniz. Buna ek olarak, "Zaman" Yılın özelliği, kullanıcıların çiçek veya çiçek olması bekleniyor ne tür görmek için takvimde bir tarih seçmenize olanak sağlar. Gelecekteki tarihleri ​​ortalama sıcaklıkları ve yağış şans verecektir oysa Geçmiş tarihler ayrıca, sıcaklık ve yağış verilerini sağlayacaktır.
Arizona-Sonora Desert Museum: Sanat Enstitüsü.
Art Institute sınıfları, sanat sergileri ve Müzesi sanat yönetiminden de dahil olmak üzere sanat eğitimi yoluyla Sonoran Desert korunmasını teşvik amacıyla 2001 yılında açıldı. Sanat Enstitüsü doğa resimde bir sertifika programı sunmaktadır. Yıl boyunca sunulan 80'den fazla sanat dersleri. Enstitü bu tür "Sonoran Desert Kuşlar" ve belirli alanlara odaklanarak sanat atölyeleri sunuyor "Desert Çizilmiş:. Odak Cortez Denizi üzerinde" Sanat Enstitüsü da Ayarlanabilir Kameralar için Fotoğraf Temelleri "arasında değişen fotoğrafçılık için sınıflar sunuyor Orta Düzey Doğa Fotoğraf "ile". "
Ironwood Galerisi.
Ironwood Galeri güney Arizona başarılı sanatçıların geçici sergiler barındıran, Güneybatı ve Meksika boyunca bölgesel sanatçılar. Ayrıca Koruma Sanatçılar Derneği ve (diğerleri) tarafından, hem bireysel hem de gezici sergiler, ulusal olarak tanınan sanatçı ev sahipliği yapmaktadır.
Arizona-Sonora Desert Museum Press.
1995 yılından bu yana, ASDM Press (Arizona-Sonora Desert Museum Press) Sonoran Desert Bölgesi'nin doğal tarihi üzerine 22 popüler kitaplar dahil olmak üzere 40'tan fazla kitap veya kılavuzları yayınlamıştır. Bu 2000 yılında vb hem İngilizce çocuk ve uğultu İspanyolca ve çeşitli cep kılavuzları ve diğer kuşlar, bitkiler, kertenkeleler, yılanlar, böcekler, 6 resimli kitap yayımladı, ASDM Basın 628 sayfalık "İncil" co-yayımlandı Sonoran Desert, California Press Üniversitesi ile "Sonoran Çölü'nün A Natural History". Arizona Press Üniversitesi ile işbirliği içinde, bölünme Cortez Denizi, çölde su, tozlayıcı gelen konularda araştırma içeren, Doğal Tarih Serisi Çalışmalar birkaç teknik kitaplar co-yayımladı. İlk yıllarda yayın ağırlıklı olarak küçük karton kapaklı kitaplar vardı. Ama 2000 yılından bu yana, daha önemli hacimleri Madrean Sky Adaları bir giriş ile (dağ kır çiçekleri ve dağ ağaçları son alan kılavuzları yanı sıra tam renkli, Santa Catalina Dağları'nın 232 sayfalık Natural History gibi yaygındır 2013).
Operasyon ve destek.
müze değil kar amacı gütmeyen 501c (3) kurumdur. Gelir Onun birincil kaynağı giriş biletleri ve üyelikleri satışından olduğunu. Hibe, büyük bağışçılar, emlak hediyeler, sponsorluklar ve Yıllık Fonu'ndan Gelir de müzenin finansmanına katkıda bulunur.
Docents ve gönüllüler.
Çöl Müzesi yaklaşık 120 ücretli personel yardımcı yaklaşık 500 gönüllünün, hizmetten yararlanır. Topluca, Çöl Müzesi gönüllüleri yılda yaklaşık 130.000 saat katkıda bulunur.
1972 yılında kuruluşundan bu yana, Doçent Programı müze damgasını haline gelmiştir ve varoluşun en iyi docent kolordu bugün biri olarak endüstri tarafından kabul edilmektedir. Yaklaşık 200 docents Her doğal tarih öğretiminde sıkı bir 15 haftalık eğitim programı uğrar.
Diğer 300 gönüllü bölüm atamaları çeşitli müze desteklemektedir. ASDM Staj Programı üniversite öğrencileri için birkaç ödenmemiş eğitim randevular sunuyor.
Hal Gras & Desert Ark Programı.
Arizona-Sonora Desert Museum tarihinin en etkili personeli Bir daha yaygın Hal Gras olarak bilinen Harold W. "Hal" Gras Jr., oldu. David Leighton, Arizona Daily Star gazetesi için tarihçiye göre, Gras Dünya Savaşı hizmet ve evleniyor sonra 1919 yılında, New Jersey'de doğdu, o yayın yaptığı üniversite diplomasını aldı El Paso, Teksas taşındı. 1950 yılında, o radyo ve televizyonda sonra çalıştı Tucson, Arizona taşındı.
Arizona Sonora Çölü Müzesi kapılarını, açıldığında 1952 yılında Hal Gras ve eşi Natie Gras müzenin TV şovu, "Çöl Parkuru" (ev sahipliği yapmaya başladı bir sonucu olarak, onun açılışına katıldı ve Kuat taşındı Çöl, Konuşuyor değiştirildi 1990 civarında). gösteri, ilk 1953 yılında yayınlanan ve Gras 1.551 gösterileri barındırma, 32 yıldır çalışır. 1955 1972 kadar, Gras müze halkla ilişkiler müdürü oldu. O yerel kulüpleri ziyaret ederek müze hakkında konuştuk. O hayvanlarla az veya hiç deneyimi vardı rağmen, onun maçta onunla birlikte bazı getirerek başladı. Yakında onun görüşmelerin popülaritesi artmış ve o programı ve Gras hem de hayvanlar getiren araba "Çöl Ark" denilen geldi vb okullar, hastaneler, ilçe fuar, müze gelen yaratıkları getirerek başladı.
Gras 1985 yılında emekli olunca, o 5382 Desert Ark programlarının toplam takdim etmişti. Bir kaç yıl emekli olduktan sonra, güney Kinney Yolu üzerinde Arizona-Sonora Desert Museum, küçük bir sokak, onuruna Hal Gras Yolu seçildi. 1999 yılında ölür.
