Revize NEO Kişilik Envanteri
Revize NEO Kişilik Envanteri, ya da NEO PI-R, ilk NEO PI-R Big Five kişilik özellikleri ölçmek amacıyla 240 sorudan oluşan 1978 kadar uzanan stokların gözden geçirilmiş versiyonu olarak 1990 yılında yayınlanan bir psikolojik kişilik envanteri, şudur: Dışadönüklük, Uyumluluk, Sorumluluk, Nevrotiklik ve Açıklık Deneyimi. Ayrıca, sınav, ana kişilik faktörlerinin her birinin (yönleri olarak da bilinir), altı alt boyutlarını ölçer. Test aşikar psikopatoloji olmadan yetişkin erkek ve kadınlar ile kullanım için Paul Costa, Jr. ve Robert McCrae tarafından geliştirilen, ancak daha sonra genç yaşta potansiyel olarak yararlı olduğu gösterilmiştir.
Bir kısaltılmış versiyonu NEO Beş-Faktör Envanteri (NEO-FFI), 60 ürün (etki alanı başına 12 öğe) kullanır.
NEO PI-R hala yayınlanan edilirken NEO PI-R ve NEO-FFI Hem NEO-PI-3, 2010 yılında yayınlanan son güncelleme ile, yıllardır güncellendi ve NEO-FFI-3 özelliği güncellendi normatif veriler ve yeni formlar.
Kişilik boyutları.
Aşağıdaki gibi yönü de dahil olmak üzere NEO PI-R ile ölçülen kişilik boyutlarının bir tablo gibidir:
Tarihi.
1970'li yıllarda, Paul Costa ve Robert McCrae kişilik yaşla birlikte nasıl değiştiğini araştıran bulundu. Kişilik envanterleri katılımcıların Normative Aging Study aldı değerlendirmelerin piller alındı. Günün rakip factorally analiz özellik kişilik teorileri bakarak, onlar alt sipariş faktörleri daha yüksek mertebeden faktörlerinin seviyesinde çok daha fazla anlaşma fark ettim. Costa ve McCrae onlar geniş arıyor başladı ve üzerinde anlaşılmış "nevrotiklik" nin özellikleri (N) ve "Disadönüklük" (E), fakat faktör analizi de ("Açıklık Deneyim", üçüncü geniş özellik onları neden olduğunu rapor O). envanter özgün sürümü sadece bu üç faktör dahil ve Nevrotiklik-Disadönüklük-Açıklık Envanteri (NEO-I) olarak 1978 yılında yayınlandı. Bu sürüm Yaşlanma Augmented Baltimore Longitudinal Study dahil olacak.
"Uyumluluk" (A) ve "Vicdan" (C): Bu verilerden, Costa ve McCrae iki faktör tanıdı. Buna göre, artık NEO Kişilik Envanteri (NEO PI) olarak değiştirilmiştir 1985 yılında "The Big Five" kişilik özellikleri olarak bilinen şeyin beşini dahil NEO ilk kitabını yayınladı. Bu versiyonda, "NEO" Şimdi testin adının bir parçası olarak kabul edilir ve artık bir kısaltma oldu. Şu anda değerlendirme üç orijinal faktörler (N, E, & O) altı faset alt ölçekler dahil. Bu adlandırma kuralı NEO PI-R olarak anılacaktır ediliyor, 1990 yılında yayınlanan, Revize NEO Kişilik Envanteri ile üçüncü sürümü ile devam etti.
Araştırma beş faktör yararlı olması yeterince geniş olduğunu birikmeye başlayınca, orada da vardı kişilik daha ayrıntılı bir görünüm için çağırır. 1992 yılında Costa ve McCrae her faktörü (toplam 30) altı yönleriyle dahil Revize NEO kitabını yayınladı.
Geç 1990'ların orta- boyunca Costa ve McCrae NEO-PI-R bazı öğeler dışı tarihli veya katılımcılar için anlamak çok zor olduğunu fark etmeye başladı. Araştırma ayrıca, NEO-PI-R Bu olasılık, 2002 yılında 1.900 lise öğrencileri aşırı için NEO-PI-R yönetmek için Costa ve McCrae liderliğindeki genç 10 olarak ergenlerde ve çocuklarda kullanılmak üzere potansiyeline sahip olduğu göstermeye başladı. Numune öğeleri ve / veya düşük düzeltilmiş madde toplam korelasyonları zor anlaşılmasına dayalı 48 "sorun" öğeleri vermiştir (CITCs; yani ürüne ve aslında bir araştırmacı söyler testin geri kalanı arasındaki ilişki öğesi geri kalanı ile aitse ölçek). "Problem" ürünlerinin alternatif ürünler gelişmiş ve yeni bir numune uygulanmıştır. Orijinal 48 "sorun" öğeleri, 37 netlik ve / veya CITC açısından düzeldi. Bu nedenle, Costa ve McCrae revize 37 maddeden oluşmaktadır 2005 yılında NEO Stoklar son sürümünü, NEO-PI-3, yayınladı.
Formlar ve yönetim.
En son yayında, NEO için iki form, öz raporu (Form S) için tek ve gözlemci değerlendirmesi (form R) için bir tane vardır. Her iki form 240 maddeden oluşmaktadır (davranış açıklamaları) "kesinlikle katılıyorum" ile "kesinlikle katılmıyorum" arasında değişen beş puanlık bir ölçekte cevapladı. Son olarak, sadece adlandırılan alanların 60 maddelik bir değerlendirme yoktur "NEO FFI." Mevcut her türlü kağıt ve bilgisayar sürümü vardır.
manuel tam sürüm yönetimi 30 ve 40 dakika arasında sürebilir gerektiğini bildiriyor. Eksik 40'dan fazla ürün varsa Costa ve McCrae değerlendirme değerlendirilmesi gerektiğini bildirmektedir. Onlar da değerlendirme 150'den fazla yanıtları veya 50'den az yanıtları, eğer "katılıyorum" ya da, rızası ve Ney-söyleyerek etkilerini kontrol etmek için "dengeli" olmasına rağmen "kesinlikle katılıyorum" devlet Sonuçlar dikkatle yorumlanmalıdır.
Skor değerlendirmenin kısa bir açıklama sağlar "Sizin NEO Özeti," en Test girenlerin rapor ve verir olabilir katılımcıların etki seviyeleri ve her üç düzeyde (yüksek, orta ve düşük) bir güçlü dayalı açıklama etki. Örneğin, düşük N "Güvenli, stresli koşullar altında bile rahat dayanıklı, ve genellikle," yüksek N okur ise, "Hassas, duygusal ve üzücü eğilimli olan duyguları yaşamaya." Okur Profil yorumlanması için, faset ve etki alanı puanları T Skorlar bildirilmiştir ve uygun norm grubuna göre çok kişiliğin diğer önlemler gibi, görsel kaydedilir.
NEO güvenilirliği.
kılavuzda sunulan NEO iç tutarlılık bilgileri tam iş performansı örnek ("n" = 1.539) türetilmiştir. NEO-PI-R iç tutarlılığı en yüksek vardı: N = .92, E = .89, O = .87, A = .86, C = .90. faset ölçeklerinin iç tutarlılık 0,56-0,81 arasında değişmektedir. NEO-PI-3 iç tutarlılık "α" etki alanları için = 0,89-0,93 ve yönleri için "α" = 0,54-0,83 arasında değişen, NEO-PI-R ile tutarlı idi.
E = .79, O = .80, A = .75, C = .83 N = .79: NEO FFI (60 öğe alanı sadece sürüm) için kılavuzda bildirilen iç tutarlılık vardı. Literatürde, NEO FFI araştırmacılar genellikle ilgi duydukları sadece etki öğeleri kullanarak NEO PI-R kullanarak, daha sık bir bütün olarak kullanılacak gibi görünüyor. Mükemmeliyetçilik incelemek için NEO FFI kullanarak yeni bir makale vardı İç tutarlılık at: E = 0,80, O = .68, A = .75, C = .83, N = .85.
edebiyat kılavuzunda belirtilen iç tutarlılıkları desteklemek için görünür, ancak daha da ilginci, NEO birçok farklı dil ve kültürlerde tercüme ve değerlendirilmiştir. Filipinler kullanılmak üzere NEO bir çeviri faset alfalar 0,61 bir medyan sahip 0,78-0,90 etki puanlarının iç tutarlılığı vardır. 49 farklı kültürlerden gelen Gözlemci-değerlendirme NEO-PI-R veri (kültür "ulusal karakter" bireylerin algı doğru o kültürün üyelerinin kişiliğini yansıtıyordu olup olmadığını test yakın tarihli bir çalışmada kriter olarak kullanılan o did değil ).
NEO PI-R Test tekrar test güvenilirliği de iyidir. 3 ay sonra NEO erken sürümü test tekrar test güvenirliği: N = .87, E = .91, O = .86. 6 yıldan fazla NEO PI-R kılavuzunda bildirilen sınav tekrar test güvenirliği: N = .83, E = .82, O = .83, A = .63, C = .79. Puanları altı yıl ölçülen Costa ve McCrae dışında sadece puanları daha marjinal daha değişir, bu değil, aynı zamanda onlar (30 yaşını geçmiş) bir zaman uzun süreler boyunca istikrarlı olduğunu, etki iyi güvenilirliğini gösterir işaret dışında birkaç ay ölçülen.
Diğer araştırmalar kabul edilebilir test-tekrar test güvenilirliği göstermiştir. Kısa süreli test-tekrar test güvenilirlik Kurtz ve Parrish tarafından 2001 yılında çalışma "α" katsayıları = etki alanı için 0,91-0,93 ve "α" verdi = 0,70-0,91 bir haftalık aradan sonra yönleriyle için. Terracciano ve arkadaşları tarafından 2006 yılında yapılan bir çalışma. Uzun vadeli test-tekrar test güvenirliği "α" katsayıları = etki alanı için 0,78-0,85 ve "α" vermiştir üzerinde = 0,57-0,82 10 yıl aradan sonra yönleriyle için.
NEO-PI-R ölçeklerin psikometrik özellikleri yaşları, kültürler ve ölçüm yöntemlerine genelinde yaygınlaştırılması bulunmuştur.
NEO PI-R üzerine yaşın etkisi.
Bireysel farklılıklar (rank-order) yetişkinlikte relatevely kararlı olma eğilimindedir rağmen, çoğu insan (ortalama seviye değişimleri) ortak olan kişilik olgunlaşma değişiklikler vardır. Çoğu kesitsel ve uzunlamasına çalışmalar nörotizm, dışa dönüklük ve açıklık muhaliflik ve vicdanlı yetişkinlik döneminde artış eğilimi ise, düşüş eğiliminde olduğunu göstermektedir. (Onlara NEO PI-R arasında) birkaç farklı stoklar kullanılan 92 kişilik çalışmaların meta-analiz sosyal baskınlık, sorumluluk, ve duygusal istikrar 40 yaş, özellikle 20 yaş ile arttığını gördük.
NEO geçerliliği.
NEO yakınsak ve ayırt edici geçerlilik manuel kapsamlı bilgiler Costa ve McCrae raporu.
Kriter geçerliği açısından orada şu son çalışmalar olmuştur. Conard, 2005 Sorumluluk anlamlı üzerinde üniversite öğrencileri, ve yalnız SAT puanları kullanılarak yukarıda GPA tahmin bulundu. Cano-Garcia ve 2005 yılında iki arkadaşları Sevilla, İspanya'da öğretmen tükenmişliği belirleyicileri için NEO bir İspanyol versiyonunu korelasyon. Nevrotiklik 0.44 de tükenmişlik "duygusal tükenme" faktörü ile ilişkili olduğu ve Uyumluluk 0.36 de (tükenmişlik tahmin ederken olumsuz atılırsa) "kişisel başarı" tükenmişlik faktörü ile ilgili. Wang, Jome, Haase, & Bruch, 2006 yılında, Dışadönüklük 0.30 de Özyeterlilik (CDMSE) Yapımı Kariyer Kararı ilişkili ve bu oldu öğrenciler ve azınlık CDMSE için kontrol ederken Nörotisizm şiddetle "(Kariyer Taahhüt ile r ilişkili olduğunu buldular ") 0,42 =. Son olarak, Korukonda Açıklık ve Uyumluluk olumsuz ilgili iken Nevrotiklik olumlu, bilgisayar anksiyete ile ilişkili olduğu, 2007 yılında bildirilmiştir.
NEO Stoklar eleştirileri.
NEO-PI-R Kritik yorum Zihinsel Ölçümleri Yıllığı (MMY), yaygın alanda kullanılan psikolojik önlemlerin geniş bir sayıda eleştiriler içeren bir kaynağın 12. sayısında yayımlandı. Widiger sosyal cazibe kontrol etmek için geçerlilik eksikliği ile tam bir faktör analitik yöntem, ancak bulundu konuyu kullanarak gelişimi için NEO-PI-R övdü. O katılımcıları kabul edemeyiz test geliştiriciler özellikle daha iyi bir ışık (örneğin, adli veya personel ayarları) kendilerini takdim insanları faydaları ortamlarda, dürüst olacağını savundu. Ben-Porath ve Waller, bu argüman kabul etti ve NEO Stoklar sahtekarlık veya sosyal cazibe için bir kontrol eklenmesi ile geliştirilmiş olacağını işaret etti.
Juni da MMY için kritik gözden sağladı. Juni daha kolay klinisyenler bir istemci veya katılımcı tarafından doldurulan bir öz-raporundan toplanan bilgileri doğrulayacak için yapım, bir, kendini-ve diğer-raporu de dahil olmak üzere NEO-PI-R övdü. Ancak, Juni ağır kişilik Beş Faktör Modeli (FFM) kullanarak kavramsallaştırma için NEO-PI-R eleştirdi. Juni FFM varlığı nedeniyle sadece yazarlar (McCrae ve Costa), psikolojik toplumda düzenlenen nüfuzunun popülerlik kazandı tamamen fenomenolojik ve atheoretical kavram olduğunu savundu.
NEO PI-R alternatif versiyonları.
NEO PI-R kısaltılmış versiyonu 60 öğelerle NEO Beş Faktör Envanteri (NEO-FFI) olarak adlandırılan ve yönetmek için 10-15 yerine 45-60 dakikadan almak için tasarlanmıştır Varlığından. Bu test, 2004 yılında revize edilmiştir.
Ayrıca, kişilik kısa bir tedbir Ten Öğe Kişilik Envanteri (TIPI) denilen zaman sınırlı olduğu durumlarda Big Five kişilik özellikleri ölçmek için bir yol olarak geliştirilmiştir. daha büyük ölçekli, birden maddelik ölçeklere psikometrik geridedir; Ancak, kişiliğin çok kısa tedbirler gerekli olduğu durumlarda yararlı olabilir böylece daha yaygın olarak kullanılan Big Five tedbirler, test-tekrar test güvenilirliği ve tahmin ögelerinden desenleri ile yakınlaşma kabul edilebilir düzeylere ulaşması yapar ve.
NEO PI-R Kültürlerarası araştırma.
Bir enstrümanın Kültürlerarası istikrar geçerlilik kanıtı olarak kabul edilebilir. Kültürlerarası bir araştırma büyük miktarda NEO-PI-R ve kısa versiyonu NEO-FFI kullanarak Kişiliğin Beş Faktör Modeli yapılmıştır. McCrae ve Allik (2002) FFM çapraz kültürel araştırmalarda çeşitli konuları kapsayan dünya genelinde çeşitli araştırmacılar arasından seçilen davet kağıtları bir koleksiyon sundu. Bu hacmi de birkaç kültürlerden FFM hakkında veri sunmuştur. FFM sağlamlığı farklı kültürler arasında kanıtlanmıştır; Örneğin, Çin; Estonya ve Finlandiya; Filipinli ve Fransızca; Avusturya, eski Doğu ve Batı Almanya ve İsviçre gibi Almanca konuşulan ülkeler; Hindistan; Portekizce; Rus; Güney Kore; Türk; Vietnam; Zimbabwe Shona gibi ve Sahra altı kültürler.
Rolland, onaltı kültürlerden gelen verilere dayanarak, nörotizm, açıklık ve vicdanlı boyutları çapraz kültürel geçerli olduğunu iddia etti. Kişilerarası circumplex bileşenleridir dışadönüklük ve geçimlilik boyutlar kültürel bağlamda daha duyarlı olduklarını Rolland başka devletlerin. Yetişkin ömrü boyunca kişiliğin beş faktörler yaş farkları Almanya, İtalya, Portekiz, Hırvatistan ve Güney Kore örneklerinde paraleldir. 26 kültürlerden incelenen veriler yaş ve cinsiyet farklılıkları Amerikan numunede bulunan benzediğini gösterdi. Kültürlerarası faktör analizi beş faktör modeli yakın bir yaklaşım verdi ve faktör skorları anlamlı diğer kültürel düzey değişkenlerine ilişkin bulundu. McCrae 36 kültür ve yaş ve cinsiyet farklılıklarının analizi önceki verileri genişletilmiş, cinsiyet ve yaş grupları arasında kültür profilleri ve kültür seviyesi faktör yapısı ve ögelerinden genelleştirilmesi tekrarlandı.
Beyin ve genetik.
C. Robert Cloninger rakip kişilik envanteri gibi - NEO PI-R genotipi ve kişilik veya beyin ve kişilik arasında bir bağlantı araştırmak çok sayıda araştırma çalışmalarında kullanılmıştır. Bu tür çalışmalar her zaman kesin değildir; Başka bir çalışmada da bulguyu teyit edemeyeceğini bildirdi ederken, örneğin, bir çalışma, NEO PI-R yüzleri ve tirozin hidroksilaz genindeki polimorfizm arasındaki ilişki için bazı kanıtlar bulundu.
1996 yılında Science dergisinde yayınlanan bir klasik çalışmada, serotonin taşıyıcı geninin düzenleyici bölge (5-HTTLPR) ve nörotizm alt ölçeği arasında bir ilişki bulunmuştur. Kısa alel sürümü ile Bireyler yüksek nörotiklik puanları vardı. efekt heterozigotların önemli ve alel için homozigot insanlar için daha güçlü oldu. Bu önemli bir bulgu olmasına rağmen, bu özel gen sadece nörotizm özelliği de açık varyasyonun% 4, ve genetik varyasyonun sadece% 8 katkıda bulunmaktadır. Yazarlar, "diğer genler, anksiyete benzer bir gen dozaj etkisini katkıda bulundukları öne sürülen eğer, yaklaşık 10-15 genler dahil olmak üzere tahmin edilebilir." sonucuna
