Schwarzschild koordinatlar
Lorentz Manifoldlar teorisi, küresel simetrik uzayzamanları "iç içe yuvarlak küre" nin bir aile itiraf. Böyle bir uzay-zamanda, grafik koordinat özellikle önemli bir tür Schwarzschild grafik, kutup, bilya bir tür, bu iç içe yuvarlak kürelere "uyarlanmış" bir statik ve küresel simetrik uzay, üzerinde grafik koordinat. Schwarzschild grafiğin belirleyici özelliği koordinat radyal yüzey alanı ve her bir kürenin Gauss kavis bakımından doğal bir geometrik yorumlama sahip olmasıdır. Ancak, radyal mesafeler ve açılar doğru temsil edilmemektedir.
Bu çizelgeler gibi genel görelilik olarak yerçekimi metrik teorileri pek çok uygulama var. Bunlar en sık statik küresel simetrik uzay zamanlar kullanılmaktadır. Genel görelilik durumunda, Birkhoff teoremi her küresel simetrik vakum veya Einstein alan denkleminin çözümü Elektro statik, ama bu kesinlikle mükemmel akışkanlar için geçerli değildir "izole" belirtiyor. Biz de bu yüzden, bir küresel simetrik karadeliğin olay ufkunun içinde Schwarzschild vakum çözümün dış bölgenin uzantısı ufukta içinde statik değildir, ve (spacelike) iç içe küreler aile ufukta içinde uzatılamaz dikkat etmelisiniz Bu çözüm için Schwarzschild grafik mutlaka ufukta bozulur.
Tanımı.
Bir metrik tensör belirtme herhangi Lorentz manifoldu tanımının bir parçasıdır. Bu tensörünü tanımlamak için basit yolu uyumlu yerel tanımlamak çizelgeleri koordine etmek ve aynı tensör çizelgeleri alanlarının örtüşme üzerinde tanımlı olduğunu doğrulamak için olduğunu. Bu yazıda sadece tek bir grafik alanında metrik tensör tanımlamaya çalışacaktır.
Bir Schwarzschild grafik (statik Küresel simetrik uzay üzerine), satır öğesi halini alır
Bağlamda bağlı olarak, radyal belirsiz fonksiyonları koordinat olarak (tam statik Einstein alan denkleminin küresel simetrik çözüm kaynaklanan, örneğin) "f" ve "g" kabul etmek uygun olabilir. Alternatif olarak, bir Schwarzschild belirli bir Lorentz uzay üzerindeki grafik koordinat elde etmek için (belki bazı parametrelere bağlı olarak) özel fonksiyonlar takabilirsiniz.
Bu Ortaya çıkan model, uygun tensör, daha sonra, (makul mükemmel sıvının beklenen uygun enerji koşulları ve diğer özelliklerini itaat statik küresel simetrik mükemmel akışkan için diyelim ki,) Einstein alan denklemini karşılayan böyle bir stres-enerji tensörünü itiraf ortaya çıkarsa Böyle madde ve momentum yoğunlukları gibi fiziksel miktarları temsil eden alanlar, biz muhtemelen daha büyük bir uzay-zamanın bir parça var; Einstein alan denkleminin bir "yerel çözüm" olarak kabul edilebilir bir parça.
Vektör alanları Killing.
Schwarzschild grafiğe göre, Killing vektör alanları Lie cebiri timelike tarafından oluşturulan "irrotasyonel" Killing vektör alanı
ve üç spacelike Killing vektör alanları
İşte o formula_5 irrotasyonel olduğunu söyleyerek karşılık gelen timelike bağdaşım girdap tensör kaybolur demektir; Böylece, bu Öldüren vektör alanı "hypersurface dik" dir. Bizim uzay vektör alanını Killing bir çevrintisiz timelike itiraf gerçeği aslında statik uzay-zamanın belirleyici özelliğidir. Dolaysız bir sonucu "zaman sabiti yüzeyleri koordinat" (izometrik) "mekansal hyperslices" bir aile oluşturmak formula_6 olmasıdır. (Bu zamansal koordinat vektörünü Kerr vakum dış bölge için Boyer-Lindquist grafik örneğin hypersurface dik doğru değildir değildir.)
Statik iç içe küreler bir aile.
(Biz kutup küresel moda lokus arsa olduğunda) Schwarzschild grafikte, yüzeyler formula_7 yuvarlak küre şeklinde görünür ve çizgi elemanı biçiminden, biz metrik bu yüzeylerin herhangi bir sınırlı olduğunu görüyoruz
Yani bu aslında yapmak "iç içe geçmiş küreler koordine" ile geometrik küre temsil olduğunu
Yani "geometrik yuvarlak küreler" olduğunu, olduğunu. Ayrıca, açısal koordinatları formula_11 tam olarak her zamanki gibi polar küresel açısal koordinatları: formula_12 bazen "colatitude" ve formula_13 genellikle "boylam" olarak adlandırılır adlandırılır. Bu aslında Schwarzschild grafiğin tanımlayan geometrik özelliğidir.
Onlar "Özellikle trigonometrik formu" aldığı ise dört Killing alanları, yukarıda verilen bizim Lorentz manifoldu üzerinde "soyut vektör alanları" olarak kabul eklemek yardımcı olabilir, statik küresel simetrik uzay-zamanın simetriler hem en doğru ifade vermek Bizim grafikte dönem "Schwarzschild grafik" anlamını en doğru ifadesidir. Özellikle, üç uzamsal Killing vektör alanları E3 üzerinde küresel simetrik grafikte üç nontranslational Killing vektör alanları tam olarak aynı form var; yani, menşe veya küresel simetri ile ilgili keyfi Öklid dönme fikrini sergiler.
Ancak, iyi dikkat edin: Genel olarak, Schwarzschild radial "doğru radyal mesafeleri temsil etmiyor" koordinat formula_14 ayrılmaz eğriler olarak ortaya spacelike jeodezik kongrüansının boyunca alınmış yani mesafeler. Aksine, bizim iç içe küreler ikisi arasında 'mekansal mesafenin' uygun bir kavramını bulmak için, biz kökenli bazı koordinat ray boyunca formula_15 entegre olmalıdır:
Benzer şekilde, (genel olarak) kendi konumunu korumak için radyal olarak dışarıya doğru hızlandırmak için roket motorlarını kullanmanız gerekir idealize edilmiş gözlemciler, bir küresel bulut odağı olarak her küre kabul edebilirsiniz. Bu "statik gözlemciler" ve bunlar tabii Schwarzschild grafikte "dikey koordinat çizgileri" nin form var şeklinde formula_17 dünya hatları var.
Bu gözlemcilerin birinin dünya hattında iki olay arasında uygun zaman aralığını hesaplamak için, biz uygun koordinat hat boyunca formula_18 entegre olmalıdır:
Tekillikleri Koordinat.
Yukarıdaki koordinat aralıklarında baktığımızda, formula_20 de tekilliği koordinat unutmayın
formula_21 "Güney kutbu" konumunu işaretler ise, bizim statik iç içe küreler birinin "Kuzey kutbu" konumunu işaretler. Sadece biz tüm küre üzerinde sürekli koordinatları alamıyor topolojik nedenlerle E3 sıradan bir polar küresel grafik, gibi; Biz "meridyeni" formula_22 olarak hareket ve grafiğin dışında bu kesmek için bazı boylam (büyük daire) seçmeniz gerekir. Sonuç olarak biz eksen formula_24 ve bu eksen uzanan yarım düzlemde dahil olmak üzere her uzamsal hyperslice formula_6 gelen kapalı bir buçuk uçağı kesip olmasıdır.
Biz bu formula_25 bir Öldüren vektör alanı yukarıda dedi, biz bir "döngüsel" koordinat olarak formula_13 düşünme ve aslında yuvarlak küre hareket olarak bizim üç spacelike Killing vektörleri düşünüyorsun bilgiçlik ama önemli eleme atlanmış.
Muhtemelen, tabii ki, formula_27 veya formula_28, bu durumda biz gerekir bizim grafik alanından bazı top dışında veya bazı topun içine "da" tüketim bölgesi. F veya g r koordinat Schwarzschild radyal bazı değerde havaya uçurmak zaman bu olmuyor.
Statik hyperslices görselleştirme.
Daha Schwarzschild radyal önemini anlamak için düz bir Öklid uzayında (onlar elbette birbirlerine bütün izometrik olan) mekansal hyperslices formula_6 birini gömmek için yardımcı olabilir, koordinat. Zor dört boyutlu Öklid uzay görselleştirmek bulmak İnsanlar "tek koordine bastırmak" için küresel simetri yararlanabilirsiniz gözlemlemek mutluluk duyacağız. Bu uygun formula_30 ayarlayarak elde edilebilir. Şimdi yerel radyal sahip iki boyutlu bir Riemann manifoldu grafiği koordinat var,
E3 Bu yüzey embed (ya da dairesel bir ring) için, E3 bir çerçeve alanı benimsemek hangi
Zekâ için, parametreli yüzey düşünün
Bu yüzeyde koordinat vektör alanları
Bizim parametreli yüzeye E3 Öklid metrik kısıtlamak zaman miras kaynaklı metrik
Bizim hyperslice bir metrik ile belirlemek için, biz besbelli ki h (r) seçmelisiniz
Biraz saçma örnek almak için, formula_36 olabilir.
Bu iki radyal ayrı nokta arasındaki gerçek uzaklıklar kendi radyal koordinatlar arasındaki fark daha "büyük" olduğu yüzeyler için çalışıyor. Gerçek mesafeler "küçük" ise, bunun yerine E1,2 bir spacelike yüzey olarak bizim Riemann manifoldu embed gerekir. Örneğin, formula_37 sahip olabilir. Bazen (pozitif ya da negatif Gauss eğrilik bölgeler için) daire şeklinde halkaları, iki veya daha fazla "yerel" katıştırmalarını gerekebilir. Genel olarak, biz (Riemann tensörü ufuk) ile herhangi bir yassı uzayda gömülü bir "global" elde etmek için beklememelisiniz.
nokta radyal koordinat geometrik yorumlanması açısından Schwarzschild grafik belirleyici özelliği biz (prensipte) mekansal hyperslices ve küresel simetrik gömülmesi bu tür yürütmek için sadece neye ihtiyacınız olduğudur.
Bir metrik Ansatz.
Schwarzschild radyal belirsiz fonksiyonları olarak kabul "f", "g" ile, yukarıda verilen hat elemanı "r", koordinat genellikle genel görelilik statik küresel simetrik çözümler (ya da yerçekimi diğer metrik teoriler kaynaklanan bir metrik Ansatz olarak kullanılır ).
Bir örnek olarak, biz Cartan dış hesabı yöntemini kullanarak bağlantısı ve eğrilik hesaplamak nasıl gösterecektir. İlk olarak, biz satır öğesi bir coframe alan okunan,
nereye "r" belirlenemeyen düzgün fonksiyonları gibi "f g" görüyorlar. (Bizim uzay bu özel trigonometrik biçime sahip bir çerçeve kabul olması statik, küresel simetrik Lorentz manifoldu bir Schwarzschild grafik kavramının başka bir eşdeğer ifadesi henüz).
İkincisi, bu cobasis tek formlarının dış türevlerini hesaplamak:
Cartan "ilk yapısal denklem" (ya da daha doğrusu sistem bütünlüğü koşulu) ile karşılaştırıldığında,
Biz bağlantısı tek formları için ifadeleri sanırım. (Şapkalar endeksleri değil koordinat tek form formula_47 için, bizim cobasis tek formlara atıfta bize hatırlattığın için sadece bir gösteriminin cihazı bulunmaktadır.)
Biz endeksleri çiftleri (uzay-zaman) simetrik olan hatırlamak ve (uzay-mekan) antisymmetric formula_48 yılında hangi, biz altı bağlantı tek form olduğunu teyit edebilir
Biz bir biçimi, ya da hatta daha iyi bir SO (1,3) -valued bir biçiminin bir matris içine, bu tek formlar toplayabilir.
Tek formlar elde edilen matris oldukça SO (4) -valued bir formu "antisymmetric" olmayacağını dikkat edin; Bunun yerine Lorentz eşlenik kaynaklanan devriğin kavramını kullanmak gerekir.
Üçüncü olarak, bağlantı tek formlarının dış türevlerini hesaplamak ve Cartan "ikinci yapısal denklem" kullanın
Eğrilik iki form hesaplamak için. Dördüncü olarak, formül kullanılarak
Bach çubukları sadece endeksleri altı "artan çiftleri" üzerinde Özetle belirtmek nerede ("i", "j"), bizim coframe açısından ve ikili çerçeve ile Riemann tensörün lineer bağımsız bileşenlerini okuyabilirsiniz alanı. Biz edinin:
Beşinci olarak, biz endeksleri düşürmek ve bir matris içine bileşenleri formula_61 organize edebilirsiniz
Nerede E, L (at simetrik (altı lineer bağımsız bileşenler genel olarak) ve B iki formların altı boyutlu vektör uzayında lineer operatörü temsil olarak düşünüyorum Traceless (genel olarak sekiz lineer bağımsız bileşenler), bir her olay). Bu biz zamansal birim vektör alanı formula_63 ile ilgili Bel ayrışma okuyabilirsiniz. electrogravitic tensör olduğunu
magnetogravitic tensör aynı kaybolur, ve mekansal hyperslices üç boyutlu Riemann tensörünün belirleyebilir (irrotasyonel formula_65 olduğu gerçeğini kullanarak) olan topogravitic tensör, olup
Bu, herhangi bir Lorentz manifoldu için tüm geçerli, ama bizim çerçeveye karşılık gelen gözlemciler tarafından ölçülen genel görelilik olarak, electrogravitic tensör, küçük objeler üzerinde gelgit gerilmeleri kontrol unutmayın ve magnetogravitic tensör iplik nesneler üzerinde herhangi bir spin-spin kuvvetlerini kontrol Bizim çerçeveye karşılık gelen gözlemci tarafından ölçüldü.
Bizim coframe alanının çift çerçeve alanı
faktör formula_71 sadece üç ortonormal spacelike vektör alanlarının ilk çarpar gerçeği burada Schwarzschild çizelgeleri (yerel yassı uzay-zamanın önemsiz durumlar dışında) "mekansal izotropik olmayan" anlamına gelir; daha doğrusu, ışık kozalakları (radyal düzleştirilmiş) veya (radyal uzamış) görünür. Bu tabii ki Schwarzschild çizelgeleri doğru her iç içe yuvarlak alanına giren mesafeleri temsil söyleyerek sadece başka bir yoludur, ancak radyal sadakatle radyal uygun mesafeyi temsil etmez koordinat.
Bazı kesin çözümler Schwarzschild çizelgeleri itiraf.
Bu şekilde elde edilen edilebilir tesisinin çözeltiler bazı örnekler şunlardır:
Genelleştirmeler.
Bu hat elemanı formunu aldığı bir genelleştirilmiş Schwarzschild grafik ile, nonstatic ama küresel simetrik uzayzamanları dikkate doğaldır
Başka bir yöne genelleme, biz örneğin bazen yararlı bir "stereografik Schwarzschild grafik" için elde etmek için, bizim yuvarlak iki küre üzerinde diğer koordinat sistemleri kullanabilirsiniz:
