Tamamlayıcılık (moleküler biyoloji)
Moleküler biyolojide, tamamlayıcılık, her kilit ve anahtar prensibi aşağıdaki iki yapı arasındaki ilişkiyi açıklar. Bu tür birbirine antiparalel hizalandığında, dizilerin her pozisyonda nükleotit bazlar arasında, tamamlayıcı olacak çok iki DNA veya RNA sekansları arasında paylaşılan bir özellik olduğu gibi doğal tamamlayıcılığı DNA replikasyon ve transkripsiyon temel prensibi Aynaya bakıyor ve yapılacaklar hakkında tersini görmek gibi.
Bu tamamlayıcı baz eşleşmesi hücreleri başka bir nesilden diğerine bilgi kopyalamak ve hatta bulmak ve dizilerin saklanan bilgilere hasarı onarmak için izin verir.
iki nükleik asit iplikçikleri arasındaki tamamlayıcılık derecesi (her nükleotid onun karşısında karşısında değil) ve birlikte olmak dizilerin istikrarını belirleyen tam tamamlayıcılık (her nükleotid onun karşısında karşısında) hiçbir tamamlayıcı değişebilir. Ayrıca, çeşitli DNA onarım fonksiyonları yanı sıra düzenleyici işlevler baz çifti tamamlayıcılık dayanmaktadır. Biyoteknoloji, baz çifti tamamlayıcılık ilkesi RNA ve DNA arasındaki DNA hibridi nesil izin verir ve bu cDNA kütüphanelerinin gibi modern araçlar için kapıyı açar.
En tamamlayıcı DNA ya da RNA'nın iki ayrı dizileri arasında görülen iken, bir dizi katlanmış bir konfigürasyonda kendi bağlanma sırayla elde edilen iç tamamlayıcılık sahip olması, aynı zamanda mümkündür.
DNA ve RNA baz çifti tamamlayıcılık.
Adenin, timin (RNA'da urasil), guanin ve sitozin: Tamamlayıcılık farklı nükleobazlar arasındaki etkileşim ile elde edilmektedir. Timin, sitosin ve urasil pirimidinler ise adenin ile guanin'in, purinler bulunmaktadır. Pürinler pirimidinler daha büyüktür. Moleküllerin iki tip birbirini tamamlar ve nucleobase.In nükleik asidin karşıt tip sadece baz çifti, nükleobazlar sadece verimli adenin ve timin arasında guanin ile sitozin arasında çalışır hidrojen bağı ile bir arada tutulur yapabilirsiniz. Baz tamamlayıcısı A = T hisseleri iki hidrojen bağları, baz çifti G≡C üç hidrojen bağları varken. Nükleobazların arasındaki diğer tüm yapılandırmalar çift sarmal oluşumunu engellemek olacaktır. DNA iplikçiklerinin ters yönde yönlendirilmiş, bunlar antiparalel olduğu söylenmektedir.
DNA ya da RNA'nın bir tamamlayıcı iplikçiğin nükleobaz tamamlayıcılığı göre imal edilebilir. Her baz çifti, G≡C vs A = T, böylece herhangi bir mekansal çarpıtmalar olmadan bükülmüş DNA çift sarmalı oluşumunu sağlayan kabaca aynı yer kaplıyor. Nükleobazların arasındaki hidrojen bağı da DNA çifte sarmalını stabilize.
Bir çift sarmal DNA iplikçiklerinin tamamlayıcılık mümkün diğer oluşturmak için bir şablon olarak tek teli kullanımı yapmak. Bu ilke bir sonraki kuşağa geçti nasıl genetik bilgi açıklayarak kalıtımın temelini ayarı, DNA replikasyonu önemli bir rol oynar. Tamamlayıcılık de bir DNA şablonundan bir RNA iplikçik oluşturan DNA transkripsiyonu, kullanılmaktadır.
Böyle kanıt okuma olarak DNA onarım mekanizmaları tamamlayıcılık tabanlı ve uyumsuz nükleobazlar kaldırarak DNA replikasyonu sırasında hata düzeltimi için izin verir.
Nükleik asitler, şeritler, aynı zamanda, tek şeritli DNA, hali hazırda, tamamlayıcı DNA ya da RNA ile tavlanması olabilecek olan melezler oluşturabilir. Bu ilke, polimeraz zincir reaksiyonu, PCR gibi sık uygulanan laboratuvar tekniklerinin temelidir.
Tamamlayıcı dizinin iki ip kolları duygusu ve anti-sens olarak adlandırılır. sense iplik, genel olarak, DNA ya da transkripsiyonu ile üretildi RNA transkripsiyonu dizisidir. Anti-sens telin birlikte sens sekansına tamamlayıcı olan zinciridir.
Öz-tamamlayıcılık ve Firkete Döngüler.
Kendiliğinden tamamlayıcı DNA ya da RNA dizisi benzeri bir yapı, çift iplikli oluşturarak kendi üzerine katlanabildiği gerçeğini ifade eder. Dizinin parçaları kendi kendini tamamlayan olduklarını ne kadar birbirine yakın bağlı olarak, iplik saç tokası döngüler, kavşaklar, şişkinlikler veya dahili döngüler oluşturabilir. RNA, Guanin urasil ile bağlayıcı DNA görülmeyen bağlanma nedeniyle baz çifti yapıların bu tür oluşturmak için daha olasıdır.
Düzenleyici fonksiyonlar.
Tamamlayıcılık baz eşleşmesi kısa nükleik asit uzanıyor ve kodlama bölge veya bir deşifre gen ve sonuçları arasında bulunabilir. Bu kısa nükleik asit dizileri genel olarak doğada bulunan ve bu tür gen susturma gibi regülasyon fonksiyonlarına da sahiptir.
Antisens transkript.
Antisens transkript kodlama dizisine tamamlayıcı olan olmayan kodlama mRNA uzanır bulunmaktadır. Genom çalışmaları RNA antisens transkript doğanın içinde sıklıkla ortaya çıktığı gösterilmiştir. Bunlar, genel olarak, genetik kodun kodlama potansiyelinin arttırılması ve gen düzenlenişinde karmaşıklık genel bir katman eklemek inanılmaktadır. Şimdiye kadar, insan genomu içinde% 40, ters transkripsiyon potansiyel önemi altını, her iki yönde de transkripsiyon olduğu bilinmektedir.
Bu sens ve antisens transkriptleri ile tamamlayıcı bölgeleri gen regülasyonunda önemli bir rol oynayabilir, iki iplikçikli bir RNA hibritleri, üretilmesini sağlayacak öne sürülmüştür. Örneğin, "hipoksinin neden olduğu faktör 1α mRNA" ve "β-sekretaz mRNA" çift yönlü transkribe edilmiştir ve gösterilmiştir sens komut dosyası için bir stabilize edici olarak antisens transkript vazifesi görür.
miRNA'lar ve siRNA'lar.
miRNA'lar, mıkroRNA, bir transkribe edilmiş genin bölümüne tamamlayıcı olan ve düzenleyici fonksiyonları vardır kısa RNA dizileri bulunmaktadır. Mevcut araştırma roman biyomarkerler, dolayısıyla gelecek vaat eden kanıtlar hastalığı teşhis kullanılmak üzere gösterisi olarak dolaşan miRNA kullanılabilir olduğunu gösterir. MiRNA bir düzenleyici geninden olan bir RNA dizisi bir Dicer enzimi serbest kesilir RNA uzun dizilerinden oluşturulur. Bu kısa iplikler RISC kompleksine bağlanır. Bunlar sayesinde üç şekilde gen için bir susturucu olarak çalışmak için tamamlayıcılık bir transkribe edilmiş genin yukarı akış bölgesinde dizileri ile aynı. Bağlama ve çeviri başlatarak bir ribozom önleyerek biri. Karmaşık bağlı olan mRNA yıkımı iki. Ve Dicer genin daha fazla kopyasını bulup indirgeme fazla miRNA oluşturmak için üzerine hareket yeni bir iki-şeritli RNA (dsRNA) dizisi sağlayarak, üç. Küçük müdahale RNA'lar (siRNA) miRNA'lar işleyişine benzer, ancak RNA diğer kaynaklardan gelen, ancak miRNA'lar benzer amaca hizmet eder.
Kısa uzunluğu göz önüne alındığında, tamamlayıcılık kuralları hala kendi seçtikleri hedeflerinde çok seçici olması anlamına gelir. Olası kombinasyonların daha yol açan mil / siRNA'nın için 22bp uzunluğu, - iplikçik ve bir 20bp her üs için dört seçenek vardır göz önüne alındığında. İnsan genomu ~ uzunluğunda 3,1 milyon üsleri olduğu göz önüne alındığında, bu her miRNA sadece kaza ile tüm insan genomunda kez bir eşleşme bulmak gerektiği anlamına gelir.
Saç tokaları Öpüşme.
Nükleik asidin tek bir iplikçik kendisi saç tokası şeklinde RNA döngüler oluşturma ile tamamlar olduğunda öpüşme tokalar oluşturulur. İki tokalar, in vivo olarak, her bir diğeri ile temas ettiği zaman, iki ip kolları tamamlayıcı bazlar form ve bir çift zincirli RNA (dsRNA) kompleksi oluşturulur veya kompleks bağlı iki ayrı şeritlerin geri unwinds kadar toka gevşemeye başlar saç tokaları içinde uyumsuzlukları. öpüşme önce saç tokası ikincil yapı enerjisi nispeten sabit bir değişiklik ile kararlı bir yapı sağlar. Bu yapıların amacı ile tamamlayıcı bir kordon ile bağlanma kuvvetinin vs firkete döngünün stabilitesi bir dengeleme. Bir başlangıç ​​kötü bir yere bağlanması ve teller yeterince hızlı gevşeyin olmaz çok güçlü. Bir ilk bağlayıcı ve şeritlerin çok zayıf kadar tam olarak arzu edilen kompleksi oluşturmak olmaz. Bu saç tokası yapıları kez olumlu bir maç bulunmuştur açılımı sağlamak için ilk bağlayıcı ve bağlayıcı zayıf yeterince iç üzerinde yeterince güçlü bir kontrol sağlamak için yeterli üsleri maruz izin verir.
Biyoinformatik.
Tamamlayıcılık DNA ya da RNA'da bulunan bilgileri tek bir büküm saklanmasına izin verir. tamamlayıcı dizi cDNA kütüphanelerinde gibi şablon ve tersi belirlenebilir. Bu, aynı zamanda, iki farklı tür sekanslarını karşılaştırma gibi analiz için izin verir. Orada uyumsuzlukları (belirsizlik kodları) veya kompleman (ambigramlar) zıt dizisini okumak nasıl hızlandırmak için zaman kestirme dizileri yazıyorlar için geliştirilmiştir.
cDNA kütüphanesi oluşturulur.
Bir cDNA kütüphanesi gen tanımlama ve klonlama süreçlerinde yararlı bir referans aracı olarak görülüyor ifade DNA genlerinin bir koleksiyon. cDNA kütüphaneleri DNA'ya bir mRNA şablon transkripsiyonun RNA'ya bağlı DNA polimeraz ters transkriptaz (RT) kullanılarak mRNA'dan inşa edilir. Bu nedenle, bir cDNA kütüphanesi, sadece mRNA'ya transkribe edilmesi içindir ekler içerebilir. Bu işlem, DNA / RNA tamamlayıcılık ilkesine dayanmaktadır. kütüphanelerin son ürün plasmidler içine sokulabilir çift dallı DNA, bir. Bu nedenle, cDNA kütüphaneleri, modern araştırmalarda güçlü bir araçtır.
Belirsizlik kodları.
Sistematik biyoloji için dizileri yazarken o ya da "üç herhangi bir" "iki herhangi bir" anlamına IUPAC kodları gerekebilir. IUPAC kodu R (herhangi bir purin) K (keto) için Y (herhangi bir pirimidin) ve M, (amino) tamamlayıcıdır. (Zayıf) ve S (güçlü) W genellikle takas edilmez ama bazı araçlar tarafından geçmişte takas edilmiştir. W ve S sırasıyla "zayıf" ve "güçlü" göstermek ve bir nükleotid onun tamamlayıcı ortağı ile eşleştirmek için kullandığı hidrojen bağları bir dizi gösterir. Bir ortak tamamlayıcı bir çift yapmak için tahvil aynı sayıda kullanır.
Özellikle üç nükleotidin bir dışlayan IUPAC kodu tamamlayıcı nükleotid dışlayan bir IUPAC kodu için tamamlayıcı olabilir. Örneğin, V (A, C ya da G - değil "T"), B için tamamlayıcı olabilir (C, G veya T - değil "A").
Ambigrams.
Belirli karakterler öyle yapar tamamlayıcı bazlar için uygun (ambigraphic) nükleik asit gösterimi (yani guanin = "b", sitozin = "q", adenin = "n" ve timin = "u"), oluşturmak için kullanılan olabilir sadece "baş aşağı" metnini çevirerek tüm DNA dizilerini tamamlamak mümkün. Örneğin, önceki alfabesi ile, buqn (GTCA) tepetaklak eğer ubnq (TGAC, tamamlayıcı ters) olarak okurdum.
Ambigraphic gösterimler hali hazırda bu palindromik sekansların tamamlayıcı bir nükleik asit uzanır görselleştirmek. Özel yazı tipleri veya semboller yerine sıradan ASCII ya da Unicode karakterler kullanan Bu özellik geliştirilmiştir.
