Sinovyal sıvı
Sinovyal sıvı sinoviyal eklem boşluklarında bulunan bir zor akışlı, Newton tipi olmayan bir sıvıdır. Onun sarısı kıvamında ile ("sinovyal" kısmen "ovum" yumurta için Latince türemiştir), eklem sıvısının başlıca rolü hareketi sırasında sinovyal eklemlerin eklem kıkırdağının arasındaki sürtünmeyi azaltmaktır.
Yapısı.
sinovyal eklemlerin iç zarı sinoviyal membran denilen ve eklem boşluğuna sinoviyal sıvıyı salgılar edilir. Sıvı sinoviyal membran ve kan plazmasından süzüldü arası sıvısında fibroblast benzeri hücreleri tarafından salgılanan hiyalüronik asit içerir. Ayrıca bu sıvı kıkırdak yüzeyinde formları ince bir tabaka (yaklaşık 50 mikron) ve tüm boş alanı doldurmak, eklem kıkırdağı yüzeyinde mikro boşlukların ve usulsüzlük içine sızıyor. eklem kıkırdağı sıvı etkili sinovyal sıvı rezerv olarak hizmet vermektedir. Hareketi sırasında kıkırdak düzenlenen sinoviyal sıvı kıkırdak yüzeyinde bir akışkan tabaka sağlamak için mekanik olarak sıkılır ("yağlama ağlayan" olarak adlandırılan).
sinovyal sıvının işlevleri şunlardır:
Kompozisyon.
Sinovyal doku steril ve bir bazal membran yoksun vaskülarize bağ dokusu oluşur olduğunu. Tip A kan monositlerinden elde edilir, ve sinoviyal sıvıdan aşınma ve yıpranma artıkları çıkarır: İki hücre tipleri (A tipi ve B tipi) bulunmaktadır. B Tipi sinoviyal sıvı üretir. Sinovyal sıvı hiyaluronik asit ve lubricin, proteinaz ve kollajenazlar yapılmıştır. Eklem sıvısı Newtonian olmayan akış özellikleri sergiler; viskozite katsayısı sabit değildir ve sıvılarıdır viskoz değildir. Sinovyal sıvı tiksotropik özellikleri vardır; viskozite düşer ve sürekli gerilme bir süre boyunca sıvı incelir.
Normal sinoviyal sıvı içeren 3-4 mg / ml hiyalüronan (hiyalüronik asit), p-1,4 ve beta-1,3 glikosidik bağları alternatif ile birleştirilmiş D-glukuronik asit ve DN-asetilglukozamin oluşan disakkaritlerin bir polimer. hiyalüronan sinovyal zar tarafından sentezlenen ve artiküler kartilajın viskozite ve esnekliğini arttırmak ve sinovyum ve kıkırdak arasındaki yüzeylerin yağlanması için ortak bir boşluğun içine salınır.
Sinovyal sıvı sinovyal fibroblastlar tarafından salgılanan bir ikinci kayganlaştırıcı bileşen olarak (aynı zamanda PRG4 olarak da bilinir) lubricin içerir. Başta, kıkırdak yüzeyleri arasındaki sürtünmeyi azaltır adlandırılan sınır tabakası yağlama sorumludur. Ayrıca sinoviyal hücre büyümesini düzenlemeye yardımcı bazı kanıtlar vardır.
Aynı zamanda mikropları ve eklem normal aşınma ve yıpranma sonucu enkaz kaldırmak fagositik hücreler içerir.
Klinik önemi.
Koleksiyonu.
Sinovyal sıvı eklem aspirasyonu olarak bilinen bir prosedür olarak adlandırılan artrosentez şırınga yoluyla toplanmış olabilir.
Sınıflandırma.
Eklem sıvısı, normal, noninflamatuar, iltihaplı, septik ve hemorajik sınıflandırılabilir:
Sinoviyal sıvıda glikoz (mg / dl) serum konsantrasyonu yaklaşık eşittir.
"Normal":
"Normal veya azalmış":
"Azalmış":
Patoloji.
Birçok eklem sıvısı tip spesifik tanı ile ilişkili:
Analiz.
Sinoviyal sıvıda glikoz (mg / dl) serum konsantrasyonu yaklaşık eşittir.
sitolojik ve insan sinoviyal sıvının biyokimyasal analiz örneği, sığır sinovyal sıvı için, kadavra kaynaklı akışkan kullanan ve kişilerce özelliklerini karşılaştıran 1940 civarında başladı.
Kimya.
müsin pıhtısı testi inflamatuar infiltrat bulunup bulunmadığının saptanması için çok eski bir yaklaşımdır. Bu testte, asetik asit sinoviyal sıvı numune ilave edilir. Normal bir numune olarak, bu şekillendirme, hiyalüronik asit, bir dondurmadan yol açacaktır 'musin pıhtı.' Inflamasyon varsa, bir müsin pıhtısı (hyaluronik asit düşer) oluşmuş değil.
Laktat, genellikle 250 mg / dL'nin üzerinde, septik artrit yüksektir.
Kompleman faktörler romatoid artrit ve lupus artrit azalmıştır.
Mikroskopi.
Sinoviyal sıvının mikroskobik analizi Hücre sayımı ve kristaller değerlendirmek için gerçekleştirilmektedir. Kristaller monosodyum ürat, kalsiyum pirofosfat, hidroksiapatit, kortikosteroid kristalleri içerir.
Monosodyum ürat kristaller gut / gut artriti görüldüğü ve 2 ila 20 mm arasında uzunlukta değişme gösteren iğne şeklinde olumsuz saçaklı kristaller olarak görünür. Negatif çift kırılma ile kristaller dikey ışık paralel ışık sarı ve mavi görünür.
Kalsiyum pirofosfat kristalleri (kalsiyum pirofosfat depo hastalığı veya CPPD olarak da bilinir) yalancı görülür. Bu kristaller çubuk-şekilli ya da 2 ila 20 um ve kısa (düşey ışık ile san bir paralel ışık, mavi), pozitif bir çift kırılma uzunluğunda farklı rhomboids bulunmaktadır.
Hidroksiapatit kristalleri küçük ve olumsuz saçaklı vardır. Bunlar genellikle Alizarin Kırmızı S boyası ile sadece saptanabilir.
Kortikosteroid kristaller eklem uzaya tedavi kortikosteroid enjeksiyonu takiben görülebilir. Bunlar sivri, küt görünür ve değişken birefringence göstermektedir.
Eklemleri Cracking.
Bir sinoviyal eklem iki eklem yüzeylerinin bir eklem kapsülü artar içindeki diğer, hacim ve negatif bir basınç sonuçlarından ayrıldığı zaman. Eklem içindeki sinovyal sıvı hacmi bir balon hızla oluşumuna yol açan, eklem sıvısı (çoğunlukla karbondioksit) içinde çözülmüş eklem ve gazların genişleyen hacmi doldurmak serbest ve hızlı bir şekilde boş alanı doldurmak için yeterli değildir. Bu işlem, kavitasyon olarak bilinir. Sesi 'çatlama' bir yüksek frekans sinovyal eklem sonuçlarında Kavitasyon.
