Farklılaştırılmış öğretim
Bakımından (aynı sınıfta sık sık) öğrenme farklı yollar farklı öğrencilere sağlayan gerektirir etkili öğretim için bir çerçeve ya da felsefe (ayrıca farklılaştırılmış öğrenme veya, eğitimde, basitçe, farklılaşma olarak da bilinir) Farklılaştırılmış öğretim ve değerlendirme: edinme içerik ; işleme, inşa veya fikirlerin mantıklı; ve öğretim materyalleri ve değerlendirme önlemleri geliştiren sınıfta tüm öğrencilerin yetenek farklılıkları ne olursa olsun, etkili bir öğrenme böylece. Öğrenciler kültür, sosyo-ekonomik statü, dil, cinsiyet, motivasyon, yetenek / engellilik, kişisel çıkarları ve daha değişir ve öğretmenler onların müfredatı planlıyoruz olarak bu çeşit farkında olmak gerekir. Sınıfta tüm çocukların etkin bir şekilde öğrenebilirsiniz böylece çeşitli öğrenme ihtiyaçlarını göz önüne alarak, öğretmenlerin kişiselleştirilmiş öğretim gelişebilir. Farklılaştırılmış derslikler de hazır düzeyleri, ilgi ve öğrenme profilleri öğrenci çeşitli duyarlı olanlar olarak tarif edilmiştir. Tüm öğrenciler dahil edilir ve başarılı olabilir bir sınıftır. Bunu yapmak için bir öğretmen kendi bireysel ihtiyaçlarına dayalı öğrenciler için görev tamamlanması için farklı beklentileri belirler.
(Ellis, Gable, Greg, & Rock, 2008 Atıf olarak, s. 32) Farklılaştırılmış öğretim, Carol Ann Tomlinson göre sağlanması bir öğrenci öğrenir, ne o ya da o öğrenir ve nasıl "sürecidir Öğrenci Ne o öğrendi bir o öğrencinin hazırlık seviyesinin, çıkarları için maç ve öğrenme tercih modu gösteriyor "Öğretmenler, dört yollarla ayırt edebilirsiniz. 1) içeriği ile, 2) süreci, 3) Ürün ve 4) öğrenme Bireysel öğrencinin dayalı bir ortam. Farklılaşma öğrendikleri nasıl öğrenenler arasındaki farklar, öğrenme tercihleri ​​ve bireysel çıkarların (Anderson, 2007) ile ilgili inançlar kaynaklanıyor. Bu nedenle, farklılaşma proaktif öğretim ayarlama ve bir öğrenci olarak kendi maksimum büyüme elde etmek amacıyla her çocuğun öğrenme ihtiyaçlarını ve tercihlerini karşılamak için yöntemler öğrenme organize, ama esnek bir yoludur. Bildikleri nasıl öğrencilerimizin öğrenmek ve anlamak için, ön değerlendirme ve sürekli değerlendirme gereklidir. Bu öğretmen ve öğrencinin öğrenmesini geliştirmek nihai hedefi ile öğrenci hem geri bildirim sağlar. Geçmişte öğretim teslimi genellikle yaklaşım "tek beden herkese uyar" izledi. Buna karşılık, farklılaşma zorlu, adil esnek, uygun öğretim ve değerlendirme araçlarını kullanarak odaklanarak, ayrı ayrı öğrenci merkezli olup, anlamlı biçimlerde müfredatta öğrencilerin ilgisini çekecek.
Beyin Temelli Öğrenme.
Farklılaşma köklerini bulur ve beyin hakkında edebiyat ve araştırma desteklenir. Kanıt birden öğrenme yolları yoluyla talimat, daha "erişim dendritik yolları" yaratılmış olacağını düşündürmektedir. Bu birkaç duyuları (görme, ses, koku) kullanarak veya çapraz müfredat bağlantılarını oluşturarak sağlanabilir. Bir konu hakkında beyin veri depolamak daha bölgeleri, daha bağlantı ve tek bir işaret tepki olarak çoklu depolama alanlarının verilerin çapraz referans, olduğunda anlam biri öğrenilen ziyade ezberlemiş.
Wolfe (2001) belirttiği gibi, bilgi beş duyu yoluyla elde edilir: görme, koku, tat, dokunma ve ses. Bu bilgiler geçici olarak depolanır ve beyin edinilen verilerle ne karar verir. aktive olan bu uyaranların daha fazla darbe veri beyinde bulunur. Bu bilgiler beyinde daha büyük bir etkiye sahip ve böylece birden fazla duyu etkinleştirmek ve olabilir farklılaşma için uygun değildir.
Dilsel, mantıksal-matematiksel, müzikal, bedensel-kinestetik, mekansal, kişilerarası, içsel ve doğabilimci: Dahası, Çoklu Zeka Howard Gardner'ın teorisi sekiz ayrı zeka belirledi. Öğrenciler kafasında farklı türde sahiptirler ve bu nedenle, öğrenme hatırlıyorum, gerçekleştirmek ve farklı şekillerde anlamak nasıl bakıyor bu önemlidir. O öğretmenler araçlarının çeşitli aracılığıyla değerlendirilebilir yolları ve öğrenme bir dizi öğretebilir eğer öğrenciler daha iyi hizmet olacağını savunuyor. Bu, daha fazla öğrenciye ulaşmak ve içerik tutma artırabilir. Tercihlerini öğrenmek etkin bir az tercih edilen tarz gelişimini teşvik etmek öğrenci daha çok sayıda talimat ile bu fikirleri uzanır.
Ön değerlendirme.
Farklılaştırılmış öğretim ve değerlendirmenin önemli bir kısmı öğrencilerin zaten maddi öğrencilerin hakim olması kapsayacak şekilde değil biliyorum, ya da öğrenciler için etkisiz olacağını kullanım yöntemleri neler belirliyor. ön değerlendirme amacı çalışmanın birimine önce öğrencinin bilgi, anlayış ve beceri belirlemektir. Bu değerlendirmeler onların talimat rehberlik yardımcı ve her öğrenciyi yararına öğretmen tarafından kullanılmak üzere tanısal veya ön değerlendirmeler içermektedir öğrenme değerlendirmeler, olarak adlandırılır. Bunlar gayri ve ünite boyunca güçlü ve ihtiyaçlarına yönelik öğretmen ve öğrencilere nitel geribildirim sağlamak. Ön değerlendirme çalışma birimi birkaç hafta önce yapılmalıdır ve kademeli olmamalıdır. Chapman and King (2005) "öğretmenler stratejik onlar öğrencilerin güçlü hitap edebilir, onların derslerini planlamadan önce ön değerlendirmelerini yönetmek ve öğretim sırasında ihtiyacı var." Zaman unutmayın Öncesi değerlendirme iki şekilde yapılabilir: 1) öğrenme tercihleri ​​belirleyerek ve çıkarları (yani Gardner'ın Çoklu Zeka testi veya Visual, İşitsel, ya da Kinestetik öğrenci), ve 2) (Öğrenci anlayışları hakkında bilgi belirleyerek, yani kontrol listeleri, sınavlar, tartışma, portföyler, giriş / çıkış kartları, beklenti kılavuzları, dergi, kendini -reflections). Ön değerlendirme bu tür ikisi bir öğrenci desteği, zenginleştirme gerektirir, ya da farklı öğrenme stillerine, zeka, ya da çıkarları olabilir, özellikle öğrenci görevleri tasarlamak için kullanılır. Öğretmenler de, tespit bulun ve uygun kaynakları derlemek ve gelecek birimleri için zaman çizelgeleri / öncelikleri karar verebilirsiniz.
farklılaştırılmış öğretim hedefleri meydan ve her öğrenci için öğrenmeyi geliştirmek ilgi çekici görevler geliştirmektir. Öğretim faaliyetleri, esnek ve temelli ve içerik, süreç, ürün ve öğrenme ortamı üzerinde değerlendirilmektedir. Bu içeriğin öğretim yaklaşımı ve seçim öğrencilerin değerlendirme sonuçları verilerle ve diğer tarama araçları sonuçlarından tahrik edilir. Ön değerlendirmeler her öğrencinin güçlü, konfor, ya da zayıflık alanları hakkında bilgi toplayabilir. Bu, her öğrencinin öğrenme ihtiyaçlarını ve tercihlerini barındırır uygun farklılaşma yol açar. Değerlendirmeler zor değil sinir bozucu faaliyetlere yönelik her öğrenci rehberlik net oluşturmak için bir araç ve anlamlı talimatı olarak kullanılmalıdır.
Devam eden Değerlendirilmesi.
Değerlendirme tür atamaları, öğretmen gözlemlerine, sınıf tartışmaları ve testler ve sınavlar olarak çeşitli kaynaklardan bilgi toplama işlemidir. Öğretmenler, kendi öğretim stratejileri bilgilendirmek her öğrencinin hazır, çıkarları ve öğrenme tercihleri ​​hakkında bilgi ve öğrenci öğrenmesini geliştirmek amacıyla düzenli olarak değerlendirmek gerekir. Bu bilgiler biçimlendirici, tanı (pre-değerlendirmeler) aracılığıyla toplanan edilebilir ve özetleyici değerlendirmeler yanı sıra Bireysel Eğitim Planları, Ontario Öğrenci Kayıtları, öğrenci faiz anketleri ve çoklu zeka veya öğrenme stili envanterleri gibi.
Sadece öğrenme için değerlendirme teşhis veya ön değerlendirme önlemlerini değil, aynı zamanda değerlendirmeyi içerir. Biçimlendirici değerlendirmeler öğrencinin öğrenme ne anlaşılmasını sağlamak ve sürekli öğretim kararları yönlendirecek bir ünite sırasında kullanılır. Öğrenme olarak değerlendirilmesi öğrenci işlerini kendi kendine değerlendirmek ve öğrencilere olarak büyümesi üzerine yansıtmak gerçekleşir. Earl (2003) bu Metabilişselliğin işlemidir ve öğrenciler bizzat öğrendiklerini izlemek ve geribildirim kullandığınızda "oluşur diyor. . . ayarlamaları, uyarlamalar yapmak ve. . . anladıkları ne değişir. "gösteren uygulayarak bilgiyi uzanan ya da hedeflere ulaşılmasını izlemek için beceri ve tutumları pratik yaparken Farklılaşma kullanılabilir. Bu eş / öz değerlendirmelerini ve akran / öğretmen konferanslar içerebilir. Öğrenmenin Değerlendirilmesi öğrenme oluştu ve öğrencilerin öğrendiklerini kavram ve / veya becerileri gösterebilir sonra gerçekleşir sonuçlanan görev veya özetleyici değerlendirme vardır. Farklılaşma ayrıca testleri, projeler, gösteriler, yazma performansları, ve daha fazlası gibi stratejiler çeşitli aracılığıyla burada kullanılabilir.
Bu devam eden değerlendirmelerin tüm öğrenci başarısını en üst düzeye çıkarmak için etkili öğretme ve öğrenme stratejileri ve müdahaleleri seçmek için, öğretmen öğrencilerine ve onların ihtiyaçlarını bilmek sağlar. Tutarlı bir program yorum ve tüm sınıf ve bireysel öğrenci yanıtları tanısı yalnızca öğretim ve aynı zamanda öğretmen, ancak öğrenciler ve veliler için öğrenme geliştirmek için sürekli geri bildirim sağlar. Öğretmenler, gelecek planlama doğrudan öğrenci ilerlemesini izlemek ve öğrenci başarısını değerlendirmek için, öğrencinin bilgi ve yetenekleri hakkında bilgi toplamak için sürekli değerlendirmeler kullanın. Öğrenciler ve veliler de yansıtır ve kendi öğrenme tercihlerini ve başarı düzeyini anlamak için bu değerlendirmeleri kullanabilirsiniz.
Öğrencilerin bir standarda dayalı değerlendirilir ve atanmış oldukları işin düzeyine dayalı değil gerektiğini hatırlamak önemlidir. Başka bir deyişle, belirli bir konuda mücadele eden bir öğrenci öğrenme sürecinde onlara yardımcı olmak için kendi yeteneklerini doğru dişli bir atanmasına verilebilir. Onlar verilen düzeltilmiş iş iyi olabilir. Yani bir ayar atama almaz çocuğu olarak, onların çalışmaları için aynı notu verilmesi gerektiği anlamına gelmez.
İçerik.
Derslerin içeriği öğrencileri zaten bildiklerini dayalı farklılaşmış olabilir. Bir dersin en temel içerik ilçe ya da devlet tarafından belirlenen öğrenme standartlarını kapsamalıdır. Bir sınıfta bazı öğrencilerin derste kavramları tamamen yabancı olabilir, bazı öğrenciler içeriğin kısmi ustalık olabilir - ya da içeriği ile ilgili yanlış fikirler görüntüler ve ders başlamadan önce bazı öğrenciler içeriğin ustalık gösterebilir. Öğretmen Bloom'un taksonomisinin değişik alanları kapsayan öğrenci grupları için etkinlikler tasarlayarak içeriği ayırt edebilir. Bilgi, kavrama, uygulama ve: Örneğin, kavramları ile yabancı öğrenciler Bloom'un taksonomisinin alt seviyelerde görevleri tamamlamak için gerekli olabilir. Kısmi ustalık öğrenciler uygulama, analiz ve değerlendirme alanlarında görevleri tamamlamak için istenebilir ve ustalık, yüksek seviyelerde olan öğrenciler değerlendirme ve sentez görevleri tamamlamak için istenebilir.
Öğretmenler içeriği ayırt zaman, onlar öğrencilerin öğrencilerin bilgi, anlayış erişim hakkı elde edecek ya da öğrenmek istediklerini adapte olabilir ve becerileri (Anderson, 2007). Bu gibi durumlarda, eğitimciler, öğrenci hedeflerini değişen yapmadınız veya öğrenciler için performans standartlarını düşürmek. Onlar her öğrenci için uygun bir okuma düzeyinde farklı metinleri, roman ya da kısa öyküler kullanın. Öğretmenler esnek grupları kullanabilirsiniz ve sesli kitap dinlemek ya da belirli internet kaynaklarına erişim grupları gibi atanan öğrenci olabilir. Öğrenciler bireysel çiftleri, gruplar ya da çalışmak için bir seçim olabilir, ancak tüm öğrenciler aynı standartlarda ve hedefleri doğrultusunda çalışmaktadır.
Tasarım tarafından anlaşılması.
Tasarım (UBD) tarafından anlaşılması farklılaştırılmış sınıfta içeriği bilgilendirmek için kullanılabilecek bir eğitim stratejisidir. Carol Ann Tomlinson ve Jay McTighe, UBD ve Farklılaştırılmış Öğretim (DI) verilerine göre önemli bir ortaklık oluştururlar. Bu iki eğitim teorileri birleştiren "aynı anda eğitimcilere izin standartlara hakim dönemde zanaat güçlü müfredat ve öğrencilerin tam spektrum için akademik başarısını garanti edebilir.
Işlem.
Bir derste materyal öğrenilen nasıl işlem performans standartları yaş düzeyi için gerekli hangi hesaba katarak, onların öğrenme stillerine dayalı öğrencilere farklılaştırılmış olabilir. Bazı öğrenciler bir konu hakkında okumayı tercih edebilir (ya da okuma pratiği gerektirebilir), ve diğerleri tercih edebilirler: farklılaşma Bu aşamada öğrenciler, ya onları bilgi edinmek için, ya da ne onları en çok itiraz edebilir için en kolay olanı yöntemi dayalı öğrenmek için olanak sağlar dinlemek (veya dinleme uygulama gerektiren) veya içeriği ile ilgili nesneleri manipüle ederek bilgi elde etmek için. Bilgi öğretmeni tarafından çeşitli şekillerde sunulabilir ve mevcut herhangi bir yöntem veya malzeme dayalı olabilir. Birçok öğretmen, öğrenme fırsatları sağlamak için Çoklu Zekâ alanları kullanın.
Değerlendirme sonuçları ortaklıklar öğrencilerin ihtiyaçlarını karşılamak için tasarlanmış uygulamalar gruplama yol açar. Bir öğretmen eğitimi sunmayı planlıyor "Nasıl" Stilleri, çıkarları ve önceki bilgi düzeylerini öğrenme ihtiyaçlarını gösteren değerlendirme sonuçlarına dayanmaktadır. gruplar ele alınacaktır ihtiyacı konusunda değişecektir olarak gruplama uygulamaları, esnek olmalıdır. Ne olursa olsun eğitim farklılaşma öğrenci hazır, çıkarları ya da ihtiyaçlarına dayalı olup olmadığına bakılmaksızın, gruplama ve toplamanın dinamik akış farklılaştırılmış öğretim temellerinden biridir. Bu, belirli bir görev için ellerinden geleni yöntem ise farklılaştırılmış sınıf, bazı öğrenciler yalnız çalışmasına izin için önemlidir. (Nunley, 2004)
Süreci ile Farklılaşan bir öğrenci gerçekler, kavram ve becerileri (Anderson, 2007) anlamak ve özümsemek gelir nasıl ifade eder. Bir ders sonra, bir öğretmen kendi hazır dayanan küçük "yetenek" gruba öğrencileri bozabilir. Öğretmen daha sonra her gruba dersi hedefleri ile ilgili hazır becerileri her grubun uygun seviyeye dayalı bir dizi soru, verecekti. Öğrencilerin öğrencilerin öğrenme stillerine dayalı olabilir gruba başka bir yolu. Bunun arkasındaki ana fikir öğrencilerin farklı düzeylerde ve farklı şekillerde öğrenirler, bu yüzden bir öğretmen aynı yolu öğretmek değil ki.
Farklılaşma başka model Katmanlı Müfredat, sadece öğrencilere atamaları bir seçenek sunar ama atama geçmek için öğrenme gösteri gerektirir. Bu ön değerlendirme için ihtiyacı ortadan kaldırır ve bu lise gibi büyük sınıfı yükleri ile öğretmenler için yararlıdır. (Nunley, 2004).
Ürün.
Testler, değerlendirmeler, proje, rapor, ya da diğer faaliyetler: Ürün öğrenci içeriğin ustalık göstermek için dersin sonunda ürettiği aslında ne olduğunu. Öğrencilerin beceri düzeyleri ve eğitim standartlarına dayanarak, öğretmenlerin bir eğitim konsepti (rapor yazma), veya öğrenci tercih bir yöntemle (içeriği hakkında bir de orijinal şarkı bestelemek ya da 3 Binadaki ustalığı gösteren aktivitelerini tamamlamak için öğrencilerin atayabilir ders ya da ünitenin kavramların ustalık açıklıyor boyutlu takım nesne). değerlendirmelerin hazırlanması öncelikle belirleyecek hem 'ne' ve 'nasıl' talimatı teslim edilecek gibi ürün, farklı modelinin ayrılmaz bir parçasıdır.
(; Nunley 2006 Anderson, 2007) bir eğitimci ürün veya performansı ile ayıran, onlar öğrencilere ders veya ünite öğrendiklerini gösteren çeşitli yollar verecek olan. Bu menü birim yaprak, seçim kurulları veya nihai ürün seçenekleri açık uçlu listeleri kullanılarak yapılır. Öğrencilerin kendi öğrenme tercihleri, ilgi alanları ve güçlü dayalı öğrendiklerini göstermek için izin içindir.
Farklılaştırılmış yapıların örnekleri Katmanlı Müfredatı, katmanlı talimat, tic-tac-toe uzatma menüler, Curry / Samara modelleri, RAFT yazma faaliyetleri ve benzeri tasarımlar yer alıyor. (Aşağıdaki harici linklere bakınız)
Farklılaştırılmış öğretim, öğretmenler, öğrencilerin hazır, öğretim ihtiyaçları, ilgi ve öğrenme tercihlerine cevap ve öğrenciler çeşitli öğretim biçimlerde çalışmak için fırsatlar sağlar. Farklılaştırılmış öğretim kullanan bir sınıf tüm öğrencilerin müfredat vakıf hedeflerini karşılamak için fırsat var öğrenen duyarlı, öğretmen-kolaylaştırdı sınıftır. Dersler sorgulama tabanlı, probleme dayalı ve proje tabanlı öğretimin üzerinde olabilir.
Çevre öğrenme.
Bu gerçekleşecek öğrenme optimum koşulları oluşturur çevreye aracılığıyla Farklılaşan önemlidir. Tomlinson (2003) 'a göre, "desteklemek ya da sınıfta olumlama, katkısı, iktidar, amaç ve meydan okuma için öğrencinin arayışı caydırmak çevre" (s. 37). öğrenme ortamı sınıfın fiziksel düzenini, öğretmen alanı, ışıklandırma dahil olmak üzere çevresel unsurları ve hassasiyetlerini yanı sıra sınıf genel atmosfer kullanma şeklini içerir. Öğretmenin hedefi her bir öğrenci için, pozitif yapısal ve destekleyici bir ortam yaratmaktır. Fiziksel çevre grup çalışması ve işbirliği için sessiz bireysel çalışma yanı sıra alanlar için çeşitli mobilya ve düzenlemelerin türleri ve alanları ile esnek bir yer olmalıdır. Bu esnek ve dinamik öğrenme meşgul yollar çeşitli destekler. Öğretmenler sınıf ortamında küçük gruplar halinde, ayrı ayrı başkalarıyla etkileşim öğrencilerin yeteneklerini destekler ve bir bütün sınıf olarak hangi yollarla duyarlı ve tetikte olmalıdır. Onlar güvenli ve destekleyici bir öğrenme ortamı desteklemek sınıf yönetimi tekniklerini kullanır gerekir.
Öğretim teorisi farklılaşmış talimat dayalı bir sınıfta, öğrenciler karşıladı ve güvenli hissetmeniz gerekir. Öğretmen başarı için öğretir ve adalet belirgindir. Öğretmen ve öğrenciler karşılıklı büyüme ve başarı için işbirliği. Farklılaştırılmış sınıfta, değerlendirme sonuçlarının, öğrenci hazır, faiz ve öğrenme profillerine dayalı öğretim ayırt etmek için güçlü bir gerekçe vardır. Tüm talimatlar açıkça öğrencilerin kolayca anlayabileceği şekilde ifade edilmiştir. Öğrenciler sınıf kurallarının farkında ve rutinleri ve prosedürleri biliyorum. Sınıfta tamamlanan tüm faaliyetler için bir prosedür var. Bu prosedürler, on-görev davranışı teşvik, gereksiz hareketini en aza indirmek, minimum gürültü teşvik erken bitirmek isteyenler için bir planı var, ve bağımsız çalışma ve sorumluluk teşvik etmelidir.
