Kanada Doğal Kaynaklar
Kanada Doğal Kaynaklar Limited veya BAAL veya Kanada Doğal, Calgary, Alberta, kurumsal merkez ofisi ile bir petrol ve doğal gaz arama, geliştirme ve üretim şirketidir. Çekirdek alanının Batı Kanada Sedimanter Havza (WCSB) ile birlikte, BAAL ayrıca Kuzey Denizi ve deniz Batı Afrika alanları vardır. 2011 yılına kadar, bir üretim, BAAL Kanada'nın en büyük petrol şirketi ve Kanada'nın oldu "tek büyük konvansiyonel ağır petrol üreticisi." 2009 yılına BAAL Forbes Global 2000 listesinde numara 251 sırada yer aldı.
BAAL Calgary merkez ofisi ile, dünyanın en büyük bağımsız petrol ve doğal gaz üreticilerinden biridir ve operasyonlar Batı Kanada Sedimanter Havzası, Kuzey Denizi ve deniz Batı Afrika'da duruldu.
Operasyonlar.
Şirket Merkezi Calgary, Alberta yaşıyor. Bu Gabon, Fildişi Sahili ve Aberdeen, İskoçya alan Alberta, British Columbia, Saskatchewan ofisleri yanı sıra uluslararası ofisleri çalışır.
Kanada Doğal Q2 2014 olarak Kanada'daki en büyük petrol ve gaz üreticisi olduğunu.
Batı Kanada Sedimanter Havza (WCSB).
Kendi web sitesine göre (WCSB) "Kanada Doğal Batı Kanada Sedimanter Havzası'nda büyük gelişmemiş bir tabana sahiptir". BAAL Kuzey Amerika varlıklar "in situ petrol kumları birincil, ikincil ve üçüncül hafif, orta ve ağır olmak üzere üretim ham petrol, projeler, ve petrol kumları madencilik ile birlikte, konvansiyonel ve konvansiyonel olmayan doğal gaz" dahil
Doğal Gaz.
Kendi web sitesine göre "Kanada Doğal Batı Kanada'da doğalgaz en büyük bağımsız üreticisidir." Onlar "doğal gaz varlıkları geniş bir arazi tabanı, iyi gelişmiş altyapı ve sondaj umutları derin, çeşitlendirilmiş envanter tarafından kaldıraçlı Konvansiyonel ve konvansiyonel olmayan doğal gaz üretimi, beş Kuzey Amerika çekirdek bölgelerde yoğunlaşmıştır, güçlü. Kuzeybatı Alberta, British Columbia Kuzeydoğu Foothills, Kuzey Ovaları ve Güney Ovaları. "
Kendi web sitesine göre "Kanada Doğal zaten güçlü konumu envanter büyüyen ve mevcut üretim optimize odaklanarak, erişim ve yeni doğal gaz olanakları geliştirmeye devam ediyor."
Ağır Ham Petrol.
Kendi web sitesine göre "Kanada Doğal engin kara tabanı üzerinden bir rekabet avantajı ile Kanada'da ağır ham petrol en büyük üreticisidir."
Kendi web sitesine göre,
Pelican Lake.
Kendi web sitesine göre,
Yerinde Petrol Sands yılında Termal.
Kanada Doğal "muazzam bir değer ve büyüme potansiyeli sunan, Kanada'da yerinde petrol kumları varlıklarında bazı en iyi termal Termal varlıklar Batı Kanada'da büyük petrol kumları mevduat iki yer almaktadır.. - Athabasca ve Cold Lake mevduat" tutar
Kanada doğal petrol kumları yatakları doğal halde akış çok viskoz olan bitüm formunda bulunmaktadır. Bitüm çok derin olduğunda (> 80 m) ekonomik olarak maden, buhar viskozitesini azaltmak ve bu yüzey kuyudan pompalanacak sağlayan, bitüm ısınmaya enjekte edilir. Sadece Kanada'nın petrol kumları yaklaşık% 7 mayınlı olabilir, çoğunluk yerinde kurtarma termal kullanılarak kurtarıldı gerekir.
Hafif Ham Petrol ve NGLs.
Kanada Doğal batı Kanadalı çekirdek bölgelerin tümünde hafif ham petrol ve NGLs üretmektedir. Bu havuzların çoğunluğu olgun ama kurtarma faktörleri hala mütevazı. Kanadalı doğal hafif ham petrol havuzları çoğunluğu düşük üretim düşüşü oranları ile nispeten yüksek nihai kurtarma faktörlerini sağlayan waterflood altında üretilmektedir. Tüm bu projeler düşük riskli ama başarılı olmak için sıkı jeolojik ve mühendislik analizi gerektirir.
Horizon Oil Sands.
Ana maddesi Horizon Petrol Sands görün
Bugüne kadar Kanada Doğal en büyük operasyonu Fort McMurray, Alberta 75km kuzeyinde yer almaktadır Horizon Oil Sands projesidir.
Horizon Oil Sands kaliteli SCO üretmek için ilişkili altyapısı ile on-site bitüm yükseltme tarafından iltifat yüzey petrol kumları madencilik ve bitüm çıkarma tesisi bulunmaktadır. Kanada Doğal bitüm 4,1 milyar varil ve ispat ve muhtemel ŞİÖ rezervlerinin 3,3 milyar varillik rezervi dışında en iyi tahmin şarta kaynakları ile başlangıçta (BIIP) yerinde bitüm yaklaşık 14,4 milyar varil içerdiği tahmin edilmektedir geniş kiralamalar, tutar. Horizon Oil Sands Athabasca bölgede hemen kuzeyinde Fort McMurray, Alberta bu kiraları yer almaktadır. Nedeniyle devasa bir kaynak tabanına, maden ve bitki tesisleri yıllardır normalde ham petrol üretimi ile ilgili üretim düşüşleri olmadan gelmek için üretmesi bekleniyor.
Yönetim Kanada Doğal Yönetim Kurulu 2005 yılı Şubat ayında planlama ve inşaat yıl sonra Horizon Oil Sands Projesi yaptırıma Horizon Oil Sands başarılı ve sürdürülebilir yüksek kalite, düşük sülfür ilk varil, 34 ° API, tatlı sentetik ham petrol (üretti 2009 yılı başında SCO).
Şirket hedefleri "yaklaşık 250.000 varil / gün hedefli tam tesis kapasitesi ile, gelecekteki genişleme ve darboğaz giderme tamamlanması boyunca artan üretim kazançları bkz. Genişleme daha fazla evreleri potansiyel 500.000 varil / gün nihai kapasiteye getirebilir." Için
Uluslararası.
Uluslararası operasyonların hafif ham petrol üretiminin istikrarlı ve kararlı bir kaynak sağlayarak, Kanadalı doğal İşinin stratejik bir parçası olmaya devam etmektedir. Iki temel alanda şirket konsantre çabaları, Kuzey Denizi ve Offshore Afrika'da Birleşik Krallık bölümü.
Kuzey Denizi'nde, dikkat alan yaşam uzatma yol açan olgun havzasında mevcut altyapısını yönetmeye odaklanmıştır. Sondaj umutları sağlam bir envanter ile, Kuzey Denizi düşük riskli bir ortamda önemli bir kaynak potansiyeli sağlamaktadır.
Offshore Afrika'da, Şirket diğer yerel operatörlerin üzerinde eşsiz bir rekabet avantajı sağlayan, Fildişi Sahili ve Gabon hükümetleri ile mükemmel ilişkiler sahiptir. Şirket en yüksek dönen bazı projeler sunan Offshore Afrika varlıkları önemli hafif yağ büyümesini sağladığı gibi önemli serbest nakit akışı devam ediyor.
Tarihi.
1989 yılında, BAAL günde eşdeğer petrol konusunda üretilen 9 kişiyi istihdam ve yaklaşık 1 milyon dolar piyasa değeri vardı sadece Alberta faaliyet gösteren bir petrol ve doğal gaz şirketi oldu. Büyüme ve satın almalar yoluyla, yaklaşık 8000 çalışanı, günde petrol eşdeğeri ve yaklaşık 45 $ milyar piyasa değerinin 817.000 üzerinde varil üretimine büyüdü.
Kazalar.
Geç Kasım 2014 yılında bir BAAL boru hattı Red Earth Creek kabaca 27 kilometre mesafede bulunan, kuzey Alberta bir bataklık bölgeye ham petrol yaklaşık 60.000 litre döktü.
Ticaret.
Kanada Doğal ortak hisseleri sembolü CNQ altında ve ABD fonları ticaret gösterir CNQ ve CNQ.U olarak Toronto Borsası'nda altında New York Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem görmektedir.
Kurumsal yönetim.
Kanada Doğal bir limitet, halka açık bir kuruluştur. Yönetim kurulu üyeleri Güncel: Catherine M. iyi N. Murray Edwards, Sayın Gary A. FilmOn Büyükelçi Gordon D. Giffin, John G. Langille Steve W. Laut, Keith AJ MacPhail, Sayın Frank J. McKenna, James S. Palmer, Eldon R. Smith ve David A. Tuer.
