Jüpiter'in atmosferi
Jüpiter'in atmosferi Güneş Sistemi'nin en büyük gezegen bir atmosfer var. Çoğunlukla kabaca güneş oranlarda moleküler hidrojen ve helyumdan oluşmaktadır; Diğer kimyasal bileşikler sadece küçük miktarlarda mevcut olan ve metan, amonyak, hidrojen sülfit ve su içerir. Su atmosferi derin bulunduğu düşünülmektedir, ancak, bunun doğrudan ölçüldü konsantrasyonu son derece düşüktür. Jüpiter atmosferindeki oksijen, azot, kükürt ve soygaz bolluğu üç faktörü ile güneş enerjisi değerlerinin üzerindedir.
Jüpiter'in atmosferi açık bir alt sınırını yoksun ve yavaş yavaş gezegenin sıvı içine geçişler. En düşükten en yükseğe göre, atmosferik katmanlar troposfer, stratosfer, termosfer ve exosphere vardır. Her bir tabaka, karakteristik bir sıcaklık gradyanları sahiptir. En düşük katman, troposfer, amonyak, amonyum hydrosulfide su tabakaları içeren bulutlar ve Hazes, karmaşık bir sisteme sahiptir. Jüpiter'in yüzeyinde görünür üst amonyak bulutlar ekvatora bir düzine bölgeli bantları paralel olarak düzenlenen ve "jet" olarak bilinen güçlü bölgeli atmosferik akımlarının (rüzgarlar) tarafından sınırlandırılmıştır. bantları renk dönüşümlü: Işık olanları "bölgeler" olarak adlandırılan ise koyu çizgiler, "kemer" olarak adlandırılır. Kemer havayı inen işaretlemek ise kemerler daha soğuk olan Bölgeleri,, upwellings karşılık gelmektedir. zonların açık renk amonyak buz sonucu olduğuna inanılmaktadır; ne onların koyu renkler kesinlikle bilinmemektedir kemerleri verir. iki model var ama bantlı yapı ve jetler kökenleri de, anlaşılmamıştır. "Sığ bir model" onlar istikrarlı bir iç kaplanacağı yüzey fenomenler olduğunu tutar. "Derin model" olarak bantları ve jetler silindir halinde düzenlenmiştir moleküler hidrojen, Jüpiter'in manto derin dolaşım sadece yüzey tezahürleridir.
Joviyen atmosfer bant kararsızlıkları, girdaplar (siklonlar ve antisiklonlar), fırtınalar ve yıldırım dahil aktif olayların, geniş bir yelpazede gösterir. girdaplar büyük kırmızı, beyaz ya da kahverengi lekeler (oval) olarak kendini göstermektedir. en büyük iki noktalar Büyük Kırmızı Nokta (GRS) ve ayrıca kırmızı Oval BA vardır. Bu iki ve diğer büyük lekelerin en antisiklonik bulunmaktadır. Daha küçük antisiklonlar beyaz olabilir. Vortices derinlikleri birkaç yüz kilometre geçmeyen nispeten sığ yapılar olduğu düşünülmektedir. Güney yarımkürede bulunan GRS Güneş Sistemi'nin en büyük bilinen girdap olduğunu. İki ya da üç topraklar yutmak olabilir ve en az üç yüz yıldır var olmuştur. Oval BA, GRS güneyinde, kırmızı bir nokta üç beyaz oval birleştirilmesi ile 2000 yılında kurulan GRS üçüncü boyutudur.
Jüpiter her zaman yıldırımlar eşliğinde güçlü fırtınaları vardır. fırtınalar, buharlaştırma ve su kondansasyonu bağlı atmosferde nemli konveksiyon bir sonucudur. Onlar parlak ve yoğun bulutların oluşumuna yol açar hava, güçlü yükseliş hareketinin sitelerdir. fırtınalar kemer bölgelerinde ağırlıklı olarak oluştururlar. Jüpiter'de yıldırım grev Dünya'da görülen daha yüzlerce kez daha güçlüdür. Ancak, yıldırım aktivite miktarı Dünya'ya benzer olduğunu, çok az vardır.
Dikey yapı.
Troposfer, stratosfer, Troposferde ve exosphere: Jüpiter atmosferi artırarak yüksekliğin, dört katmandan sınıflandırılır. Dünya'nın atmosferi farklı olarak, Jüpiter en bir mezosfer yoksundur. Jüpiter sağlam bir yüzey ve düşük atmosferik tabaka, troposfer, gezegenin akışkan içine düzgün geçişler yoktur. Bu gaz ve sıvı fazlar arasında keskin bir sınır olduğu anlamına gelir, sıcaklıkları ve de hidrojen ve helyum için kritik noktaların yukarıda basınca sahip bir sonucudur. Hidrojen yaklaşık 12 bar basınç altında, bir süper kritik akışkan hale gelir.
Atmosferin alt sınırı kötü tanımlanmış olduğundan, etrafında 340 K sıcaklıkta 1 barın altında yaklaşık 90 km yükseklikte 10 bar basınç seviyesi, yaygın Troposferin üssü olarak kabul edilir. Bilimsel literatürde, 1 bar basınç seviyesi genellikle Jüpiter'in rakımda-a "yüzey" için bir sıfır noktası olarak seçilmiştir. Dünya'nın üst atmosferik tabakası exosphere olduğu gibi, iyi tanımlanmış üst sınırını yoktur. sorunsuz yaklaşık 5.000 km "Yüzey" yukarıdaki gezegenlerarası ortama geçişler kadar yoğunluk giderek azalır.
Joviyen atmosferde dikey sıcaklık değişimleri atmosferin benzerdir. Bu troposfer ve stratosfer arasındaki sınır olan tropopause, en az ulaşıncaya kadar troposfer sıcaklık yükseklikle azalır. Jüpiter üzerinde tropopause basınç ve sıcaklık yaklaşık 0,1 bar ve stratosfer 110 K. olan görünür bulutların üstünde yaklaşık 50 km (veya 1 bar seviyesi) olduğu, sıcaklıklar Troposferde içine geçişte yaklaşık 200 K yükselecek yaklaşık 320 km ve 1 u bar'dan yükseklikte ve basınçta. Troposferde, sıcaklıklar sonunda basınç yaklaşık 1 NBAR yaklaşık 1000 km, 1000 K ulaşan artmaya devam etmektedir.
Jüpiter'in troposfer karmaşık bir bulut yapısını içerir. basınç aralığı 0,6-0,9 bar bulunan üst bulutlar, amonyak buz yapılır. Bu amonyak buz bulutları altında, amonyum hydrosulfide veya amonyum sülfit (bar 1-2 arasında) ve su (3-7 bar) yapılan yoğun bulutlar var olduğu düşünülmektedir. Sıcaklıklar bu yoğunlaşmasına için çok yüksek hiçbir metan bulutlar vardır. Su bulutlar bulutlar yoğun bir tabaka oluşturur ve atmosfer dinamikleri üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir. Bu, su içinde daha yüksek bir yoğunlaşma ısı ve amonyak ve hidrojen sülfid ile karşılaştırıldığında daha yüksek su bolluğu bir sonucudur (oksijen, nitrojen ya da sülfür ya da daha bol bulunan kimyasal element is). Çeşitli troposferik (200-500 mbar'da) ve stratosfer (10-100 mbar'da) pus katmanları ana bulut tabakalarının üzerinde bulunur. ikinci morötesi güneş radyasyonunun (UV) etkisi altında metandan üst stratosfere (1-100 u bar'dan) 'de oluşturulan yoğunlaştırılmış ağır polisiklik aromatik hidrokarbonlar ya da hidrazin, yapılır. Moleküler hidrojen, etan ve asetilen gibi diğer hafif hidrokarbonlar, bolluğu oranı yaklaşık 06/10 ise stratosferde moleküler hidrojen metan bolluğu göre yaklaşık 10-4.
Jüpiter'in termosfer 1 u bar'dan daha düşük basınçlarda bulunan ve Gök Aydınlığı, kutup Aurorae ve X-ışını emisyonu gibi olayları gösterir almaktadır. Bunun içinde iyonosfer oluşturan artan elektron ve iyon yoğunluğunun katmanları yalan. Troposferde (800-1000 K) yaygın yüksek sıcaklıklar henüz tam açıklanmış değil; Mevcut model, Joviyen magnetosphere çökeltilmesi yüklü parçacıklar ısıtılarak veya upward- dağılması ile Bunlar yüksek enerjili, güneş radyasyonunun (UV ya da X-ışını) ve emme neden olabilir yaklaşık 400 K daha yüksek bir sıcaklığa önceden yerçekimi dalgaları yayılıyor. Kutuplarda ve düşük enlemlerde termosfer ve exosphere ilk 1983 yılında Einstein Gözlemevi tarafından gözlendi X-ışınları yayan direkleri kuşatmak Jüpiter'in manyetosfer oluşturmak parlak auroral oval, gelen enerjik parçacıklar. Manyetik fırtınalar sırasında sadece görünen kendi karasal analogları aksine, Aurorae Jüpiter'in atmosferi kalıcı özellikleridir. termosfer trihidrojen katyon () keşfedildi Dünya'nın dışında ilk yerdi. Bu iyon 3 ve 5 mikron arasındaki dalga boylarında, spektrumun orta-kızılötesi bölümünde kuvvetli yayar; Bu Troposferde ana soğutma mekanizmasıdır.
Kimyasal bileşim.
Jüpiter atmosferinin bileşim bir bütün olarak gezegen edilene benzerdir. Aralık 7 Joviyen atmosfer girildiğinde "Galileo" atmosferik sonda ile doğrudan gözlendi çünkü Jüpiter'in atmosferi en kapsamlı tüm gaz devleri olanların anlaşılmaktadır, Jüpiter'in atmosferik bileşimi hakkında bilgi 1995. Diğer kaynaklar "Kızılötesi dahil Uzay Gözlemevi "(ISO)," Galileo "ve" Cassini "orbiters ve Toprak tabanlı gözlemler.
Joviyen atmosfer iki ana unsuru moleküler hidrojeni () ve helyum bulunmaktadır. helyum bolluğu moleküllerinin sayısına göre moleküler hidrojen göreli ve onun kitle fraksiyonu Güneş Sistemi'nin ilkel değerden biraz daha düşük olduğu, olduğunu. Bu düşük bolluk nedeni tamamen anlaşılmış değildir, ancak helyum bazı Jüpiter çekirdek içine yoğunlaşmış olabilir. Bu yoğunlaşma helyum yağmur şeklinde olması muhtemeldir: Hidrojen 10.000'den fazla km derinliklerde metalik hale dönüşür olarak, helyum metalik hidrojenden daha yoğun olması, çekirdek iner, bu şekillendirme damlacıklar ayrılır. Bu da kolayca helyum damlacıkları içinde çözünür ve aynı zamanda çekirdek tanesi taşınır neon (bakınız tablo), ve severer tükenmesi açıklayabilir.
atmosfer, su, metan (CH4), hidrojen sülfit (H2S), amonyak (NH3) ve fosfin (PH3) gibi çeşitli basit bileşikler içerir. Derin (10 bar altında) troposferde Onların bolluğu Jüpiter atmosfer elemanları karbon, azot, kükürt zenginleşmiş ve ima muhtemelen Güneş'e 2-4 göreli faktör tarafından oksijen soygazlar argon, kripton ve ksenon neon kıtlaştıracak ise, (tabloya bakınız) yanı sıra güneş bolluğu göreli zenginleştirilmiş görünmektedir. Bu tür arsin (AsH3) ve Germane (GeH4) gibi başka kimyasal bileşikler sadece eser miktarlarda bulunur. Jüpiter üst atmosferi morötesi güneş radyasyonu ve Jüpiter magnetosphere gelen yüklü parçacıkların etkisi altında metandan meydana etan, asetilen ve diacetylene basit hidrokarbonlar, küçük miktarlarda içerir. Üst atmosferde karbondioksit, karbon monoksit ve su mevcut gibi Shoemaker-Levy 9 soğuk tropopause etkin bir yükselen su engelleyen, soğuk tuzak gibi davranır çünkü troposfer gelemez su olarak etkileyen kuyrukluyıldız, köken düşünülmektedir stratosfer (yukarıdaki Dikey yapısını görmek).
Topraklama ve uzay bazlı ölçümler Jüpiter'in atmosferinde izotop oranlarının gelişmiş bilgisine açmıştır. Temmuz 2003 itibariyle, döteryum bereket için kabul değeriniz muhtemelen Güneş Sistemi'nin doğurdu protosolar bulutsu primordial değerini temsil eden olduğunu. Azot oranı, 14N için Jüpitersel atmosferde, 15N içinde izotoplar dünya atmosferinin (3.5) göre daha düşük bir üçüncü 2.3 vardır. Güneş Sistemi formasyonunun önceki teorileri ilkel olması için azot izotoplarının oranı karasal değer kabul beri ikinci keşif özellikle önemlidir.
Bölgeler, kemer ve jetler.
Jüpiter'in görünen yüzeyi ekvatora paralel birkaç bantları bölünür. İki bant tipi vardır: ". Kemer" hafifçe renklendirilmiş "bölgeler" ve görece karanlık geniş Ekvator Bölgesi (EZ) 7 ° N yaklaşık 7 ° S enlemleri arasında uzanır. Yukarıda ve aşağıda EZ, Kuzey ve Güney Ekvator kemer (NEB ve SEB) sırasıyla 18 ° N ve 18 ° S uzatmak. Uzak ekvatordan Kuzey ve Güney Tropik bölgeler (NtrZ ve Strz) yalan. Onların görünen görünüm biraz sessiz olur nerede kutup bölgeleri yaklaşık 50 derece, enlem kadar kemer ve bölgelerin alternatif desen devam ediyor. Temel kemer bölgesi yapısı muhtemelen 80 ° Kuzey ve Güney en azından ulaşan kutuplara doğru iyice uzanır.
bölgeler ve kayışlar arasında bir görünümünde fark, bulutlar opaklık farklılıklardan kaynaklanır. Amonyak konsantrasyonu da onların açık renk neden yüksek rakımlarda amonyak buz yoğun bulutların görünümü, yol açar, bölgelerde daha yüksektir. Öte yandan, kemer bulutlar daha incedir ve daha düşük irtifalarda yer almaktadır. Üst troposfer kemerler bölgelerde soğuk ve sıcaktır. Joviyen bölgeleri ve bilinmemektedir çok renkli bantlar yapmak, ama onlar kükürt, fosfor ve karbon bileşikleri karmaşık içerebilir kimyasalların tam doğası.
Joviyen bantları "jetler" olarak adlandırılan bölgeli atmosferik akımlarının (rüzgarlar) tarafından sınırlandırılmıştır. batıya doğru (retrograd) jetler bölgelere kemer geçişi işaretlemek ise doğuya (prograd) jetler, (uzak ekvatordan gidiyor) kuşaklara bölgelerden geçişte bulunur. Böyle bir akış hızı desenleri bölgeli rüzgarlar kemerleri azalmaya ve direğe ekvatordan bölgelerde artış anlamına gelir. Bölgelerde bu anticyclonic iken nedenle kemer rüzgar kesme, siklonik olduğunu. EZ güçlü doğuya (prograd) jet gösteren bu kuralın bir istisnası vardır ve tam ekvatorda rüzgar hızının yerel minimuma sahiptir. jet hızı fazla 100 m / s ulaşan, Jupiter ile ilgili yüksek. Bu hızlar basınç bulunan amonyak bulutlar karşılık 0,7-1 bar arasında değişir. prograd jetleri genellikle retrograd jetler daha güçlü. jetlerin dikey uzamı bilinmemektedir. Bulut seviyesinin altında, rüzgarlar hafif artış ve sonra aşağı "Galileo" prob ulaşılan en az 22 bar-maksimum operasyonel derinliğe sabit kalırken Onlar, bulutların üstünde 2-3 ölçek yükseklikleri üzerinde çürüme.
Dünya'nın Hadley hücrelerini sürüş benzer olabilir ama Jüpiter'in bantlı yapının kökeni tamamen açık değildir. En basit yorumlama kemerleri aşağı akımların tezahürleridir ise bölgeler atmosferik upwelling siteleri, olmasıdır. Amonyak zenginleştirilmiş hava bölgelerinde yükseldiğinde, genişler ve yüksek ve yoğun bulutlar oluşturarak, soğutur. Kemer ise, hava alçalır, adyabatik ısınma ve beyaz amonyak bulutlar düşük koyu bulutlar açığa buharlaşır. Konumu ve bantlar, hız ve Jüpiter'de jetleri konumu genişliği, 1980 ile 2000 yılları arasında sadece biraz dikkat çekici kararlı değiştirilen olan değişim örneklerinden biri Kuzey Tropical arasındaki sınırda bulunan güçlü doğuya jet hızıyla bir azalma olduğunu 23 ° N de bölge ve Kuzey Ilıman kemerler. Bantlar, zaman içinde renk ve yoğunluk değişir ancak (aşağıya bakınız). Bu varyasyonlar ilk başlarında on yedinci yüzyılda gözlendi.
Belirli bantlar.
Jüpiter'in atmosferini bölmek kemer ve bölgeler her biri kendi isimlerini ve benzersiz özelliklere sahiptir. Onlar kabaca 40-48 ° N / S kutuplar uzanan Kuzey ve Güney Kutup Bölgeleri, aşağıda başlar. Bu mavimsi-gri bölgeler genellikle özelliksiz bulunmaktadır.
Kuzey Kuzey Ilıman Bölge nadiren nedeniyle kenar kararması, Foreshortening ve özellikleri genel laflar etmek, kutup bölgelerinde daha fazla ayrıntı gösterir. Yani bazen kaybolur rağmen Kuzey Kuzey Ilıman Kuşak (NNTB), kuzeydeki farklı kayış olduğunu söyledi. Bozuklukları küçük ve kısa ömürlü olma eğilimindedir. Kuzey Kuzey Ilıman (NNTZ) belki de daha belirgin, ama aynı zamanda genellikle sessiz. Bölgedeki diğer küçük kemer ve bölgeler bazen görülür.
Kuzey Ilıman Bölge Dünya'dan kolaylıkla gözlemlenebilir bir enine bölgenin bir parçasıdır ve bu nedenle gözlem mükemmel bir kaydı var. Aynı zamanda gezegenin-Kuzey Ilıman Belt (NTB) güney sınırını oluşturan batı güncel en güçlü prograd jet stream sahiptir. NTB Kuzey Ilıman Bölge (NTZ) görünüşe göre Kuzey Tropik Bölgesi'nde (NTropZ) içine birleştirme yaparak, kabaca on yıl (bu "Voyager" Buluşmaları sırasında böyleydi) bir kere kaybolur. Diğer zamanlarda, NTZ kuzey ve güney bileşenlerine dar kayış ile ayrılmıştır.
Kuzey Tropik Bölge NTropZ ve Kuzey Ekvator Kuşağı (NEB) oluşmaktadır. NTropZ sadece NTB güney jet akımı üzerindeki aktivite ile tandem renk tonu değişen, renk genellikle sabittir. NTZ gibi, bazen de dar bir bant, NTropB bölünür. Nadir durumlarda, güney NTropZ "Little Red Spots" ev sahipliği yapar. Adından da anlaşılacağı gibi, bu Büyük Kırmızı Leke kuzey karşılıkları vardır. GRS aksine, çift meydana eğilimindedir ve her zaman kısa ömürlü, ortalama bir yıl süren; biri "Pioneer 10" karşılaşma sırasında hazır bulundu.
NEB gezegendeki en aktif kuşaklarından biri olduğunu. O eski, genellikle uzak kuzey ikincisi daha oluşturan, (aynı zamanda "kahverengi oval" olarak bilinir) anticyclonic beyaz oval ve siklonik "mavna" ile karakterizedir; NTropZ gibi, bu özelliklerin en nispeten kısa ömürlüdür. Güney Ekvator Kuşağı (SEB) gibi, NEB bazen dramatik soluk ve "yeniden canlandı". Bu değişikliklerin zaman çizelgesi yaklaşık 25 yıldır.
Ekvator Bölgesi (EZ) enlem ve aktivitede, gezegenin daha istikrarlı bölgelerinden biridir. EZ kuzey kenarı karanlık (kızılötesi) ılık fistolar (sıcak noktalar) olarak bilinen özellikleri ile sınırlı olan NEB gelen güneybatısında izi muhteşem tüyleri ev sahipliği yapıyor. EZ güney sınırı genellikle sakin olmasına rağmen, 20. yüzyılın başlarında gösterisi halinde 19. yüzyılın sonlarında gelen gözlemler, bu desen daha sonra günümüze göreceli ters olduğunu. EZ solgun bir hardal sarısı, hatta Bakırcılık hue, renklenme önemli ölçüde değişir; Bu bazen bir Ekvator Band (EB) bölünür. EZ Özellikler kabaca diğer enlemlere 390 km / s göreli hareket ettirin.
Güney Tropik Bölge Güney Ekvator Belt (SEB) ve Güney Tropik Bölge içermektedir. Onun güçlü retrograd jet akımı ev gibi, bugüne kadar en aktif bölge gezegen. SEB genellikle Jüpiter üzerinde geniş, karanlık kemer; bazen bir bölgeye (Sebz) tarafından bölünmüş ve her 3 ile 15 yıl, bir SEB Revival döngüsü olarak bilinen ne Reappearing önce tamamen solmaya olabilir. Kayışın kaybolması aşağıdaki haftalarca veya aylarca bir dönem, Jüpiter'in rüzgarların yeni kemer içine gerilmiş bir beyaz benek formları ve patlar koyu kahverengimsi malzeme. en son Mayıs 2010'da SEB bir başka özelliği kayboldu kemer Büyük Kırmızı Leke aşağıdaki siklonik bozuklukları uzun bir tren. NTropZ gibi, STropZ gezegendeki en önemli bölgelerinden biridir; değil sadece GRS ihtiva etmez, ancak bazen bir Güney Tropik Disturbance (STropD), çok uzun ömürlü olabilir bölgenin bir bölümü tarafından kira edilir; en ünlüsü 1901-1939 sürdü.
Güney Ilıman Bölge veya Güney Temperate Belt (STB), daha çok NTB daha başka karanlık, önde gelen kemer ise; Mart 2000 yılına kadar, onun en ünlü özellikleri beri Oval BA ("Kırmızı Jr.") oluşturmak için birleştirilmiş uzun ömürlü beyaz oval M.Ö., DE, ve FA idi. oval Güney Ilıman bir parçası olduğunu, ancak kısmen engelleme STB içine uzatıldı. STB bazen görünüşte nedeniyle beyaz oval ve GRS arasındaki karmaşık etkileşimler, soluk. Güney Ilıman (STZ) beyaz oval olan -The bölgenin görünümü son derece değişken kökenli-olduğunu.
Geçici veya Dünya'dan gözlemlemek zor ya olan Jüpiter diğer özellikleri vardır. Güney-Güney Ilıman Bölge NNTR daha ayırt etmek zordur; onun ayrıntı ince olduğunu ve sadece büyük teleskoplar veya uzay aracı tarafından iyi incelenebilir. Birçok bölgeleri ve kemerler doğada daha geçicidir ve her zaman görünmez. Bu "Ekvator bandı" (EB), "Kuzey Ekvator kemer bölgesi" (NEBZ, kemer içinde bir beyaz bölge) ve "Güney Ekvator kemer bölgesi" (Sebz) içerir. Kemerler de zaman zaman ani rahatsızlık ile ayrılır. Bir rahatsızlık normalde tekil kemer ya da bölgeyi ayıran zaman bir "N" veya "S" bileşeni kuzey ya da güney biridir olmadığını göstermek için eklenir; örneğin NEB (N) ve NEB, (S).
Dinamiği.
Jüpiter'in atmosferinde Dolaşım Dünya'nın atmosferinde bu belirgin farklıdır. Jüpiter'in iç akışkan ve herhangi bir katı yüzeye yoksundur. Bu nedenle, konveksiyon gezegenin dış moleküler zarf boyunca oluşabilir. 2008 yılı itibariyle, Jüpiter atmosferin dinamikleri kapsamlı bir teori geliştirilmiş değil. Böyle bir teori şu gerçekleri açıklamak gerekir: Büyük vortices Jüpiter'in ekvator, ekvator, bölgeler ve kemerler arasındaki farkı gözlenen güçlü prograd jet simetrik göreceli olarak dar istikrarlı bantların ve jetler varlığını ve kökenini ve sebat Büyük Kırmızı Leke gibi.
sığ ve derin: Joviyen atmosfer dinamiği ile ilgili teorileri genel olarak iki sınıfa ayrılabilir. Eski gözlenen sirkülasyon büyük ölçüde istikrarlı bir iç kaplar gezegenin ince dış (hava) tabakası ile sınırlı olduğunu tutun. İkinci hipotez gözlenen atmosferik akımlar Jüpiter'in dış moleküler zarf içinde köklü dolaşım yalnızca bir yüzey belirtisidir olduğunu varsayar. Her iki teori kendi başarıları ve başarısızlıkları var gibi, pek çok gezegen bilimciler gerçek teori her iki modelin unsurları içerecektir düşünüyorum.
Sığ modelleri.
ilk girişimleri Joviyen atmosferik dinamikleri geri 1960 tarih açıklamak için. Onlar kısmen haline de o zaman geliştirmişti karasal meteoroloji, dayandırılmıştır. Bu sığ modeller Jüpiter üzerinde jetleri sırayla (su bulutların üstünde) atmosferin dış tabakasında nemli konveksiyon tarafından yapılmaktadır küçük ölçekli türbülans, tahrik varsayılmıştır. Nemli konveksiyon suyun yoğunlaşma ve buharlaşma ile ilgili bir olgudur ve karasal hava önemli etkenlerinden biri olduğunu. Bu modelde jetleri üretimi küçük çalkantılı yapılar (girdaplar) büyük olanları oluşturmak için birleşmeye hangi iki boyutlu türbülans-sözde ters kaskad tanınmış mülkiyet ile ilgili olduğunu. Gezegenin sonlu boyut çağlayan Jüpiter için Rhines ölçeği olarak adlandırılan bazı karakteristik ölçek, daha büyük yapılar üretmek anlamına gelir. Varlığı Rossby dalgaların üretimi bağlanır. Büyük çalkantılı yapılar belirli bir büyüklüğe ulaştıklarında, enerji yerine daha büyük yapıların Rossby dalgaları içine akmaya başlar, ve ters çağlayan durdurur: Bu işlem aşağıdaki gibi çalışır. Rossby dalgalarının dispersiyon bağıntısı anizotropiktir küresel hızla dönen gezegen üzerinde bu yana, ekvatora paralel yönde Rhines ölçeği buna dik yönde daha büyüktür. Yukarıda tarif edilen işlemin nihai sonucu ekvator paralel olan büyük ölçekli uzun yapıların üretimidir. Bunlardan meridional ölçüde jetlerinin fiili genişliğine uyacak gibi görünüyor. Bu nedenle, sığ modellerde girdaplar aslında jetleri beslemek ve onlara birleşerek kaybolur.
Bu hava katmanı modelleri başarıyla bir düzine dar jetleri varlığını açıklamak mümkün olmakla birlikte, ciddi sorunları var. Modelin bir göze batan başarısızlık prograd (süper dönen) ekvator jet: Bazı nadir istisnalar dışında sığ modeller gözlemlere aykırı bir güçlü retrograd (subrotating) jeti, üretirler. Buna ek olarak, jetleri stabil olma eğilimindedir ve zamanla yok olabilir. Sığ modeller Jüpiter gözlenen atmosferik akımlar kararlılık kriterleri ihlal nasıl izah edemez. Hava katmanı modelleri Daha özenli katmanlı versiyonları daha kararlı dolaşımı üretmek, ancak birçok sorunlar devam etmektedir. Bu arada, "Galileo" prob Jüpiter üzerindeki rüzgarlar 5-7 bar su bulutların altında iyi uzatmak ve ima aşağı 22 bar basınç seviyesine çürüme herhangi bir kanıt, görünmüyor bulduğunu Joviyen atmosferde dolaşım olabilir aslında derin.
Derin modelleri.
Derin bir model ilk O'nun modeli akışkanlar mekaniği, Taylor-Proudman teoremi başka tanınmış özelliği dayanan 1976 yılında Busse tarafından önerilmişti. Bu, herhangi bir hızla döner barotropik doğru sıvı içinde, akışlar dönme eksenine paralel olan silindir bir dizi organize olduğunu tutar. teoremin şartları muhtemelen sıvı Joviyen iç karşılanmaktadır. Bu nedenle, gezegen moleküler hidrojen manto silindir bölünebilir, her bir silindir diğer bir dolaşım bağımsız olan. Silindirlerinin dış ve iç sınırları gezegenin görünür yüzeyi ile kesişen olanlar enlemleri jetleri karşılık; silindirler kendilerini bölgeler ve kemer olarak görülmektedir.
Derin bir model kolayca Jüpiter ekvatorda gözlenen güçlü prograd jet açıklıyor; Ürettiği jetleri stabil ve 2D kararlılık kriterini itaat yoktur. Ancak önemli zorluklar vardır; Bu geniş jetleri çok küçük bir sayı üretir ve 3D akışlarının gerçekçi simülasyonlar derin dolaşımını haklı kullanılan basitleştirilmiş modeller Jüpiter içinde akışkan dinamiği önemli yönlerini yakalamak için başarısız olabilir, yani 2008 tarihi itibariyle mümkün değildir. 2004 yılında yayınlanan bir modeli başarıyla Joviyen bant jet yapısını yeniden. Moleküler hidrojen, bir manto, tüm diğer modellerde daha ince olduğu varsayılır; Jüpiter'in yarıçapı sadece dış% 10 işgal. Joviyen iç standart modellerinde, manto dış% 20-30 içermektedir. Derin dolaşımın itici bir başka sorundur. Derin akımları sığ güçlerin (örneğin nemli konveksiyon) ya da Joviyen iç ısıyı taşımaları derin gezegen çapında konveksiyon hem neden olabilir. Bu mekanizmaların hangisi daha önemlidir henüz belli değil.
İç ısı.
O Güneş'ten aldığından daha 1966 yılından bu yana bilinmektedir gibi, Jüpiter çok daha fazla ısı yayar O Güneş'ten absorbe gezegenin yaydığı güç ve bu arasındaki oran olduğu tahmin edilmektedir. Toplam yayılan güç ise Jüpiter'in iç ısı akısı vardır. İkinci değer Güneş'ten yayılan toplam gücün milyarda biri yaklaşık olarak eşit olduğunu Bu fazla ısı, esas olarak Jüpiter oluşumunun ilk fazlardan ilkel ısı ancak çekirdek içine helyum çökeltilmesi kısmen neden olabilir.
İç ısı Joviyen atmosferin dinamikleri açısından önemli olabilir. Jüpiter yaklaşık 3 ° küçük eğimini vardır ve kutuplar onun ekvator daha az güneş radyasyonu alırken, troposferik sıcaklıklar ekvatordan kutuplara kayda değer değişiklik yok. Bir açıklama bir termostat gibi Jüpiter'in konvektif iç eylemler, ekvator bölgesinde daha kutuplara yakın fazla ısı bırakmadan olmasıdır. Bu troposferde üniform sıcaklık yol açar. Isı ağırlıklı Dünya'da atmosfere yoluyla ekvatordan kutuplara taşınır iken, Jupiter ile ilgili derin konveksiyon ısı equilibrates. Joviyen iç konveksiyon, iç ısı ile ağırlıklı olarak tahrik olduğu düşünülmektedir.
Ayrık özellikler.
Vortices.
siklonlar ve antisiklonlar: Jüpiter atmosferi Dünya'nın atmosferinde olduğu gibi, iki sınıfa ayrılabilir, vortisler dairesel dönen yapıların yüzlerce ev sahipliği yapmaktadır. Siklon (saat yönünün tersine güney kuzey yarımkürede ve saat yönünde) gezegenin dönme benzer yönde döndürmek; antisiklonlar ters doğrultuda döner. Ancak karasal atmosferden bir büyük fark Jüpitersel atmosferde, antisiklonlar çapı 2000 km antisiklonlar olan daha büyük girdapların fazla% 90 olarak, kasırgalar üzerinde hakim olmasıdır. girdapların süresi büyüklüklerine bağlı olarak, yüzlerce yıl birkaç gün arasında değişir. Örneğin, 1000 6000 km'ye kadar çapa sahip antisiklonlar ortalama ömrü 1-3 yıldır. Vortices Jüpiter'in ekvator bölgesinde gözlenen hiç (enlem 10 ° içinde), onlar kararsız nerede. Siklonlar alçak basınç ise herhangi hızla dönen bir gezegende olduğu gibi, Jüpiter'in antisiklonlar, yüksek basınç merkezleridir.
Jüpiter'in atmosferinde antisiklonlar hep bölgeler içinde sınırlı nerede ekvatordan kutuplara yönde rüzgar hızı artar. Bunlar genellikle parlak ve beyaz oval olarak görünür. Onlar boylam hareket, ancak sınırlandırma bölgesinden kaçmak mümkün değildir yaklaşık olarak aynı enlemde kalabilirler. kendi periferinde rüzgar hızları yaklaşık olarak 100 m / s. Tek bölgesinde bulunan farklı antisiklonlar birbirlerine yaklaştıklarında, birleştirme eğilimindedir. Ancak Jüpiter tüm diğerlerinden biraz farklı olan iki antisiklonlar vardır. Onlar Büyük Kırmızı Leke (GRS) ve Oval BA vardır; sadece beyaz oval aksine 2000 yılında oluşturulan ikincisi, bu yapıların, gezegenin derinliklerinde kırmızı malzeme kadar dredging tartışmalı nedeniyle kırmızıdır. Büyük oval jetlerinin instabiliteye neden olabilir, ancak Jüpiter üzerinde antisiklonlar genellikle konvektif fırtına (aşağıya bakınız) dahil olmak üzere, daha küçük yapıların birleşmeler yoluyla oluşturur. İkincisi, bir kaç beyaz oval güney ılıman bölge istikrarsızlık sonucunda ortaya çıkan 1938-1940, gözlenmiştir; daha sonra Oval BA oluşturmak üzere birleşti.
Antisiklonlar aksine, Jüpitersel siklonlar, küçük, koyu ve düzensiz yapılar olma eğilimindedirler. Koyu ve daha düzenli özelliklerden bazıları kahverengi oval (ya da rozetler) olarak bilinir. Bununla birlikte birkaç uzun ömürlü geniş siklonlar varlığı önerilmiştir. Kompakt siklonlara yanı sıra, Jüpiter siklonik rotasyon gösteren birkaç büyük düzensiz ipliksi yamalar vardır. Bunlardan biri güney ekvator kuşağında (kendi wake bölgesinde) GRS batısında yer almaktadır. Bu yamalar denir siklonik bölgeler (CR). kasırgalar hep kemer bulunan ve birbirlerine karşılaştıklarında çok antisiklonlar gibi birleştirme eğilimi vardır.
vortices derin yapı tamamen açık değildir. Yaklaşık 500 km daha fazla herhangi bir kalınlık istikrarsızlığa yol açacaktır Onlar, nispeten ince olduğu düşünülmektedir. Büyük antisiklonlar görünür bulutların üstünde kilometre sadece birkaç on uzatmak için bilinir. girdaplar 2008 itibariyle derin konvektif tüyleri (veya konvektif sütunlar) olan erken hipotez gezegen bilim adamlarının çoğunluğu tarafından paylaşılmıyor.
Büyük Kırmızı Nokta.
Büyük Kırmızı Nokta (GRS) kalıcı bir anticyclonic fırtına, güney Jüpiter'in ekvatorun 22 ° olduğu; Dünya'dan gözlemler 300 ve 400 yılları arasında minimum fırtına ömrünü kurmak. Onun enstrüman yapımcısı Eustachio Divini ile Temmuz 1665 yılında özelliği gözlemledikten sonra Gian Domenico Cassini tarafından "kalıcı bir nokta" olarak tarif edilmiştir. 1635 yılında Giovanni Battista Riccioli tarafından yayınlanan bir rapora göre, Riccioli bir "olağanüstü teleskop" sahip Dunisburgh bir Abbot olarak tanımlanan Leander Bandtius, onun en uzun Jüpiter'in çapı yedide biri eşit, o oval "olarak tanımlanan büyük bir nokta gözlenen ". Riccioli göre, "bu özellikler nadiren sadece istisnai kalite ve büyütme bir teleskopla sonra görülebilir ve edebiliyoruz."
GRS yaklaşık altı Dünya günü veya 14 Joviyen gün süre ile, saat yönünün tersine döner. Onun boyutları 24-40,000 km doğu-batı kuzey-güney ve 12-14,000 km bulunmaktadır. nokta iki ya da üç gezegen Dünya'nın büyüklüğü içermek için yeterince büyüktür. 2004 başında, Büyük Kırmızı Nokta, bir asır önce, bu çapı 40.000 km iken vardı yaklaşık yarısı uzunlamasına ölçüde vardı. Bu, çünkü komşu jet akımlarının bozulma etkisi olası olmasına rağmen azalma mevcut hızıyla, potansiyel olarak, 2040 dairesel hale gelebilir. Bu nokta ne kadar süreceği bilinen veya değişim olsun, normal dalgalanmalar sonucu değildir.
Berkeley'deki California Üniversitesi'nden bilim adamları tarafından yapılan bir araştırmaya göre, 1996 ve 2006 yılları arasında nokta onun büyük ekseni boyunca kendi çapının yüzde 15 kaybetti. Çalışma yaptık ekibi oldu Xylar Asay-Davis, spot Kırmızı Leke ile ilişkili bulutlar da güçlü çevreleyen atmosferde sayısız diğer olayların etkisinde çünkü elocity daha güçlü bir ölçümdür, çünkü "yok olmadığını kaydetti ".
Kızılötesi veri Uzun Büyük Kırmızı Nokta gezegendeki diğer bulutların en fazla (rakım yüksek, ve böylece) soğuk olduğunu göstermiştir; GRS cloudtops çevredeki bulutların üzerinde yaklaşık 8 km uzaklıktadır. Dramatik "Voyager" flybys ilk time-lapse film tarafından onaylandıktan gözlemler - Ayrıca, atmosferik özelliklerin dikkatli takibi kadar geri 1966 spot en yönünün tersine dolaşımını gösterdi. Spot mekansal güneyindeki mütevazı doğuya jet akımı (prograd) ve kuzeyde çok güçlü batıya (retrograd) biri tarafından sınırlıdır. Yaklaşık 120 m / s (432 km / s) spot tepe kenarında rüzgarlar, içindeki akımlar çok az girişi veya çıkışı ile, durgun görünüyor olsa. nokta dönme süresi belki boyutunda istikrarlı azalma doğrudan bir sonucu olarak, zamanla azalmıştır. 2010 yılında, astronomlar daha zamankinden daha mekansal çözünürlükte (8.5 ila 24 um) uzak kızılötesi içinde GRS görüntülü ve merkezi, reddest bölge ılık hava kütlesi olan 3-4 K. arasında tarafından çevresi daha sıcak olduğunu bulundu 200-500 mbar basınç aralığında üst troposfer yer. Bu, sıcak Orta nokta yavaş karşı döner ve GRS merkezinde hava zayıf bir çökme neden olabilir.
Büyük Kırmızı Spot'un enlem tipik olarak yaklaşık bir dereceye kadar değişen, iyi gözlemsel kayıtların süresince istikrarlı olmuştur. Bu boylam, ancak sabit bir varyasyona tabidir. Jüpiter'in görünen özellikler tüm enlemlerde eşit döndürmek yok çünkü, astronomlar boylam tanımlamak için üç farklı sistemler tanımladınız. Sistem II 'den fazla 10 ° enlemleri için kullanılır ve orijinal 9h 55m 42S Büyük Kırmızı Leke ortalama rotasyon hızına dayanmaktadır. Buna rağmen, spot 19. yüzyılın başlarından itibaren Sistem II en az 10 kez gezegene 'gömülmüş' olmuştur. Onun sürüklenme oranı yılda önemli ölçüde değişti ve Güney Ekvator Kuşağı'nın parlaklık ve Tropikal Güney Disturbance varlığı ya da yokluğu ile bağlantılı olmuştur.
Bu tam olarak ne Büyük Kırmızı Spot'un kırmızımsı bir renk neden bilinmemektedir. Laboratuvar deneyleri tarafından desteklenen teoriler renk kompleksi, organik moleküllerin, örneğin kırmızı fosfor, veya yine bir başka kükürt bileşiği tarafından neden olabilir varsayalım. GRS somon, hatta beyaz soluk neredeyse tuğla kırmızıdan, renk tonu büyük ölçüde değişir. reddest merkezi bölge yüksek sıcaklık Spot'un renk çevresel faktörlerden etkilenir ilk kanıt. nokta bazen sadece Güney Ekvator Kuşağı (SEB) onun niş Red Spot Hollow aracılığıyla belirgin hale görünür spektrumda kaybolur. GRS görünürlüğü görünüşte SEB görünümünü kuple edilir; kemer parlak beyaz olduğunda, nokta koyu olma eğilimindedir ve bu karanlık olduğunda nokta genellikle hafiftir. dönemleri nokta koyu veya açık düzensiz aralıklarla ortaya çıktığında; 1947-1997 50 yıl içinde, spot dönemlerinde 1961-1966, 1968-1975, 1989-1990, 1992-1993 ve en karanlık oldu. Kasım 2014 yılında, NASA'nın Cassini misyonu elde edilen verilerin analizi kırmızı nokta basit kimyasalların ürün gezegenin üst atmosferinde güneş ışığı ile birbirinden kırık olasılığının düşük olduğunu ortaya koydu
Büyük Kırmızı Nokta Büyük Koyu Spot, Cassini-Huygens uzay aracı tarafından 2000 yılında Jüpiter'in kuzey kutbuna yakın gözlenen bir özelliği ile karıştırılmamalıdır. Neptün atmosferinde bir özelliği de Büyük Koyu Leke denirdi. 1989 yılında "Voyager 2" tarafından görüntülendi ikincisi özelliği, bir atmosferik delik yerine fırtına olmuş olabilir. Benzer bir nokta kuzeye uzak çıkmıştı rağmen, 1994 yılında artık mevcut idi.
Oval BA.
Oval BA, form benzer Jüpiter'in güney yarımkürede kırmızı fırtına için resmi adı olsa, Büyük Kırmızı Nokta (genellikle sevgiyle "Kırmızı Nokta Jr." olarak adlandırılır, "Kırmızı Jr." ya da daha küçük " Little Red Spot "). Güney Ilıman Kuşak bir özellik, Oval BA ilk üç küçük beyaz fırtınaların çarpışmadan sonra 2000 yılında görüldü ve o zamandan beri yoğunlaşmıştır.
Güney Ilıman etkin bir üç uzun bölüme bölgeyi bölmek karanlık özellikleri tarafından parçalanmış zaman sonra Oval BA ile birleşti üç beyaz oval fırtına oluşumu 1939 izlenebilmektedir. Joviyen gözlemci Elmer J. Reese karanlık bölümler AB, CD ve EF etiketli. uçurumları beyaz oval FA, M.Ö., ve DE içine STZ kalan bölümlerini küçülen, genişletti. Ovals M.Ö. ve DE Oval BE oluşturan 1998 yılında birleşti. Ardından, Mart 2000, BE ve FA Oval BA oluşturan birbirine katıldı. (Aşağıda, beyaz oval bakınız)
Oval BA yavaş yavaş 24 Şubat 2006 tarihinde Ağustos 2005'te kırmızı dönmeye başladı, Filipinli amatör astronom Christopher Git o GRS aynı gölge ulaşmıştı belirterek, renk değişimi keşfetti. Sonuç olarak, NASA yazar Dr. Tony Phillips bu "Red Spot Jr." olarak adlandırılan önerdi ya da "Kırmızı Jr."
2006 Nisan ayında, Oval BA o yıl GRS ile yakınsama olabileceğini inanan gökbilimciler ekibi, Hubble Uzay Teleskobu aracılığıyla fırtınalar gözlendi. Fırtınalar iki yılda hakkında birbirlerine geçer, ancak 2002 ve 2004 geçişleri heyecan verici bir şey vermedi. Dr. Amy Simon-Miller, Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nin, fırtına iki fırtınalar yakınsak olmadan İkizler Gözlemevi tarafından birbirlerine geçen fotoğraflanmış, 20 Temmuz, 4 Temmuz 2006 tarihinde kendilerine en yakın geçişini olurdu öngördü.
Oval BA kırmızıya dönüştü Neden anlaşılmış değildir. Bask Üniversitesi'nden Dr. Santiago Pérez-Hoyos tarafından 2008 araştırmasına göre, büyük olasılıkla mekanizma "yukarı ve yüksek enerji güneş fotonlar de daha sonra etkileşime girebilir renkli bir bileşik veya bir kaplama buharı difüzyon ya içe bir olduğunu Oval BA üst seviyeleri. " Bazı rüzgarlar bu gazlar güneş ışığına maruz kaldığında rengini değiştirmek atmosfer içinde derin belirli gazları çizmek için yeterince güçlü olduğunda Jüpiter küçük fırtınalar (ve bunlara karşılık gelen beyaz lekeler) kırmızı renge inanıyorum.
Oval BA rüzgar hızı 618 km / s ulaşmıştır 2007 yılında Hubble Uzay Teleskobu ile yapılan gözlemlere göre güçlü olmaktadır; Büyük Kırmızı Leke ile aynı ve progenitör fırtınalar herhangi çok daha güçlü hakkında. Temmuz 2008 itibariyle, onun büyüklüğü Büyük Kırmızı Leke Earth-yaklaşık yarısı boyutunda çapı ile ilgilidir.
Oval BA Jüpiter'de bir başka önemli fırtına ile karıştırmamak gerekir, GRS tarafından tahrip edildi (NASA tarafından "Baby Kırmızı Nokta" lakaplı) Güney Tropik Little Red Spot (LRS). Yeni fırtına, Hubble görüntüleri daha önce bir beyaz benek, gözlemler Berkeley, ABD Kaliforniya Üniversitesi'nden Imke de Pater, önderliğinde Mayıs 2008'de kırmızıya döndü. Bebek Kırmızı Nokta erken Temmuz 2008 Haziran ayı sonlarında GRS karşılaştı ve bir çarpışma sırasında, küçük kırmızı bir nokta parçalar halinde rendelenmiş. İlk yörüngesinde Bebek Kırmızı Leke kalıntıları, daha sonra GRS tarafından tüketilen bulundu. kırmızımsı renkli kalıntıları geçen Temmuz ayı ortasına kadar kaybolmuştu astronomlar tarafından tespit ve tekrar GRS ile çarpıştı kalan parçalar, sonra nihayet büyük fırtına ile birleşti edilmiş. Bebek Kırmızı Leke kalan parçaları tamamen Oval BA yakın mevcut olan bu karşılaşma sırasında Ağustos 2008'de kayboldu, ancak Baby Red Spot imha belirgin bir rol oynamıştır.
Fırtınalar ve yıldırım.
Jüpiter'de fırtınalar Dünya'daki gök gürültülü benzer. Özellikle güçlü batıya (retrograd) jetleri içinde Kemerler 'siklonik bölgelerde zaman zaman görünen boyutu 1000 km hakkında parlak clumpy bulutlar aracılığıyla kendini göstermektedir. Girdapların aksine, fırtınalar kısa ömürlü olgulardır; Ortalama ömrü sadece 3-4 gün iken onları güçlü, aylarca bulunabilir. Onlar Jüpiter'in troposfer içinde nemli konveksiyon kaynaklanmaktadır olduğuna inanılmaktadır. Fırtınalar aslında bulutlar yoğunlaşır Troposferin, üst kısmına derinliklerinden ıslak hava getirmek uzun boylu konvektif sütunlar (tüyleri) vardır. Joviyen fırtınalar tipik bir dikey ölçüde yaklaşık 100 km; bir varsayımsal su bulutu tabakanın tabanı yüksek 0.2-0.5 kadar bar, bulunduğu yaklaşık 5-7 bar arasında bir basınç seviyesinden uzanırlarken.
Jüpiter'de fırtınalar hep yıldırım ile ilişkilidir. "Galileo" ve "Cassini" uzay aracı tarafından Jüpiter'in gece tarafı yarımkürede görüntüleme, özellikle 51 ° K, 56 ° S ve 14 ° S enlemlerde, Jüpiter kemerleri ve batıya doğru jetleri yerleri yakınında düzenli ışık yanıp saptandı. Jüpiter'de aydınlatma grev ortalama birkaç kez on Earth oranla daha güçlüdür. Ancak, daha sık; belirli bir alanda yayılan ışık gücü yeryüzünde benzerdir. Birkaç yanıp söner kutup yıldırım sergilemek için Dünya'ya sonra Jüpiter gezegeni, ikinci bilinen yapma, kutup bölgelerinde tespit edilmiştir.
Her 15-17 yıl Jüpiter özellikle güçlü fırtınalar ile işaretlenir. Onlar 150 m / s ulaşabilir güçlü doğuya doğru jet, bulunduğu 23 ° N enlem, görünür. Böyle bir olay gözlendi son kez iki fırtınalar boylam 55 ° dışında kuzey ılıman kuşakta ortaya Mart-Haziran 2007'de oldu. Onlar ölçüde kemer rahatsız. fırtınalar tarafından döken edildi karanlık madde bulutları ile karıştırılır ve kayışın rengini değiştirdi. fırtınalar derin atmosferde kuvvetli rüzgarlar varlığını ima, jet kendisinden biraz daha hızlı 170 m / s gibi yüksek bir hız ile taşındı.
Bozuklukları.
grup ve bölgelerin normal paterni zaman zaman dönemleri için bozulur. Bozulma belirli bir sınıf normalde "Güney Tropik Rahatsızlıklar" (STD) olarak anılacaktır Güney Tropik Bölgesi uzun ömürlü darkenings vardır. Kaydedilen tarihinin en uzun yaşamış STD Normalde parlak Güney Tropikal bölge kısmı üzerinde koyulaşma şeklini aldı ilk 28 Şubat 1901 tarihinde Percy B. Molesworth tarafından görülmüş olan 1901 den 1939 yılına kadar takip edildi. Güney Tropik Bölgesi'nde birkaç benzer rahatsızlıklar o zamandan beri kaydedildi.
Sıcak noktalar.
Jüpiter'in atmosferinde en gizemli özelliklerinden biri sıcak noktalar vardır. Onlarda hava bulutlar görece özgür ve ısı çok emilim olmadan derinliğinden kaçabilir. noktalar yaklaşık 5 mikron dalga boyunda elde edilen kızılötesi görüntülerde parlak noktalar gibi görünüyorsun. Ekvator Bölgesi kuzey kenarında belirgin sıcak noktalar tren olmasına rağmen Onlar tercihen, kemer bulunmaktadır. Galileo probu bu ekvatoral yerlerinden biri indi. Her ekvatoral nokta bunun batı ve büyüklüğü 10.000 km'ye kadar ulaşan bulunan parlak bulutlu tüy ile ilişkilidir. Onlar vorteksleri benzemez rağmen sıcak noktalar genellikle yuvarlak bir şekle sahiptir.
sıcak noktalar kökeni açık değildir. Onlar alternatif onlar gezegen ölçekli dalgaların bir tezahürü olabilir, azalan hava adyabatik ısıtılır ve kurutulmuş veya ya bastırıcılar olabilir. İkinci hipotez ekvatoral noktalar periyodik desen açıklar.
Gözlemsel tarih.
Erken astronomlar, küçük teleskoplar kullanarak, Jüpiter'in atmosferinde değişen görünümünü kaydedildi. Onların tanımlayıcı terimler kemerleri ve bölgeler, kahverengi lekeler ve kırmızı lekeler, tüyleri, mavna, fisto ve flamalar-vardır hala kullanılmaktadır. Böyle girdap, dikey hareket olarak diğer terimler, bulut yükseklikleri 20. yüzyılda, daha sonra kullanmak girdiniz.
Toprak tabanlı teleskoplar ile mümkün olandan daha yüksek çözünürlükte Joviyen atmosferin ilk gözlemler "Pioneer" "10" ve "11" uzay aracı tarafından çekildi. Jüpiter'in atmosferinin ilk gerçekten ayrıntılı görüntüler "Voyagers" tarafından sağlanmıştır. İki uzay aracı hareket atmosferin "yaklaşımı filmler" oluşturmak mümkün de 5 değişik tayflarında boyutu km ve gibi düşük bir çözünürlükte görüntü ayrıntıları başardık. Bir anten sorunu yaşadı "Galileo" prob, Jüpiter'in atmosferi daha az ama daha iyi ortalama çözünürlük ve daha geniş bir spektral bant gördüm.
Bugün, gökbilimciler Hubble gibi olarak teleskoplar Jüpiter'in atmosferik aktivite sayesinde sürekli kayıt erişebilirsiniz. Bu atmosfer bazen masif bozuklukları harap, ama bu, genel olarak, son derece kararlı olduğunu göstermektedir. Jüpiter atmosferi dikey hareketi, büyük ölçüde yer tabanlı teleskoplar Izleme gazların tespiti ile tespit edildi. Comet Shoemaker-Levy 9 çarpışmadan sonra spektroskopik çalışmalar bulut üstleri altında Jüpiter'in bileşimin bir bakış verdi. İki atomlu kükürt varlığında (S2) ve karbon disülfid (CS2) Kaydedilmiş-edildi astronomik nesneye içinde ya Jüpiter ilk algılama ve S2 yalnızca ikinci algılama arada amonyak (NH3) ve hidrojen sülfid gibi diğer moleküllerle (H2S), kükürt dioksit gibi oksijen taşıyan moleküller tespit edilmedi ise, astronomlar sürpriz.
Jüpiter'in daldı olarak "Galileo" atmosferik sonda, aşağı 22 bar rüzgar, sıcaklık, kompozisyon, bulutlar ve radyasyon düzeylerini ölçtük. Ancak, başka bir yerde Jüpiter'de 1 çubuğunun altındaki miktarlarda belirsizlik vardır.
Büyük Kırmızı Nokta çalışmaları.
GRS ilk nişan genellikle Mayıs 1664 gezegende bir nokta açıklanan Robert Hooke, yansıtılır; Ancak, Hooke nokta (Kuzey Ekvator Kemer, Güney Ekvator Kuşağı içinde geçerli konumda karşı) tamamen yanlış kuşağında olduğu muhtemeldir. Çok daha inandırıcı ertesi yıl bir "daimi nokta" Giovanni Cassini açıklamasıdır. Görüş dalgalanmalar, Cassini nokta 1665-1713 gözlenmiştir.
Bir küçük gizem Vatikan sergilenen Donato Creti, bir tuval üzerinde 1700 civarında tasvir bir Joviyen nokta ile ilgilidir. Farklı (büyütülmüş) gökcisimlerinin çeşitli İtalyan sahneler için arka planında olarak hizmet ettiği paneller bir dizi bir parçasıdır, hepsi oluşturulması doğruluğu için gökbilimci Eustachio Manfredi tarafından denetlenecektir. Creti resminin ilk kırmızı olarak GRS göstermeye bilinmektedir. Hiçbir Joviyen özellik resmen 19. yüzyılın sonlarında önce kırmızı olarak nitelendirildi.
Mevcut GRS ilk sadece A 118 yıllık boşluk onun 17. yüzyıl keşif 1830 sonrasında yapılan gözlemler ayıran 1879 yılında önemli bir hayaletin sonra iyi çalışılmış sonra 1830 ve görüldü; Orijinal nokta harcanmış ve biçimlendirilmiş yeniden ister, o soluk olsun ya da gözlemsel kayıt olsa bile sadece fakir bilinmemektedir. Eski noktalar kendi kimliği olası hale Modern nokta, daha kısa bir gözlemsel tarih ve yavaş hareket vardı.
"Voyager 1" uzay aracı Jüpiter'in 9,2 milyon kilometre olan 25 Şubat 1979, günü geri Dünya'ya Büyük Kırmızı Leke ilk ayrıntılı görüntü iletilir. Bulut üzerinde küçük 160 olarak km görünür ayrıntıları. GRS batısındaki (solda) görülen renkli, dalgalı bulut desen olağanüstü derecede kompleks ve değişken bulut hareketleri gözlenir SPOT uyanma bölgesidir.
Beyaz oval.
Oval BA 1939 yılında oluşturulan olmak vardı beyaz oval Onlar kısa bir süre kendi oluşumundan sonra boylam neredeyse 90 derece kapalı, ancak ilk on yılda hızla daralmıştır; STZ segmentleri, tamamen Güney Ilıman Kuşak gömülü haline dönüşmüştür onlar kökenli olmasına rağmen uzunlukları da STB içine bir niş "kazma", kuzey taşındı düşündüren, 1965 sonrasında 10 derece ya da daha az kararlı. Nitekim, çok GRS gibi, onların dolaşım kendi kuzeyde bir doğuya jet ve güneyde bir batıya bir retrograd ile onların kuzey ve güney sınırları iki karşıt jet akımlar tarafından hapsedildi.
kendi yörüngesinde Jüpiter'in konumu (daha hızlı günöteleri de oldu), ve GRS onların yakınlığı (onlar Spot 50 derece içinde zaman hızlandırılmış): oval uzunlamasına hareketi iki faktör tarafından etkilenir gibiydi. beyaz oval sürüklenme oranı genel eğilim 1940 ile 1990 yılları arasında yarı yarıya bir azalma ile yavaşlama oldu.
"Voyager" fly-bys sırasında, oval doğudan batıya yaklaşık 9000 km, kuzeyden güneye 5000 km uzatılmış ve (zaman GRS için altı göre) her beş gün döndürülmüş.
