Bitki ıslahı
Bitki yetiştirme istenilen özelliklere üretmek için bitki özelliklerini değiştirme sanat ve bilimidir. Bitki yetiştirme daha karmaşık moleküler teknikler (cultigen ve çeşidinde bakınız), sadece yayılma için arzu edilen özelliklere sahip bitkilerin seçimi arasında değişen pek çok farklı tekniklerle gerçekleştirilebilir.
Bitki yetiştirme insan uygarlığının başlangıcına yakın beri binlerce yıldır uygulanmaktadır. Şimdi bu tür bahçıvanlar ve çiftçiler gibi ya da devlet kurumları, üniversiteler, kırpma özel sektör dernekleri veya araştırma merkezleri gibi kuruluşlar tarafından istihdam profesyonel bitki yetiştiricileri tarafından bireyler tarafından dünya çapında uygulanmaktadır.
Uluslararası kalkınma ajansları, yeni bitkiler yetiştiriciliği hastalık ve zararlılara, dayanıklı yüksek getirili olan yeni çeşitlerin geliştirilmesi gıda güvenliğinin sağlanması için önemli olduğuna inanıyoruz kuraklığa dayanıklı veya bölgesel farklı ortamlarda ve yetiştirme koşullarına uyarlanmış.
Tarihi.
Bitki yetiştirme sedanter tarım ve ilk tarımsal bitkilerin özellikle evcilleştirme, geri 9.000 11.000 yıl bugüne kadar tahmin edilen bir uygulama ile başladı. Başlangıçta erken çiftçiler sadece belirli arzu edilen özelliklere sahip gıda bitkileri seçilir ve zamanla değerli özelliklerin birikmesine yol açan sonraki kuşaklar için ataları gibi bu istihdam.
Bitki melezleşme ile Gregor Mendel'in deneyleri miras onun kuran yasalara yol açtı. Bu işi iyi bilinen oldu sonra, bitki ıslahı yoluyla bitkisel üretim geliştirmeye adanmış birçok bitki bilim adamları tarafından araştırma uyarılan genetik yeni bilim, temelini oluşturmuştur.
Modern bitki ıslahı genetik uygulanır, ancak onun bilimsel temeli moleküler biyoloji, sitoloji, sistematik, fizyoloji, patoloji, entomoloji, kimya ve istatistik (biyometri) kapsayan geniştir. Aynı zamanda kendi teknolojisini geliştirmiştir.
Klasik bitki ıslahı.
Klasik bitki ıslahı, yeni ürün çeşitleri ve arzu edilen özelliklere sahip çizgiler üretmek için yakından veya uzaktan ilişkili kişilerin kasıtlı interbreeding (geçiş) kullanır. Bitkiler, yeni bir genetik arka plana, bir çeşit veya hattan özellikler / genleri tanıtmak için melez edilir. Örneğin, bir küf dayanıklı bezelye, bir yüksek getirili ancak duyarlı bezelye ile yüksek verim özelliklerini kaybetmeden küf direnci tanıtmak olma haç hedefi geçilebilir. Çapraz Döl sonra döl yüksek verimli ebeveyn, (geriye melezleme) gibi en olduğunu sağlamak için yüksek verimli ebeveyn ile geçti olacaktır. Bu çapraz soy daha sonra verim ve küf direnci ve yüksek getirili dayanıklı bitkiler daha da geliştirilecektir olacağını test olacaktır. Bitkiler, aynı zamanda yetiştirme için inbred çeşitleri üretmek için kendileri ile çaprazlanabilir.
Klasik ıslah genetik çeşitliliği oluşturmak için kromozomlar arasında homolog rekombinasyon büyük ölçüde dayanır. Klasik bitki yetiştiricisi ayrıca çeşitlilik oluşturmak ve doğal olarak mevcut olmaz hibrid bitkiler üretmek için protoplast füzyonu, embriyo kurtarma veya mutajeneze (aşağıya bakınız) "in vitro" bir takım teknikler yararlanabilirler.
Yetiştiriciler, son 100 yıl içinde kültür bitkilerinin içine katmaya çalıştık özellikler şunlardır:
Dünya Savaşı öncesinde.
Bir bitki türlerinin içinde intraspecific melezleme geliştirilen ilk süreç oldu.
Başarılı ticari bitki yetiştirme kaygıları 19. yüzyılın sonlarında gelen kuruldu. İngiltere'de Gartons Tarım Bitki Yetiştiricileri çapraz tozlaşma yoluyla yaratılan tarımsal ürünlerin yeni çeşitlerin ticarileştirmek için ilk biriydi John Garton tarafından 1890 yılında kurulmuştur. Firmanın ilk giriş Bolluk Yulaf, 1892 yılında ticaret tanıtıldı bir "kontrollü" haç, yetiştirilen ilk tarım tahıl çeşitleri biriydi.
20. yüzyılın başlarında, bitki yetiştiricileri miras rastgele olmayan doğası üzerine Mendel'in bulguları farklı frekansları tahmin etmek kasıtlı döllemeden üretilen fide nüfus uygulanabilir anladım. Buğday melezler sözde "Tahıl Battle for" (1925-1940) sırasında İtalya'nın mahsul üretimini artırmak için yetiştirilen. Heterozis George Harrison SHULL tarafından açıklanmıştır. Her iki anne daha iyi performans için özel haç döl eğilimini açıklar. Bitki yetiştiriciliği için heterosisin yararlılığı algılama bunlar aşıldığı zaman bir heterotik verim avantajı ortaya kendilenmiş hatların gelişmesine yol açmıştır. Mısır heterosis yaygın melez üretmek için kullanılan ilk türler oldu.
İstatistiksel yöntemler de gen eylemi analiz ve ortamdan kaynaklanan varyasyon gelen kalıtsal varyasyon ayırt etmek için geliştirilmiştir. 1933 bir başka önemli bir üreme tekniği olarak, mısır geliştirilen sitoplazmik erkek sterilite (CMS), Marcus Morton Rhoades tarafından tarif edilmiştir. CMS bitki steril polen üreten yapan bir anne tarafından miras kalan bir özelliktir. Bu emek-yoğun Püskül gidermenin gerek kalmadan melez üretilmesini sağlar.
Bu ilk ıslah teknikleri 20. yüzyılın başlarında ABD'de büyük verim artış ile sonuçlanmıştır. Benzer verim artışları Dünya Savaşı, Yeşil Devrim 1960'larda gelişmekte olan ülkelerde bitkisel üretim arttı sonrasına kadar başka bir yerde üretilmiş değil.
Dünya Savaşı'ndan sonra.
Dünya Savaşı II teknikleri bir dizi takiben izin bitki yetiştiricileri uzaktan akraba türler melezleşme ve yapay genetik çeşitlilik ikna etmek olduğunu geliştirilmiştir.
Uzak akraba türlerde çapraz zaman, bitki yetiştiricileri, bitki doku kültürü tekniklerini bir miktarının kullanımı, aksi takdirde sonuçsuz çiftleşme gelen soy üretmek için tercih. Türler arası ve intergeneric melezler normal cinsel birbirleri ile yeniden yok ilgili türlerin veya cins bir çapraz üretilir. Bu haç "Geniş haç" olarak adlandırılır. Örneğin, tahıl tritikale buğday ve çavdar melezi olduğunu. haç oluşturulan ilk nesil türetilen bitkilerde hücreler kromozom düzensiz sayıda bulunan ve sonuç olarak steril oldu. Hücre bölünmesi inhibitörü kolşisin hücresinde kromozom sayısını iki katına ve böylece verimli bir hat üretimine izin vermek için kullanılmıştır.
Bir melez üretmek için başarısızlık öncesi ya da sonrasında döllenme uyumsuzluğu nedeniyle olabilir. Döllenme iki tür ya da cins arasındaki olası ise hibrid embriyo olgunlaşma önce iptal edebilir. Bu türler arası ve intergeneric melezlemeden elde edilen embriyo meydana gelir, bazen kurtarıldı ve bütün bir bitki üretmek için kültür edilebilir. Böyle bir yöntem, embriyo kurtarma olarak adlandırılır. Bu teknik Afrika, Asya pirinç "(Oryza sativa)" ve Afrika pirinç "(Oryza glaberrima)" nin bir interspesifik haç için yeni pirinç üretmek için kullanılır olmuştur.
Melezler ayrıca protoplast füzyonu adı verilen bir teknik ile üretilebilmektedir. Bu durumda, asal hücreler, genellikle bir elektrik alanında, eritilerek birleştirilir. Geçerli rekombinantlar kültüründe yeniden oluşturulabilir.
"Mutasyon Islahı" olarak bilinen bir süreç - EMS ve DMS, radyasyon ve transpozonlar gibi kimyasal mutajenler diğer çeşitlere ile yetiştirilen arzu özellikleri olan mutantlar oluşturmak için kullanılır. Klasik bitki yetiştiricileri de doku kültürü, kallus elde edilen, özellikle bitkilerden üretilen bitkilerde meydana somaklonal varyasyon olarak adlandırılan bir süreç, istismar ederek bir tür içindeki genetik çeşitliliğin üretir. İndüklenen poliploidi ve ekleme veya technique kromozom mühendisliği kullanılarak kromozom çıkarılması da kullanılabilmektedir.
Arzu edilen bir özellik, bir türün içine yetiştirilen edildiğinde, tercih ebeveyne haçlar bir dizi mümkün olduğunca tercih ebeveyne yeni tesis benzer hale getirmek için yapılır. Küf dayanıklı bezelye örneğe dönersek yüksek verimli ebeveyn gibi çapraz çoğu küf dayanıklı döl yapmak için bir yüksek getirili ancak duyarlı bezelye ile geçti ediliyor, döl (birkaç nesildir geri bu ebeveyne geçilecektir ) geri çaprazlanması Bkz. Bu süreç küf dayanıklı ebeveynin genetik katkısının en kaldırır. Klasik ıslah nedenle döngüsel bir süreçtir.
Klasik ıslah teknikleri ile damızlık genleri yeni çeşitlere tanıtıldı tam olarak ne olduğunu bilmiyor. Bazı bilim adamları, bu nedenle klasik ıslah yöntemleri ile üretilen bitkilerin genetiği değiştirilmiş bitkilerin aynı güvenlik testleri rejimi tabi gerektiğini savunuyorlar. Zehirli Solanine istemeden, bitki yetiştirme yoluyla patates bazı çeşitleri için kabul edilemez düzeyde arttırılmıştır, örneğin, klasik teknikler kullanılarak yetiştirilen bitkiler, insanların tüketimi için uygun olmuştur durumlar olmuştur. Yeni patates çeşitleri genellikle pazar ulaşmadan önce Solanine seviyeleri için taranır.
Modern bitki ıslahı.
Modern bitki yetiştirme bitkilerin içine, arzu edilen özelliklerin eklemek için, genetik modifikasyon durumunda ya da seçmek için moleküler biyoloji teknikleri kullanabilir. (Moleküler ıslah bakınız) biyoteknoloji veya moleküler biyoloji uygulamaları da moleküler ıslah olarak da bilinir.
Bitki ıslahının Adımlar.
Aşağıdaki bitki ıslahının önemli faaliyetleri şunlardır:
Marker seçimi destekli.
Bazen çok farklı genler bitki ıslahında bir arzu özellik etkileyebilir. Böyle moleküler belirteçlerin ya da DNA parmak izi gibi araçların kullanılması binlerce gen haritasını çıkarabilirsiniz. Bu bitki yetiştiricileri ilgi özelliği sahip olanlar için bitki büyük popülasyonları ekrana verir. taramanın bir bitkide ifade edilen bir özellik görsel tespiti ile ilgili daha laboratuar prosedürleri ile tespit edildiği üzere belli bir geninin varlığı veya yokluğuna bağlıdır.
Islah Ters ve iki katına haploids (DH).
Etkili bir biçimde arzu edilen özellikleri olan bir heterozigot başlangıç ​​bitki, homozigot bitkilerin üretilmesi için bir yöntem olup. Bu başlangıç, bitki haploid hücrelerinden çift haploid üretmek için uyarılan ve daha sonra yaratma homozigot / bu hücrelerden haploid bitkilerin iki katına çıkarılır. Doğal yavru genetik rekombinasyon meydana gelir ve özellikleri çift haploid hücrelerde ve sonuçta DH bitkiler rekombinasyon, birbirlerine bağlantısı kaldırılırsa edilebilir olsa da artık bir konudur. Sadece onun özdeş kopyası ile rekombinasyon neden çünkü orada, iki tekabül eden kromozom arasındaki rekombinasyon, allel ya da özelliklerin un-bağlantı yol açmaz. Bu nedenle, tek bir kromozom üzerinde özellikleri bağlantılı muaftır. Bu yavrular kromozom istenen set olan ve onları son bir F1 hibrit bitki neden olur kapısı, tam başlangıç ​​melez bitki olarak kromozomlar, genler ve özelliklerin aynı kümesine sahip seçilmesi. Hatta büyük bir miktarda istenirse homozigot ebeveyn hatları, çaprazlama orijinal heterozigot bitki sulandırmak olabilir.
Tek bir heterozigot bitki bitkisel üreme gerek olmadan, ancak ilk olarak, seçilmiş bitkinin elde edilen iki homozigoz / çift haploid hatlarının haç sonucu heterozigot çeşitli (F1 hibrit) dönüştürülebilir. patent
Genetik modifikasyon.
Bitkilerin genetik modifikasyon, veya arzu edilen bir fenotip üretmek amacıyla, RNAi bir gen devirerek bir bitkiye özel bir gen ya da genlerin eklenmesi ile elde edilir. Bir genin ekleyerek elde edilen bitkiler genellikle transgen bitkiler adlandırılır. Türünün ya da geçilebilir bitkinin genetik modifikasyon genler için kendi doğal destekleyicisinin kontrolü altında kullanılır ise, o zaman cisgenic bitkileri olarak adlandırılırlar. Bazen genetik modifikasyon arzu edilen özellik veya bitkinin genomunun büyük bir kısmı değişmez olduğu için, klasik yetiştirme daha hızlı özellikleri ile bir bitki üretebilir.
Genetik olarak bir bitki değiştirmek için geni ilave ya da bitki ile ifade edilecektir kaldırılacak ve böylece, bir genetik yapı tasarlanmalıdır. Bunu yapmak için, bir promoter, yeni genin transkripsiyonunu durdurmak için transkripsiyonu ve bir sonlandırma dizisi sürücü ve gen veya genlerin bitkiye verilmesi gerekir. Dönüştürülmüş bitkilerin seçimi için bir işaretçi de yer alır. Laboratuvarda, antibiyotik direnci yaygın olarak kullanılan işaretleyici: başarıyla medya içeren antibiyotik büyüyecek dönüştürülmüş olan bitkiler; ölecek dönüştürülmüş değil bitkiler. Bazı durumlarda, bir seçim markerleri piyasaya sürülmeden önce, ana bitki ile geri çaprazlanması ile uzaklaştırılır.
yapı, bakterilerin ", Agrobacterium tumefaciens" ya da "A. rhizogenes" kullanılarak, genetik rekombinasyon ile ya da gen tabancası veya mikroenjeksiyon gibi dolaysız yöntemlerle, bitki genomuna sokulabilir. Bitkilere genetik yapılar eklemek için bitki virüsleri kullanarak da bir olasılık, ancak teknik virüs konakçı aralığı ile sınırlıdır. Örneğin, karnabahar mozaik virüsü (CaMV) Sadece karnabahar ve ilgili türler bozar. Viral vektörlerin diğer bir sınırlama virüsü genellikle döl geçti olmadığı, bu nedenle her bitkinin inoküle edilmelidir.
ticari olarak piyasaya Transgenik bitkilerin büyük çoğunluğu şu zararlı böcek ve herbisitlere direnç kişiye bitkilerin sınırlıdır. Böcek direnci bazı böceklere karşı toksik olan bir proteini kodlayan "Bacillus thuringiensis" (Bt) bir genin dahil edilmesi ile elde edilir. Örneğin, pamuk kurdu, ortak bir pamuk haşere, bu toksini yemek ve ölecek Bt pamuğu beslenir. Herbisitler genellikle belirli bitki enzimleri bağlanarak ve eylem inhibe ederek çalışır. herbisit inhibe herbisit "hedef site" olarak bilinen enzimler. Herbisit direnci herbisit tarafından inhibe değil "hedef sitesi" proteinin bir sürümünü ifade ederek bitkileri içine tasarlanmış olabilir. Bu glifosat dirençli ekin bitkileri üretmek için kullanılan bir yöntemdir (glifosat bakınız)
Bazen, "pharmacrops" olarak adlandırılan ilaçlar (ve endüstriyel kimyasallar) üretebilir bitkilerin genetik modifikasyon bitki ıslahının oldukça radikal yeni bir alandır.
Sorunlar ve endişeler.
Modern bitki ıslahı, klasik olsun veya genetik mühendislik yoluyla, özellikle gıda ürünlerinin açısından, ilgilendiren konularda birlikte geliyor. ıslah besin değeri üzerinde olumsuz bir etkisi olabilir sorusu bu açıdan merkezidir. Bu alanda görece az doğrudan araştırma yapılmış olmasına rağmen, bir bitkinin gelişiminin bazı yönlerini kayırarak, diğer yönleri zekalı olabilir bilimsel göstergeler var. "43 Bahçe Bitkileri, 1950-1999 USDA Gıda Kompozisyonu Veri Değişimler" başlıklı 2004 yılında "Beslenme American College of Dergisi" nde yayınlanan bir çalışmada, 1950 yılında ve 1999 yılında yapılan sebze beslenme analizi karşılaştırıldığında, ve önemli bulundu protein% 6 ve riboflavin% 38 dahil olmak üzere, ölçülen altı 13, bir besin olarak azalır. Kalsiyum, fosfor, demir ve askorbik asit azalmalar da bulunmuştur. Biyokimyasal Enstitüsü, Austin Teksas Üniversitesi, yapılan çalışmada, özetle şu sonuca varıyordu: "" Biz herhangi bir gerçek düşüşler en kolay genellikle dengeler olabilir ki 1950 ve 1999 arasında ekili çeşitleri değişiklikler ile açıklanabilir öneririz verim ve besin içerikleri arasındadır. ""
1990'larda genetiği değiştirilmiş gıda çevreleyen tartışmalar medyada ve risk algısı açısından 1999 yılında doruğa ve bugün devam ediyor - örneğin, "" Almanya Genetiği değiştirilmiş ürünlerin üzerinde büyüyen Avrupa isyan arkasında ağırlığını atmış bir ekim yasaklayarak yaygın haşere dayanıklı mısır çeşitli büyüdü. "". tartışma genetiği değiştirilmiş bitkilerin ekolojik etkilerini kapsar, önemli denklik gibi güvenlik değerlendirilmesi için kullanılan genetiği değiştirilmiş gıda ve kavramların güvenliği. Bu tür endişeler üreme bitki için yeni değildir. Çoğu ülke pazar girerken yeni mahsul çeşitleri hem güvenli olmasını sağlamak ve çiftçilerin ihtiyaçlarını karşılamak için yerinde düzenleyici süreçleri var. Örnekler vb çeşitli kaydı, tohum şemaları, GM bitkiler için düzenleyici yetkiler arasında,
Bitki Islahçı haklarının da önemli ve tartışmalı bir konudur. Bugün, yeni çeşitlerin üretimi işlerini korumak ve fikri mülkiyet hakları merkezli, ulusal ve uluslararası anlaşmalar yoluyla telif toplamak için aramak ticari bitki yetiştiricileri, hakimdir. ilgili konularda aralığı karmaşıktır. En basit anlamda, giderek kısıtlayıcı düzenlemelerin eleştirmenler bölgesel düzeyde geliştirilmesi ve ticaret tohum teknik ve ekonomik baskılar bir kombinasyonu yoluyla, ticari yetiştiriciler biyoçeşitliliği azaltılması ve anlamlı (örneğin çiftçiler gibi) bireylerin kısıtlayıcı, savunuyorlar. Çeşitli koruma dönemlerini uzatarak, örneğin, Islahçı haklarının güçlendirilmesi çabaları, devam etmektedir.
Yeni tesis ırkları ya da çeşitlerin ıslah, bunlar korunur ve dağıtılmasını gerekir. Diğerleri tohumlar tarafından yayılır Bazı bitkiler eşeysiz yollarla yayılır. Tohum yayılır çeşitlerin bitki ırkları sonuçlarının bütünlüğünü korumak için tohum kaynağı ve üretim prosedürleri üzerinde özel kontrol gerektirir. İzolasyon ilgili bitkiler veya hasat sonrası tohum karıştırma ile çapraz bulaşmayı önlemek için gereklidir. İzolasyon normal dikim mesafe ile gerçekleştirilir, ancak bazı ekinlerde, bitkiler seralarda veya kafes içine alınır (en sık F1 hibridler üretmek kullanılır).
Organik tarımda bitki ıslahında Rolü.
Organik tarımın eleştirenler geleneksel tarıma bir alternatif olmaya verimli, düşük çok olduğunu iddia. Ancak, bu kötü performans parçası kötü uyarlanmış çeşitleri büyüyen sonucu olabilir. Organik tarımın% 95'in üzerinde organik vs geleneksel tarım sistemlerinde bulunan üretim ortamlarında kendi ayırt edici yönetim uygulamaları nedeniyle çok farklı olsa da, geleneksel adapte çeşitleri dayandığı tahmin edilmektedir. En önemlisi, organik çiftçilerin üretim ortamlarını kontrol geleneksel yetiştiriciler daha kullanılabilir az girişleri var. Bu sektörün tam potansiyelini gerçekleştirmek için özel olarak organik tarımın benzersiz koşullarına adapte çeşitleri Yetiştiriciliği önemlidir. Bu gibi özelliklerin seçimini gerektirir:
Şu anda, birkaç yetiştirme programları organik tarım yöneliktir ve son zamanlarda bu sektöre hitap etmedi o kadar genellikle (organik tarım için önem özellikler için geleneksel ortamlarda, yani seçim) dolaylı seçim dayanmıştır. Organik ve konvansiyonel ortamlar arasındaki fark büyük olduğundan, ancak, belirli bir genotip nedeniyle genler ve çevre (gen-çevre etkileşimi bakınız) arasındaki etkileşim çok farklı, her ortamda gerçekleştirebilir. Bu etkileşimin yeterince şiddetli ise, organik bir ortam için gerekli önemli bir özellik kötü uyarlanmış bireylerin seçiminde neden olabilir geleneksel bir ortamda, ortaya olmayabilir. En uyarlanmış çeşitleri belirlenmiştir sağlamak için organik yetiştirme savunucuları artık pek çok tarımsal özellikler doğrudan seçim (hedef ortamda yani seçimi) kullanımını teşvik eder.
Genetiği değiştirilmiş organizmalar konusunda yasağına rağmen organik tarımda bitki iyileştirilmesi için kullanılabilir birçok klasik ve modern yetiştirme teknikleri vardır. Örneğin, bireyler arasında kontrollü haçlar arzu genetik varyasyon recombined ve doğal süreçlerin yoluyla döl tohum transfer edilmesine izin. Marker destekli seçimi de büyük ölçüde üreme sürecinin hızlandırılması istenen özellik (ler) sahip döl seçimini kolaylaştırmak için bir teşhis aracı olarak kullanılabilir. Bu teknik, yeni arka içine direnç genlerinin introgression, hem de tek bir bireye pyramided birçok dirençli genlerin etkin seçimi için özellikle yararlı olduğu kanıtlanmıştır. Ne yazık ki, moleküler belirteçler birçok önemli özellikleri, birçok genler tarafından kontrol özellikle karmaşık olanlar için şu anda mevcut değildir.
Bitki ıslahı yoluyla küresel gıda güvenliğinin ele alınması.
Gelecekteki tarım gelişmek için küresel sorunların ortaya uygun olarak yapılmalıdır gerekli değişiklikler vardır. Bu konular Gıda içeren yeterli besin dünya nüfusunu sağlamak için güçlü olmak, içeren ekilebilir arazi, sert kırpma koşulları ve gıda güvenliği vardır. Bu bitkileri dünya çapında erişim sağlayan çeşitli ortamlarda olgun gerekiyor, bu tür kuraklık toleransı gibi konulara kapsar edilir. Bu bitki istenen sonuçları veren bir düzeyde gerçekleştirmek için izin belirli genleri seçmek için yeteneği sunar gibi bu küresel sorunlar, bitki ıslahında sürecinde ulaşılabilir.
Minimal arazi bozulması.
Olumsuz üretken olmak için arazi kabiliyetini etkileyebilir Arazi bozulması, önemli bir konudur. Kötü tarımsal yönetim, dünya çapında toprak bozulması üzerinde büyük bir etkisi vardır ve bu en çok etkilenen Afrika ve Asya'dır. Eğitim ve değiştirilmiş bitkilerin geliştirilmesi yoluyla, bu istatistikler azaltılabilir ve tarım arazisi daha verimli hale gelebilir. Bitki yetiştirme karada ekstra gerginlik dışarı ile verim artışı sağlar. genetiği değiştirilmiş, Bt mısır, beyaz, Güney Afrika tanıtıldı ve 33 büyük ticari çiftlikler ve 368 küçük toprak sahipleri özelliklerinde ve daha yüksek verim kaydedildi Her iki durumda da araştırılmıştır.
Genişleme olmadan verim arttırıldı.
Gıda üretimi onunla artırmak için gereken artan nüfusu ile, gıda üretiminde% 70 artış Gıda Güvenliği Dünya Zirvesi Bildirgesi karşılamak amacıyla 2050 yılında ihtiyaç olduğu tahmin edilmektedir. Ama tarım arazilerinin doğal bozulma ile, sadece daha fazla ekim artık geçerli bir seçenek olduğunu. Orada yeni bitki çeşitleri için arazi bir artış güvenmek zorunda kalmadan verim bir artış üretir bitki ıslahı yoluyla geliştirilmesi gerekmektedir. Bunun bir örneği, kişi başına düşen üretim gübre sadece kullanarak ancak özellikle alanı için tasarlanmıştır iyi ürünlerin kullanımı ile elde edilmiştir, iki kat artmıştır Asya, görülebilir.
Artan besin değeri Islahı.
Bu yem ve bitkilerin besin değerini artırmak için bir maliyet-etkin bir araç olarak bitki yetiştirme küresel gıda güvenliğine katkıda bulunabilir. 1960 yılından beri kaydedildi analitik kimya ve rumen fermantasyonu teknolojisinin kullanımı yem bitkileri için besin değeri gelişmeler; Bu bilim ve teknoloji hızlı bir yüksek performanslı hibrit tanımlayabilir yetiştiricileri anlamı yetiştiriciler zaman küçük bir miktar içinde örneklerin binlerce taramak için yeteneği verdi. Genetik artışlar yapılmıştır ana alanı da sığır olarak bilinen tek bir Bos Boğa günlük kazançları% 3.2 artış bildirdi IVKMS sadece% 1 artış ile, in vitro 0,7-2,5% artışa neden kuru madde sindirilebilirliği (IVKMS) idi. Bu gelişme bitki ıslahı daha ileri bir düzeyde gerçekleştirmek için gelecekte tarım dişli önemli bir araçtır gösterir.
Hoşgörü Islahı.
Hibrid bitkileri Bitki yetiştirme ortamı sert mücadele için bir çaba, dünya çapında son derece popüler hale gelmiştir. Kuraklık ve su ya da azot stresi toleransı eksikliği uzun süre ile tarımın önemli bir parçası haline gelmiştir. Bitki yetiştiricileri bitkileri bu koşullar altında gerçekleştirmek sağlayacak bitkileri belirlenmesi üzerine odaklanmıştır; Bunu başarmak için bir yol, düşük azot ile kuraklık direnci olan mahsulünün suşları bulgudur. Gelecekteki tarım o nedenle gıda güvenliğini artırmak stres dayanıklı bitkileri üretmek için çiftçilerin olanak olarak hayatta kalmak için o bitki ıslahı hayati bu bellidir.
Katılımcı bitki ıslahı.
doğan Yeşil Devrim gibi fenomen ile tarımsal bilimin gelişmesi, tehlikeli bir durum, istikrarsız ve zor koşullar altında büyüyen küçük çiftlikler faaliyet çoğu gelişmekte olan ülkelerde çiftçilerin milyonlarca yapmamışlar. Bu grup tarafından yeni bitki çeşitlerinin benimsenmesi yoksulluk kısıtlamaları ve tarımın sanayileşmiş bir modelini teşvik uluslararası politikalarla engel olmuştur. Onların yanıt topluca katılımcı bitki ıslahı olarak bilinen araştırma yöntemlerinin yeni ve gelecek vaat eden seti oluşturulması olmuştur. Katılımcı çiftçiler yetiştirme sürecine daha fazla dahil olan ve ıslah amaçları yerine onların büyük ölçekli ıslah programları ile uluslararası tohum şirketlerinin çiftçiler tarafından tanımlanan anlamına gelir. Çiftçi grupları ve sivil toplum kuruluşları, örneğin, genetik kaynaklar üzerinde yerel halkın haklarını teyit etmek isteyen, kendilerini tohum üretmek, çiftçi inşa edebilir 'teknik uzmanlık, ya da organik olarak yetiştirilen gıda gibi, niş pazarlar için yeni ürünler geliştirmek.
