Moleküler klonlama
Moleküler Klonlama, rekombinant DNA moleküllerini birleştirmek için ve ev sahibi organizmalarda bunların çoğalmasını doğrudan kullanılan moleküler biyolojide deneysel yöntemler bir dizi. kelime "Klonlama" kullanılması yöntemi, DNA molekülleri ile hücrelerin bir popülasyonunun üretilmesi için bir molekül replikasyonunu içerdiğini ifade eder. Klonlanacak DNA kaynağı türleri, ve rekombinant DNA replikasyonu için yaşam ev sahibi olarak hizmet edecek türleri: Moleküler Klonlama, genel olarak iki farklı organizmalardan gelen DNA sekansları kullanmaktadır. Moleküler klonlama yöntemleri modern biyolojinin ve tıbbın birçok çağdaş alanlarına merkezi bulunmaktadır.
Geleneksel bir moleküler klonlama deneyde, klonlanacak DNA, ilgili bir organizmadan elde edilir, daha sonra daha küçük DNA parçaları üretmek için bir test tüpü içinde enzim ile muamele edilmiştir. Daha sonra, bu fragmanlar daha sonra rekombinant DNA molekülleri oluşturmak üzere, vektör DNA ile birleştirilir. Rekombinant DNA, daha sonra, bir konakçı organizma ("E. Coli" bakteriler, tipik olarak, bir kolay büyür, iyi huylu, laboratuar suşu) sokulur. Bu rekombinant DNA molekülleri, konakçı DNA ile birlikte replike olan organizmaların bir popülasyonunun üretecektir. Yabancı DNA fragmanları içerdiğinden, bu transgenik ya da genetik olarak değiştirilmiş mikroorganizmalar (GMO) vardır. Bu işlem, tek bir bakteriyel hücre sürebilir ve tek bir yeniden birleştirici DNA molekülü çoğaltmak için indüklenebilir gerçeğinden yararlanır. Bu, tek hücre daha sonra, orijinal yeniden birleştirici molekül kopyalarını içeren, her biri bakterilerin büyük miktarda bir katlanarak genişletilebilir. Bu nedenle, sonuçta elde edilen bakteriyel popülasyon ve yeniden birleştirici DNA molekülü, hem genel olarak "klon" olarak adlandırılır. "Moleküler klonlama" olarak monte etmek için kullanılan deneysel yöntemlere atıf yaparken Açıkçası, "Rekombinant DNA", bir DNA molekülü anlamına gelir.
Moleküler klonlama Tarihi.
Önce 1970'lerin, genetik ve moleküler biyoloji anlayışımız ciddi izole ve karmaşık organizmalardan bireysel genlerin incelemek için bir yetersizlik güçleştirmiştir. Bu moleküler klonlama yöntemleri gelişine önemli ölçüde değişti. Mikrobiyologlar, bakterilerin spesifik DNA dizileri rastlanmıştır sadece DNA moleküllerini yararak olabilir bakteriyofajın büyüme, izole kısıtlama endonükleaz enzimleri kısıtlı hangi aracılığıyla moleküler mekanizmalarını anlamak isteyen. Bu sınırlama enzimleri, belirli konumlarda kromozom uzunlukta DNA moleküllerini ayrıldı ve daha büyük bir molekülün belirli bölümleri boyutu paylara ayırma ile saflaştınlabilir göstermiştir. Ikinci enzim, DNA ligazı kullanılarak, kısıtlama enzimleri tarafından üretilen fragmanlar, yeni kombinasyonlarda birleştirilebilir olabilir, yeniden birleştirici DNA olarak adlandırılan. Doğal olarak içinde bakteri çoğaltmak gibi bakteriyofaj ya da plazmidler gibi vektör DNA, ile ilgi konusu DNA segmentleri tekrar birleştirilmesi ile, saflaştınlmış yeniden birleştirici DNA moleküllerinin büyük miktarlarda bakteri kültürlerinde üretilebilir. İlk yeniden birleştirici DNA molekülleri oluşturulmuş ve 1972'de incelenmiştir.
Genel Bakış.
Moleküler klonlama, DNA'nın kimyasal yapısı temelde tüm canlı organizmalarda aynı olması yararlanır. Herhangi bir organizmadan DNA herhangi bir kademeli bir DNA replikasyonu için gerekli olan moleküler dizileri ve elde edilen yeniden birleştirici DNA ihtiva eden bir DNA segmenti içine sokulur, bu nedenle, çoğaltma dizileri elde edildiği organizmanın sokulur, daha sonra, yabancı DNA, çoğaltılacağı Transgenik organizma içinde bir ev sahibi hücrenin DNA ile birlikte.
Moleküler klonlama DNA sekansının kopyalanmasını izin verdiğini polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) ile benzerdir. iki yöntem arasındaki en temel fark, PCR, bir "in vitro" çözelti içinde DNA, canlı hücrelerin serbest çoğaltır moleküler klonlama, bir oturma mikroorganizmada DNA replikasyonunu içermesidir.
Moleküler klonlama adımlar.
(1) konakçı organizma ve klonlama vektörü, vektör DNA (2) Preparasyon, DNA (3) Preparasyon seçimi klonlanacak, (4) oluşturulması: standart molekül klonlama deneylerde, herhangi bir DNA fragmanının klonlanması esas yedi adımları içerir Rekombinant DNA, (5) konakçı organizma içine, rekombinant DNA, rekombinant DNA içeren organizmaların (6) seçimi, arzu edilen DNA, ekler ve biyolojik özelliklere sahip klonlann (7) Tarama uygulaması.
Konakçı organizma ve klonlama vektörünün seçimi.
Konak organizmalardan ve moleküler klonlama vektörleri, çok sayıda kullanımda olmasına rağmen, moleküler klonlama deneylerin büyük bir kısmı bakteri ", E. coli" ("Escherichia coli") ile bir plasmid klonlama vektörü bir laboratuar suşu ile başlar. "E.coli" ve plazmid vektörler onlar yaygın olarak kullanılan, çok yönlü, teknik sofistike çünkü ortak kullanımda olan ve en az ekipman ile rekombinant organizmaların hızlı büyüme sunuyoruz. Klonlanacak DNA (yüz baz çifti milyonlarca binlerce) olağanüstü büyük ise, daha sonra bir bakteriyel suni kromozom veya maya suni kromozom vektörü sıklıkla kullanılır.
İhtisas uygulamalar uzman konak-vektör sistemleri için çağırabilir. Experimentalists rekombinant organizmadan belirli bir protein almak isteyen Örneğin, daha sonra bir sentezleme vektörünün istenen konakçı organizmada transkripsiyonu ve translasyonu için gerekli sinyalleri içeren seçilir. Farklı türlerde DNA replikasyonu (bitkilere bakteriden DNA örneğin transferi için) istenen Seçenek olarak ise, daha sonra bir çok konakçı aralığına vektör (aynı zamanda olarak adlandırılır mekik vektörü) seçilebilir. Ancak uygulamada, özel bir moleküler klonlama deneyleri, genellikle özel bir vektör içine alt klonlama ve ardından bir bakteri plasmidi içine klonlanmasıyla ile başlar.
(1) DNA, bir replikasyon orijini (kendisine bağlı ve rekombinant dizileri) vektörü için gerekli olan - ev sahibi ve vektörün her türlü kombinasyonu vektörü hemen hemen her zaman işlevi ve deney programı için kritik önem taşıyan Dört DNA segmentleri içeren, kullanılan konakçı organizmanın içinde çoğaltmak için, yabancı DNA ilave edilebilir bölgeler olarak hizmet eder (2) bir veya daha fazla eşsiz sınırlandırma endonükleaz tanıma sitelerini, (3) almış hücrelerin hayatta kalmasını sağlamak için kullanılabilecek bir seçilebilir genetik markör genini Vektör sekansları, ve hücreler, yabancı DNA'yı ihtiva eden tarama için de kullanılabilir (4) ilave bir gen kadar.
Vektör DNA'nın hazırlanması.
Klonlama vektörü, yabancı DNA ilave edilecek yerinde DNA yanlması için bir restriksiyon endonükleaz ile muamele edilmektedir. sınırlama enzimi (DNA sonuna bakınız) yabancı DNA'nın uçlarında bu uyumlu yarılma sitesinde bir yapılandırma oluşturmak için seçilir. Tipik haliyle, bu örnek EcoRI için aynı kısıtlayıcı enzimle birlikte vektör DNA ve yabancı DNA'nın bölünmesiyle yapılır. Çoğu modern vektörler (vektör, sadece tek bir bölgesinden ayrılabilir, böylece) olan ve inaktivasyonu ayırt etmek için kullanılabilecek bir gen (genellikle, beta-galaktozidaz) içinde yer alan bir vektör molekülüne içinde benzersiz olan uygun bir yarılma bölgeleri çeşitli içeren işlemde daha sonraki bir aşamada rekombinan olmayan organizmalar rekombinant. Rekombinan olmayan organizmalar için rekombinant oranını artırmak için, parçalanabilen vektörü vektör sona dephosphorylates bir enzim veya (alkalin fosfataz) ile muamele edilebilir. Defosforile uçları ile vektör molekülleri çoğaltmak mümkün değildir, ve yabancı DNA bölünme siteye entegre ise çoğaltma ancak restore edilebilir.
DNA'nın hazırlanması klonlanacak.
Genomik DNA'nın klonlanması için, klonlanacak DNA, ilgili organizmadan elde edilir. Hemen hemen herhangi bir doku kaynağı olarak uzun DNA yoğun bozulmaz olarak, (soyu hayvanlardan daha dokuları) kullanılabilir. DNA daha sonra kirletici proteinleri (fenol ekstraksiyonu) RNA (ribonükleaz) ve daha küçük molekülleri (çöktürme ve / veya kromatografi) ayrılması basit yöntemler kullanılarak saflaştırılır. Polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) yöntemleri genellikle moleküler klonlama öncesinde dizileri belirli bir DNA ya da RNA (RT-PCR) amplifikasyonu için kullanılır.
Klonlama deneyleri için DNA, aynı zamanda, ters transkriptaz (tamamlayıcı bir DNA ya da cDNA klonlanması) kullanılarak RNA elde edilen ya da sentetik DNA (yapay gen sentezi) şeklinde olabilir. Sentetik DNA, tasarımcı tarafından tanımlanan herhangi bir kesin sekansını elde etmek için kullanılır ise, cDNA klonlama, genellikle, ilgi konusu hücrelerin mRNA nüfusun klonlar temsilcisine elde etmek için kullanılır.
Saflaştırılmış DNA daha sonra vektörün kişilerce bağlantılı olma yeteneğine sahip uçları ile fragmanları oluşturmak için bir kısıtlama enzimi ile işlenir. Istenen kısıtlama alanları içeren bir DNA gerekirse, kısa bir çift-sicimli bölümleri ("bağlayıcılar") vektörü ile uyumlu olan uç yapılar oluşturmak için ilave edilebilir.
DNA ligaz ile yeniden birleştirici DNA oluşturulması.
Rekombinant DNA oluşturulması birçok yönden moleküler klonlama işleminin basit bir adımdır. Vektör ve bir yabancı kaynaktan hazırlanan DNA, sadece uygun konsantrasyonlarda karıştırılır ve kovalent uçları birbirine bağlayan bir enzim (DNA ligaz) maruz kalmaktadır. Bu birleştirme reaksiyon genellikle ligasyonu denir. rasgele birleştirilmiş uçları içeren DNA karışımı, konak organizma içine sokulması için hazır bir hale gelir.
DNA ligaz kabul eden ve genellikle rastgele birleştirilmiş uçları olan DNA moleküllerinin bir kompleks bir karışımı elde edilen, doğrusal DNA moleküllerinin uçları üzerinde hareket eder. İstenen ürün (kovalent yabancı DNA'ya bağlanmış vektörü DNA), mevcut olacaktır, ancak diğer diziler (örneğin, kendi bağlantılı yabancı DNA, vektör DNA, kendisine bağlı ve bu vektör ve yabancı DNA'nın daha yüksek dereceden kombinasyonları) de genellikle mevcuttur. DNA karışımı hücrelere dahil edildikten sonra bu kompleks bir karışımı, klonlama işlemi sonraki adımda sıralanır.
Konakçı organizma içine, rekombinant DNA giriş.
Daha önce in vitro olarak manipüle DNA karışımı, konakçı bir organizma olarak adlandırılır canlı bir hücrenin içine geri taşınır. hücrelere DNA elde etmek için kullanılan yöntemler çok çeşitlidir ve moleküler klonlama işlemi, bu aşamada uygulanan adı sıklıkla kullanılır deneysel yöntemle (örneğin, transformasyon, transdüksiyon, transfeksiyon, elektroporasyon) bağlı olacaktır.
Mikroorganizmalar kendi yerel çevreden DNA'yı alıp çoğaltmak mümkün olduğunda, süreç dönüşümü denir ve bunlar DNA'yı sürebilir şekilde fizyolojik durumda olan hücreler yetkin olduğu söyleniyor. Memeli hücre kültürü içinde, hücreler içine DNA'nın benzeşik bir süreç genel olarak transfeksiyon olarak adlandırılmaktadır. Her iki transformasyon ve transfeksiyon genellikle kullanılan özel türler ve hücre tipleri ile değişiklik gösterecektir özel bir gelişim rejimi ve kimyasal arıtma işlemi boyunca hücrelerin hazırlanmasını gerektirir.
Elektroporasyon (mevcut olduğu takdirde, ve hücre duvarı) hücre membranı boyunca DNA yerini değiştirmek için, yüksek voltajlı elektrik palslarının kullanır. Bunun aksine, transdüksiyon, virüs-türevi parçacıklar halinde DNA'nın sarılmasını ve viral enfeksiyonu benzeyen bir süreç yoluyla hücre içine kapsüllenmiş DNA tanıtmak için, bu virüs benzeri partiküller ile ilgilidir. Elektroporasyon ve transdüksiyon çok özel yöntemler olmasına rağmen, hücrelere DNA hareket ettirmek için en etkili yöntem olabilir.
Vektör sekansları ihtiva eden organizmalardan seçimi.
Hangi yöntem, seçilen konakçı organizma içine, rekombinant DNA yapılarının genellikle düşük verimli bir işlemdir, kullanılır; yani, hücrelerin sadece küçük bir bölümünün DNA kaplayacaktır. Deneysel bilim adamları DNA'yı almamış hücreler seçici öldürüldü hangi yapay genetik seleksiyon, bir aşamasında bu sorunla başa ve aktif vektör tarafından kodlanan seçilebilir marker genini içeren DNA çoğaltabilirsiniz sadece bu hücrelerin hayatta edebiliyoruz.
Bakteriyel hücreler konakçı organizma olarak kullanıldığı zaman, seçilebilir marker, aksi genellikle ampisilin, hücreleri öldürür bir antibiyotiğe direnç kazandıran bir gen genellikle. Antibiyotiğe maruz kaldıklarında başarısız olanlar ölecek plazmid dizileri almak için ise plazmid Hücreler, hayatta kalacaktır. Memeli hücreleri (örneğin, insan ya da fare hücreleri) kullanıldığı zaman, buna benzer bir strateji (tipik olarak KanMX kaset parçası olarak kodlanan bu durumda) marker geni antibiyotik Genetisin dirençli olan hariç olmak üzere, kullanılır.
İstenen DNA ekler ve biyolojik özelliklere sahip klonlann taranması.
Modern bakteriyel klonlama vektörleri (örn pUC19 ve pGEM vektörlerin dahil sonraki türevleri) ebeveyn vektör (takılı hiçbir rekombinant dizisi ile yani vektör DNA) içeren olanlardan transgenik hücrelerin koloniler (klonlar) ayırt etmek mavi-beyaz tarama sistemini kullanın. Bu vektörler, yabancı DNA, beta-galaktosidaz, ama etkinliği bu iş için kullanılan kültür ortamı üzerinde mavi renkli bir koloni oluşumu ile sonuçlanır bir enzimin önemli bir parçasını kodlayan bir dizi içine yerleştirilmektedir. Dönüştürülmüş DNA ihtiva eden koloniler (beyaz) renksiz bir kalacak şekilde beta-galaktosidaz kodlama sekansı içine yabancı DNA'nın yerleştirilmesi, enzimin işlevi devre dışı bırakır. Bu nedenle, experimentalists kolayca rekombinant DNA içermeyen o görmezden transgenik bakteriyel klonlar üzerinde ileri çalışmalar belirlemek ve yürütmek edebiliyoruz.
moleküler klonlama deneyinde elde edilen bireysel klonların toplam nüfusun genellikle bir DNA kütüphane olarak adlandırılır. Kütüphaneler (farklı plazmid içine daha önce klonlanmış DNA fragmanını taşırken gibi) ya da nispeten basit (bütün genomik bir organizmadan DNA klonlama olduğu gibi) son derece karmaşık olabilir, ama emin olmak için, farklı klondan bir dizi incelemek hemen hemen her zaman gerekli olan İstenen DNA yapısı elde edilir. Bu, nükleik asit hibridizasyon antikor probları, polimeraz zincir reaksiyonu, restriksiyon fragmanı analizleri ve / veya DNA dizisi kullanımı dahil olmak üzere deneysel yöntemler, çok geniş bir aralık içerisinde gerçekleştirilebilir.
Moleküler klonlama uygulamaları.
Moleküler klonlama herhangi bir genomun türetilmiş herhangi bir tek tek DNA bölümlerinin esas olarak sınırsız miktar bilim adamları içerir. Bu malzeme, hem temel hem de uygulanan biyolojik biliminde de dahil olmak üzere amaçlı geniş bir aralığı için kullanılabilir. Daha önemli uygulamalar Birkaç burada özetlenmiştir.
Genom organizasyonu ve gen ifadesi.
Moleküler klonlama rastgele sayıda DNA dizisini belirleyerek çok yapılmıştır türlerin ve bireysel türleri içindeki genetik çeşitlilik bir keşif için çok sayıda genomlarının tam DNA dizisinin aydınlatılması, iş doğrudan yol açmıştır genom fragmanları klonlanmış ve üst üste binen sekanslar araya.
Tek tek genlerin düzeyinde moleküler klonlar bu ifade, öğrenme, metabolik ortamda, hücre dışı sinyallere geliştirilmesi dahil olmak üzere biyolojide diğer işlemler, nasıl ilişkili olduğunu genlerin ifade nasıl incelenmesi için kullanılan sondalar oluşturmak için kullanılır ve, yaşlanması ve hücre ölümü. Klonlanmış genlerin de araştırmacılar genleri inaktive ya da bölgesel mutagenez veya yer yönelimli mutagenez kullanılarak daha ince mutasyon yapmak için izin vererek, tek tek genlerin biyolojik fonksiyon ve önemi incelemek için araçları sağlayabilir.
Rekombinant proteinlerin üretimi.
Klonlanmış genin protein ürünü üretmek organizmaların gelişimine yol açabilecek bir genin moleküler klonunun elde edilmesi, yeniden birleştirici bir protein olarak adlandırılır. Uygulamada, bu genin klonlanması için daha arzu edilir miktarlarda rekombinant proteinin aktif biçimi üreten bir organizma geliştirmek için sıklıkla çok daha zordur. Bu gen ifadesi için moleküler sinyaller karmaşık ve değişken olduğu için, ve protein katlanması, istikrar ve ulaşım nedeniyle çok zor olabilir.
Birçok yararlı proteinler rekombinant ürünler olarak şu anda mevcuttur. Bunlar - (1) tıbbi, idare yararlı proteinler kusurlu ya da kötü şekilde sentezlenen bir genin doğru (örneğin rekombinant faktör VIII, bazı diyabet formları tedavi etmek için kullanılan bazı hemofili formları ve rekombinant insülin eksikliği, bir kan pıhtılaşma faktörü) (2) hayatı tehdit eden bir acil yardım etmek için tatbik edilebilir proteinler, saflaştırılmış protein, enfeksiyon hastalıklarına karşı bağışıklık kazandırmak hastalar için kullanılabilir olan, (3) yeniden birleştirici alt birim aşılar, (örneğin doku plazminojen aktivatörü, inme tedavisinde kullanılır) enfeksiyöz ajan kendisi (örneğin hepatit B aşısı) ve tanısal laboratuvar testleri için standart malzeme olarak (4) rekombinant proteinleri onları maruz bırakmadan.
Transgenik organizmalar.
Bir kez, özelliği, uygun ekspresyon için sinyalleri sağlamak için nasıl maniple klonlanmış genler, transjenik organizmalar da adlandırılan genetik olarak değiştirilmiş organizmalar (GMO) üreten organizmalar içine sokulabilir. En GMO'lar temel biyolojik araştırma amaçları için oluşturulmuş olsa da (örneğin, transgenik fare bakınız), GMO bir dizi hayvan ve farmasötik veya diğer bileşikler (pharming) üreten bitkilerde, herbisite dayanıklı ürün arasında değişen, ticari kullanım için geliştirilmiştir bitkiler ve ev eğlencesi için floresan tropikal balık (GloFish).
Gen tedavisi.
Gen terapisi, genetik bozukluk veya kazanılmış hastalığı düzeltmek amacıyla, bu işlevi yoksun hücreler, bir fonksiyonel geni sağlanmasıdır. Gen tedavisi genel olarak iki kategoriye ayrılabilir. İlk germ hücrelerinin değişiklik, yani tüm organizmanın ve sonraki kuşaklar için kalıcı bir genetik değişim ile sonuçlanır, sperm ya da yumurta vardır. Bu "germ line gen terapisi" insan etik olarak birçok kişi tarafından kabul edilir. Gen terapisi ", somatik hücre gen terapisi", ikinci tip bir organ nakli benzerdir. Bu durumda, bir ya da daha çok özel dokular doğrudan muamele ile ya da hasta için tedavi hücre dokusunun çıkarılması, laboratuarda terapötik genin veya genlerin eklenmesi ve geri tarafından hedeflenir. Somatik hücre gen terapisi klinik denemeler çok kanser ve kan, karaciğer ve akciğer hastalıklarının tedavisi için, 1990'ların sonunda başladı.
Tanıtım ve vaatlerin büyük bir rağmen, insan gen terapisi tarihi nispeten sınırlı bir başarı ile karakterize edilmiştir. Bir genin hücrelere sokulması etkisi genellikle tedavi edilecek hastalığın semptomlarından sadece kısmen ve / veya geçici rahatlama teşvik etmektedir. Bazı gen terapisi deneme hastaların ölüm de dahil olmak üzere tedavi kendisi olumsuz sonuçlarını yaşadı. Bazı durumlarda, yan etkiler sokma inaktivasyonu hastanın genomu içindeki gerekli genlerin bozulması neden olur. Diğerlerinde, gen terapisi için kullanılan viral vektörler bulaşıcı bir virüs ile kontamine edilmiştir. Bununla birlikte, gen tedavisi halen tıbbın bir gelecek vaat eden bir alan olarak düzenlenen, araştırma ve geliştirme faaliyetinin önemli bir düzeyde olduğu bir alan olduğunu.
