Pinguicula
Yaygın butterworts olarak bilinen Pinguicula,, cezbetmek tuzak ve onlar ortamlardan elde yoksul mineral beslenme tamamlamak için böcekleri sindirmek için yapışkan, glandüler yaprakları kullanın etçil bitkiler bir cinstir. Kabaca 80 şu anda bilinen türlerin, 12 Kuzey Amerika, Avrupa, 9 yerli olan ve kuzey Asya'da bazı. türlerin en büyük sayı Güney ve Orta Amerika'da yer almaktadır.
Etimoloji.
Adı "Pinguicula" adlı 1561 çalışmalarında başlıklı Conrad Gesner tarafından icat bir terim türetilmiştir "Horti Germaniae" pırıltılar saçan yorumladı bırakır: "" propter pinguia et tenera folia ... "" (Latince "pinguis", "şişman" ). ortak adı "butterwort" bu özelliğini yansıtıyor.
Özellikler.
"Pinguicula" çoğunluğu çok yıllık bitkiler vardır. Yalnızca bilinen yıllıkları "S. sharpii", "S. takakii", "S. crenatiloba" ve "S. pumila" dir. Bütün türler sapsız rozet oluşturur.
Alışkanlık.
Butterworts büyüdükçe iklim göre iki ana gruba yaklaşık ayrılabilir; her grup ayrıca morfolojik özelliklerine göre ayrılır. Bu gruplar cladistically genetik çalışmalarla desteklenmemektedir rağmen, bu gruplaşmalar yine bahçecilik amaçlar için uygundur.
Tropikal butterworts etli yaprakları oluşan biraz kompakt kış rozet oluşturan veya etçil yaprakları yıl boyunca muhafaza ya. Ilıman türler genellikle kış dinlenmesi döneminde ölçek gibi yaprakları oluşan sıkı tomurcukları (adlandırılır hibernacula) oluştururlar. Bu süre zarfında ve etçil yaprakları ("P. alpina" hariç) kökleri kalmamak. Onların yaz rozet oluşturan ılıman türlerin çiçek her rozet değişiminde tropikal türler çiçek iken.
Bu iki ekolojik gruplaşmalar daha da büyüme mevsimi boyunca farklı yaprakları üretme kabiliyetlerine göre ayrılabilir, böylece mevsim değişikliği gibi etçil ve olmayan etçil yaprakları oluşan rozet arasında birçok butterworts döngüsü. Yaz aylarında büyüme boyutu farklı ya da (ılıman türler için) erken ilkbaharda bu şekil ya da kış (tropikal tür) olarak, daha sonra bitkiler heterophyllous kabul edilirse; muntazam büyüme halbuki homophyllous tür tanımlar.
Bu dört grupta sonuçlanır:
Kökler.
"Pinguicula" türlerin kök sistemi nispeten gelişmemiş olduğunu. ince, beyaz, kökler tesisi için bir sabitlenme yeri olarak hizmet etmek ve esas olarak (besin carnivory yoluyla emilir) nemi emmek için. Hibernaculum oluşturulduğu zaman ılıman türlerde bu kökler ("P alpina" hariç) solup. (Örneğin, "P. lignicola" gibi) birkaç epifitik türlerinde, kökleri ankraj vantuz oluştururlar.
Yapraklar ve carnivory.
Bir butterwort yaprak bıçak, pürüzsüz sert ve etli, genellikle parlak yeşil veya renkli pembemsi olduğunu. Türlere bağlı olarak, levha 2 ve 30 cm arasında değişir. (12/01 "), spatula veya doğrusal alış. Yaprak şekli türüne bağlıdır, ancak genellikle yaklaşık obovat olup.
Aile Lentibulariaceae tüm üyeleri gibi, butterworts etobur bulunmaktadır. Böcekleri yakalamak ve sindirimi için, bir butterwort yaprak "S. gigantea" ve hariç olmak üzere, genellikle, sadece üst yüzeye (yaprak yüzeyi boyunca dağılmış iki özel bezleri kullanan "S. longifolia ssp. Longifolia" ). Biri "pedinküler bezi" olarak adlandırılan, ve tek bir sap hücre üzerine bir kaç salgı hücrelerinin oluşur. Bu hücreler, yaprak yüzeyi boyunca görünür damlacıkları oluşturan bir mucilagenous salgı üretmek. Bu ıslak görünüm muhtemelen (benzer bir fenomen Sundews görülmektedir) su arama av cazibesine yardımcı olur. damlacıklar sindirim enzimlerinin sınırlı miktarda salgılar ve böcekleri yakalamak için esas hizmet vermektedir. Bir böcek ile temas, pedinküler bezleri saplarından tabanında bulunan özel rezervuar hücrelerden ek müsilaj bırakın. Böcek fazla bezleri tetikleme ve zamk kendini encasing, mücadele başlayacaktır. Bazı türler tuzağa böcek ile temas ek bezleri getirerek, thigmotropism hafifçe onların yaprak kenarları bükebilir. butterwort yaprakları üzerinde bulunan bezinin ikinci tip yaprak yüzeyinde düz yalan "sesil bezleri" dir. Av pedinküler bezleri tarafından entrapped ve sindirim başlar sonra, azot başlangıç ​​akış sesil bezleri tarafından enzim salınımını tetikler. Amilaz, esteraz, fosfataz, proteaz ve ribonükleaz içeren bu enzimler, böcek vücudun sindirilebilir bileşenlerini yıkmak. Bu sıvılar daha sonra yaprak yüzeyinde büyük böcekler sadece kitin dış iskelet bırakarak, geri cuticular deliklerden yaprak yüzeyinde emilir.
Onlar kuruma gelen bitki koruduğu manikür (mumsu bir tabaka) 'de molalar olarak hizmet beri bu sindirim mekanizması izin manikür delikler de tesis için bir sorun teşkil. Sonuç olarak, çoğu butterworts nemli ortamlarda yaşayan.
Butterworts genellikle tuzak küçük böcekler edebilmek ve geniş kanat yüzeyleri olan sadece. Onlar da kendi yaprak yüzeyinde topraklarda polen sindirmek. yaprak yüzeyinin belirli bir alan sadece bir kez böcekler sindirimi için kullanılabilir, böylece salgı sistemi, sadece tek bir zaman işlev görebilir.
Çiçekler.
Hemen hemen tüm etobur bitkiler gibi, butterworts çiçekleri, potansiyel tozlaştırıcılarla yakalama olasılığını azaltmak için, çok uzun bir sap ile bitkinin geri kalanı üzerinde düzenlenmektedir. tek, uzun süren çiçekler, iki alt dudak bladderwort ailesinin karakteristik yaprakları ve çiçek arkasından uzanan bir mahmuz ile, zygomorphic bulunmaktadır. çanak beş sepals vardır ve yaprakları iki parçalı alt dudak ve üç parçalı üst dudak düzenlenir. Çoğu butterwort çiçekler genellikle, sarı yeşilimsi ya da kırmızımsı bir renk tonu ile kaplanmış mavi, mor ya da beyaz vardır. "P. laueana" ve yeni açıklanan "P. caryophyllacea" çarpıcı kırmızı çiçekler olan benzersizdir. Butterworts genellikle ekili ve çiçekler için öncelikle melezlenir.
şekli ve butterwort çiçek renk subgenera içine genus bölmek ve birbirinden bağımsız türler ayırt etmek için kullanılır özellikleri ayırt edilir.
Meyve ve tohum.
yumurta şeklinde tohum kapsülleri yuvarlak, çok sayıda küçük (0.5-1 mm) açığa ikiye kahverengi tohumlarını kuruyken açın. Nem varsa silique rüzgar dağıtılması için izin kuruluk üzerine tekrar tohum ve açıklığı koruma kapatır. Birçok türün olmayan birçok epifitik butterworts su kaynaklarına yakın büyür beri onları batmadan su yüzeylerinde karaya izin kendi tohum yüzeyinde net gibi bir desen var. butterworts haploid kromozom sayısı, her n = 8 ya da n = 11 (ya da bunun bir çoklu), türlerine bağlı olarak. istisna olan kromozom sayısı = 6 n "P. lusitanica" dir.
Vejetatif çoğaltma.
Yanı sıra tohum cinsel üreme gibi pek çok butterworts bitkisel üreme eşeysiz tarafından üretebilir. Sırasında veya hemen çiçekli sonra cins formu offshoots pek çok üyesi ("örneğin", "P. vulgaris") yeni genetik olarak özdeş yetişkinler içine büyümeye. Birkaç diğer türler, diğerleri yaprak kenarlarında ("örneğin", "P. heterophylla", "P. primuliflora" de fidanları oluşturur iken ("örneğin", "P. calyptrata", "P. vallisneriifolia") stolons kullanarak yeni dalları oluşturmak ).
Dağıtım.
Butterworts kuzey yarımkürede (harita) boyunca dağıtılır. türlerin büyük konsantrasyonu, ancak popülasyonları Tierra del Fuego kadarıyla güney bulunabilir Orta Amerika (Meksika dahil) ve Güney Amerika, nemli dağlık bölgelerde olduğunu. Avustralya herhangi bir yerel butterworts olmadan tek kıtadır.
Butterwort türlerinin yaklaşık% 50'si burada bulunur - Butterworts muhtemelen bu "Pinguicula" çeşitlilik merkezi olarak, Orta Amerika'da ortaya çıkmıştır.
bireysel "Pinguicula" türlerin büyük çoğunluğu çok sınırlı bir dağılıma sahip. "P. alpina" ve "P. vulgaris" - - En geniş dağılımı ile iki butterwort türleri Avrupa ve Kuzey Amerika'nın büyük bölümünde bulunur. ABD'de bulunan diğer türler "soğukluğa", "P.ionantha", "S. lutea", "S. macroceras", "S. Planifolia", "S. primuliflora", "S. pumila" arasında, ve "P. villosa".
Habitat.
Genel olarak, butterworts besin fakir, alkali topraklarda yetişir. Bazı türler saf alçı ("P gypsicola" ve diğer Meksika oluşan bu tür asitli turba bataklıkları gibi diğer toprak tipleri, (örn. "P. vulgaris", "P. calyptrata", "P. lusitanica"), toprak adapte olması türler), hatta dikey kaya duvarları ("P. ramosa", "P. vallisneriifolia" ve Meksikalı türlerin çoğu). Birkaç tür epiphytes ("P. casabitoana", "P. hemiepiphytica", "P. lignicola") 'dir. Meksikalı türlerin birçoğu yaygın meşe, çam ormanları içinde yosunlu bankalar, kaya ve yol kenarlarında yetişen. "Pinguicula macroceras ssp. Nortensis" Hatta gözlenen ölü otları asılı artmaktadır. "P. lutea" çam Flatwoods yetişir. Örneğin "P. vulgaris" olarak diğer türler, Bataklık'ta büyür. Bu ortamların her biri butterworts diğer gölgelik oluşturan türlerin, özellikle de otlar ve ayak otlarının rekabet kaçmak için izin besin kötüdür.
Butterworts en azından etobur büyüme aşamasında neredeyse sürekli nemli veya ıslak olan habitatları, ihtiyacımız var. Birçok Meksikalı türlerin etobur yaprakları kaybetmek ve etli yaprakları filiz, ya da kemik kuru koşullarda hayatta hangi noktada kış kuraklık, hayatta kalmak için soğan gibi "ampul" geri ölür. onlar tarımı için ihtiyaç nem yüksek yeraltı suyu veya yüksek nem veya yağış miktarının yüksek ya temin edilebilir. Güneşli yerleri gerektiren birçok diğer etçil bitkiler aksine, birçok butterworts part-güneş veya hatta gölgeli ortamlarda gelişirler.
Korunma durumu.
çeşitli "Pinguicula" türlerin karşı karşıya olduğu çevresel tehditler bulundukları yere ve dağılımı ne kadar yaygın bağlıdır. En nesli tükenmekte olan tür "P. ramosa", "P. casabitoana" ve "P. fiorii" gibi küçük alanlara endemik türler vardır. Bu popülasyonlar habitat tahribi öncelikle tehdit altındadır. Sulak imha birçok Amerikan türler tehdit etti. Bunların çoğu federal listelenen tehdit veya tehlike altında olan ve "P. ionantha" olarak listelenen ekinde ben bu ek koruma sağlayan CITES.
Botanik tarih.
botanik literatürde butterworts ilk söz "Macer de Herbaryum" başlıklı şifalı otlar üzerine 1479 çalışmalarında Vitus Auslasser tarafından başlıklı bir giriş ("lard ot") 'dir. ismi hala Tirol, Avusturya butterworts için kullanılmaktadır.
Mavi çiçekli formu ("P. vulgaris") ve beyaz çiçekli formu ("Pinguicula alpina"): 1583 yılında, Clusius zaten iki onun "Historia stirpium rariorum başına Pannoniam, Austriam" formlar arasında ayrım. O 1753 yılında "Türlerin plantarum" yayınladığında Linnaeus bilinen tür sayısı 19. yüzyılda yeni kıtada keşif ile hızla yükseldi "P. villosa" ve "P. lusitanica" ekledi; 1844 tarafından, 32 tür biliniyordu.
Sadece bu cinsin carnivory detaylı olarak ele başladı 19. yüzyılın sonlarında oldu. 3 Haziran 1874 tarihli Asa Gray yazdığı bir mektupta, Charles Darwin butterwort sindirim süreci ve insectivorous doğa onun erken gözlemlerini bahsetti. () (103 Harvard Üniversitesi'nden Gray Herbaryum bakın. Darwin yoğun bu bitkilerin okudu. Cinsinin SJ Casper geniş 1.966 monografi 46 tür dahil, neredeyse o zamandan bu yana ikiye katlandı bir numara. Birçok heyecan verici keşifler, son yıllarda yapılmış, özellikle Meksika. butterworts tarihinin bir diğer önemli gelişme Uluslararası Pinguicula Çalışma Grubu, 1990'lı yıllarda, bu cinsin bilgi ileriye ve ekimi popülaritesini teşvik adanmış bir örgüt oluşumudur.
Kullanır.
Butterworts yaygın etobur bitki meraklıları tarafından yetiştirilmektedir. Ilıman türleri ve Meksika butterworts birçok büyümesi görece kolaydır ve bu nedenle göreceli popülerlik kazanmıştır. En yaygın olarak yetiştirilen bitkilerin iki melez çeşitlerin "Pinguicula" × 'Sethos' ve 'Weser' × "Pinguicula" dir. Her ikisi de "Pinguicula ehlersiae" ve "Pinguicula moranensis" nin haçlar ve zararlıları ile mücadele için ticari orkide anaokulları tarafından istihdam edilmektedir.
Butterworts ayrıca sindirilmiş edilirken çürüyen gelen böceklerin engelleyen güçlü bir bakterisid üretmek. Linnaeus göre, bu özellik uzun iyileşmesini sağlamak için sığır yaralar butterwort yaprakları uygulanan kuzey Avrupalılar tarafından bilinmektedir. Buna ek olarak, butterwort yaprakları süt kesilmek ve (İsveç) ve (Norveç) olarak adlandırılan bir ayran-benzeri mayalanmış süt ürününün oluşturulması için kullanılmıştır.
Sınıflandırma.
"Pinguicula" "Utricularia" ve "Genlisea" ile birlikte Bladderwort ailesi (Lentibulariaceae) aittir. Siegfried Jost Casper sistematik 15 bölümden üç subgenera ayırmışlardır.
Cieslak tarafından butterworts ve soyoluşun detaylı bir çalışma "ve ark." (2005), bölümlerin şu anda kabul subgenera tüm birçok polyphyletic olduğu bulundu. Aşağıdaki diyagram doğru cladogram daha doğru bir gösterimini verir. Polyphyletic bölümler * ile işaretlenmiştir.
Kaynaklar.
Bu yazının içeriğinin bir kısmı (29 Mart 2009 Alınan) eşdeğer Almanca dil Wikipedia makalesi geliyor.
