Fototropizma
Fototropizma ışığına tepki olarak organizmaların büyüme. En sık bitkilerde görülen, ancak aynı zamanda, mantarlar ve diğer organizmalar oluşabilir. ışıktan uzak olan bitki hücreleri ışıkgöçüm oluştuğunda tepki kimyasal denilen oksin var. Bu ışıktan uzak tarafında uzatılmış hücrelere sahip bitki neden olur. Fototropizma dış uyaranlara yanıt birçok bitki tropisms veya akımlarından biridir. Işıktan uzak büyüme negatif ışıkgöçüm denir iken bir ışık kaynağına doğru büyüme, olumlu Fototropizma denir. Çoğu bitki pozitif Fototropizma sergilemek vuruyor ve fotosentetik enerji maksimize etmek ve büyümeyi teşvik etmek için yaprakların kendi kloroplast yeniden düzenlemek. Gravitropizma kök davranış ve büyümesinde büyük rol oynayabilir, ancak Kökler genellikle negatif Fototropizma gösterirler. Bazı asma sürgün uçları, onları karanlık katı cisimlere karşı büyümek ve onları tırmanmaya olanak negatif Fototropizma sergilerler. Fototropizma ve Gravitropizma kombinasyonu bitkileri doğru yönde büyümesini sağlar.
Mekanizma.
Orada ışık kaynağı olduğu bitki belirlemeye yardımcı birçok sinyal molekülleri vardır ve bu bitki ışığa doğru büyümeye izin veren hormon degradeler değiştirmek birçok gen aktive eder. coleoptil'den olarak bilinen bitki çok uç ışık algılama için gereklidir. coleoptil'den orta kısmı sürgün eğrilik meydana alandır. 20. yüzyılın başlarında geliştirilen Cholodny-Went hipotezi, asimetrik ışık varlığında, oksin gölgeli tarafına doğru hareket ve ışık kaynağına doğru eğriye bitki neden o tarafta hücrelerin uzamasına teşvik edeceğini tahmin ediyor. Oksinler bitkinin karanlık tarafında hücrelerde pH azalan proton pompa etkinleştirin. Hücre duvarı bölgenin Bu asidifikasyon hücre duvarları daha az sert hale hücre duvarı yapısına bağları kırmak ekspansinler olarak bilinen enzimlerin aktive eder. Buna ek olarak, asidik ortam hücre duvarını oluşturan selüloz hidrojen bağlarının bozulması neden olur. Hücre duvarı kuvvetinde azalma phototropic hareketini tahrik mekanik basınç uygulayarak, hücreler şişmeye neden olur.
Genlerin ikinci bir grup, "PIN" genler, Fototropizma önemli bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Bunlar oksin taşıyıcıları, bu yüzden onlar oksin kutuplaşma sorumlu olduğu düşünülmektedir. Özellikle "PIN3" primer oksin taşıyıcı olarak tanımlanmıştır. Bu phototropins ışığı alacak ve "PIN3" bir aktivitesini teşvik eden PINOID kinaz (PID) aktivitesini inhibe mümkündür. "PIN3" bu aktivasyonu, daha sonra kök hücrelerinin asimetrik uzamaya yol oksin asimetrik dağılımının, yol açar. "Pin3" mutantlar yabani tip daha kısa hipokotiller ve kökleri vardı ve aynı fenotip oksin akış önleyiciler ile yetiştirilen bitkilerde görüldü. Anti-PIN3 immünolojik etiketleme kullanarak, PIN3 proteinin hareketi gözlenmiştir. PIN3 normal hipokotil ve kök yüzeyinde lokalize olan, ama aynı zamanda Brefeldin A (BFA) bir ekzositozu inhibitörünün varlığında yerleştirilebilir. Bu mekanizma, PIN3 çevresel bir uyarıya cevap olarak yeniden yerleştirilmesini sağlar. PIN3 ve PIN7 proteinleri darbe kaynaklı Fototropizma bir rol oynadığı düşünülmektedir. "Pin3" mutant kavis yanıtları önemli ölçüde azalır, ama sadece biraz "pin7" mutantlar olarak azaldı. Var "Pin1", "PIN3" ve "PIN7" arasında bir fazlalık, ancak PIN3 darbe kaynaklı Fototropizma daha büyük bir rol oynadığı düşünülmektedir.
Yüksek coleoptilleri üst bölgesinde olarak ifade edilmiştir phototropins vardır. İki ana phototropins phot1 ve phot2 bulunmaktadır. "Phot2", tek mutantlar vahşi tip gibi phototropic yanıtları vardır, ancak "phot1 phot2" çift mutantlar bir phototropic tepkiler gösterme. "PHOT1" ve "PHOT2" miktarları, bu bitkinin yaş ve ışık yoğunluğuna bağlı olarak farklılık gösterir. Orada olgun "Arabidopsis" yapraklarında bulunan "PHOT2" yüksek miktarda ve bu da pirinç ortologlar görüldü. "PHOT1" ve mavi veya kırmızı ışık varlığına bağlı olarak "PHOT2" değişikliklerden sentezlenmesi. PHOT2 transkriptin bir ışık varlığında, "PHOT1" mRNA baskılanması ama upregülasyonu oluştu. bitkide mevcut mRNA seviyeleri ve protein bitki yaşına bağlı idi. Bu phototropin ifade seviyeleri yaprakların olgunlaşması ile değiştirmek önerir.
Olgun yapraklar fotosentez esastır kloroplast içerir. Kloroplast yeniden düzenleme fotosentez maksimize etmek için farklı ışık ortamlarında ortaya çıkar. "NPH1" ve "NPL1" gen dahil olmak üzere, bitki Fototropizma katılan birçok gen vardır. Her ikisi de kloroplast yeniden düzenleme yer almaktadır. "Nph1" ve "npl1" çift mutantlar phototropic yanıtları azalttı bulunmuştur. Aslında, iki gen, sap eğriliği saptanması gereksiz her ikisi de.
Fototropizma oksin beş dağıtım modelleri.
2012 yılında, Sakai ve Haga farklı oksin konsantrasyonu phototropic tepki doğururken, kök gölgeli ve ışıklı tarafında ortaya çıkan olabilir nasıl sıraladı. Fototropizma kök bakımından beş model çalışma tesisi olarak "Arabidopsis" seçeneğini kullanarak, öne sürülmüştür.
İlk modelde, gelen ışık gölgeli bir parçası büyümeye devam ve sonunda ışığa doğru üzerinde bitki eğmek izin bitkinin ışık tarafında oksin devre dışı bırakır.
İkinci model ışığında böylece etkilenmemiş tarafa oksin göreli konsantrasyonunu azaltarak, bitkinin ışık tarafında oksin biyosentezini inhibe eder.
Üçüncü modelde ışık ve bitki karanlık yüzü hem oksin yatay akışı vardır. Gelen ışık, gölgeli tarafına maruz taraftan akış gölgeli tarafında oksin konsantrasyonu artar ve böylece daha fazla büyüme meydana daha oksin neden olur.
Dördüncü modelde sadece gölgeli yüzü aşağı akmasına oksin neden maruz tarafa aşağı oksin basipetal inhibe ışığı alma gösterir.
Model, beş bu modelde temel oksin akış dikey olarak aşağı doğru her iki ana oksin akışından yatay yolculuk oksin bazı bitki tabanına doğru bitkinin üst gelen her iki modelde 3. ve 4. elemanlarını kapsar Bitki. Işık alma ışınlanmış maruz tarafına ana düşey oksin akışından yatay oksin akışını engeller. Ve Sakai ve Haga çalışmasında gözlenen asimetrik oksin dağılımı ve hipokotiller sonraki phototropic yanıta göre bu beşinci senaryo ile en tutarlı görünüyor.
Dalga boyu etkileri.
Örneğin "Arabidopsis thaliana" olarak bitkilerde Fototropizma phototropins adı mavi ışık reseptörleri tarafından yönlendirilir. Bitkilerde diğer ışığa reseptörleri kırmızı ve mavi ışık duygusu kriptokrom anlamda Fitokromlar içerir. Bitkinin farklı organ ışığın farklı dalga boylarında değişik phototropic tepkileri sergileyebilir. Kök uçları mavi ışığa negatif phototropic tepkiler gösterirler ise Kök ipuçları, mavi ışığa olumlu tepkiler phototropic sergilerler. Hem kök uçları ve çoğu kök uçları kırmızı ışığa olumlu Fototropizma gösterirler.
Kriptokrom mavi / UV-A ışık emer fotoreseptör ve bunlar bitki ve çiçek zamanlamasında sirkadiyen ritmini kontrol yardımcı olur. Fitokromlar kırmızı / uzak kırmızı ışık duygusu fotoreseptör vardır, ama onlar da mavi ışığı emer. Fitokromun ve kriptokrom gelen tepkilerin kombinasyonu bitki ışığı çeşitli yanıt verir. Birlikte Fitokromlar ve kriptokrom hipokotillerde Gravitropizma inhibe eder ve Fototropizma katkıda bulunur.
