Rosa 'Nevada'
Rosa 'Nevada' beyaz It "nevada" "karlı" için İspanyolca kelime olarak, onun en başarılı yapıtlarından biri olan ve renk olarak adlandırılır 1927 yılında İspanya'da Pedro Dot tarafından geliştirilen, çeşidinde gül. Dot Hybrid Moyesii olarak çeşidinde tanıttı olarak onun Ebeveyni, tartışma altında uzun oldu ama çeşitlerin yuvarlak, siyah kalça onun "R. pimpinellifolia" -parentage işaret etmektedir. Muhtemelen Dot pembe Hybrid Tea (1926 yılında tanıtılan) 'La Giralda' arasında çapraz ve vahşi türleri "Rosa pimpinellifolia" var yükseldi. "Altaica" (eşanlamlısı "R" 'Altaica'), fakat bazen de melez Moyesii olarak tarif edilir.
semi-double çiçekler tek bir "5" 4 ortalama çapı (10 cm 13) açık bir çiçek formu var ve sapları kısa büyümek. oval tomurcuk pembe ya da kayısı rengi ve altın sarısı stamens fildişi renkli çiçekler açık var. Onlar hafif, tatlı bir koku var ve normalde çabuk beyaz solmaya, ancak sıcak havalarda pembe açabilirsiniz. çiçeklenme sezonu erken yaz (Haziran ayı ortalarından mayıs sonu) bir bol birinci floş ile başlar, daha çiçekler sonbaharda bir saniyenin imkanı ile, sezon boyunca idareli görünür. Daha sonra çiçekleri de sık sık pembe bürünüyor. harcanan blum kaldırma yeniden çiçek teşvik için yardımcı olur.
Tortum olarak, gül ortalama çapı biraz kırmızımsı kahverengi, küresel kalçalar geliştirir.
Yuvarlak, açık yeşil yaprakları ile 'Nevada' formları boyunda tırmanma çalılar. Uzun, kemer sürgünler koyu çikolata kahverengi renk, birkaç Karıncalanma var ve tamamen ilk çiçeklenme temizleme sırasında sahası ile kaplıdır. çalı '13' 7 ortalama yüksekliğe ulaşır (2 m 4) ve nedeniyle kemer alışkanlığı '13' 8 genişlik (2,5 m 4), ama sıcak iklimlerde daha yüksek büyüyebilir. 'Nevada' kendi kökleri üzerinde asalakları büyüyebilir. dinç çeşit, yağmur ve yoksul topraklarda tahammül çok cesur - -37 ° C (USDA bölge 3b ve sıcak), ve genellikle hastalığa dayanıklı aşağı, ancak siyah nokta duyarlı olabilir. 'Nevada' su ormanlık alanlarda veya yakın dikilmesi için uygundur ve çit olarak, küçük gruplar halinde, solitaire çalı olarak yetiştirilen ya da bir tırmanıcı olarak eğitilmiş olabilir.
Peter Beales 'Nevada' en iyi bilinen yarı çift çalı gül biri çağırır. 1993 yılında, gül çeşidi Kraliyet Bahçıvanlık Cemiyeti tarafından Bahçe Liyakat Ödülü verildi, ancak ödül 2012/13 ST Ödülü Garden Merit kriterlerinin Reformasyon ile geri çekildi.
Ayrıca 'Pembe Nevada' olarak adlandırılan 'Marguerite Hilling' bir spordur 'Nevada' güçlü rengi ama her şey onun üst benzeyen 1950'lerde Thomas Hilling (United Kingdom), tarafından keşfedildi.
