Afrika'nın İklim
Afrika başta Yengeç Dönencesi'nin ve Oğlak Dönencesi arasında intertropical bölge içinde yer alıyor. Onlar tropik altında bulunan edilmez çünkü kıtanın Sadece kuzey ve güney saçaklar bir Akdeniz iklimi var. Güneş ışınım şiddeti her zaman yüksek olduğu için bu coğrafi durum, Afrika sıcak bir kıtadır. Böylece, ılık ve sıcak iklimlerde tüm Afrika'nın her yerinden hakim ama kuzey kesiminde kuraklık ve yüksek sıcaklıklarda en belirgin parçasıdır. Afrika'nın iklimi gibi ekvator iklimi, tropikal ıslak ve kuru iklimi, tropikal muson iklimi, yarı kurak iklim, çöl iklimi ve diğerleri gibi iklimlerde serisidir. Ilıman iklimlerde çok yüksek rakımlarda dışında ve saçaklar boyunca kıtanın yoluyla nadir kalır. Aslında, Afrika'nın iklim onlar sürekli yüksek olduğu gibi sıcaklıklara daha miktarının yağış daha bağımlıdır. Çöller nedeniyle çöken, sıcak ve kuru hava kütlelerinin ile subtropikal sırtın hakim varlığı Afrika'nın sıcak, kurak ve güneşli bölümleri vardır.
Sıcaklıklar.
Küresel olarak, ekvatora yakın toprak ısıtma muson çukur veya Ekvator civarında yakınsama zonu boyunca yukarı hareket ve konveksiyon büyük miktarlarda yol açar. yakın ekvator çukur üzerinde sapma yükselen ve havada ekvatordan uzaklaşan hava yol açar. Her iki hemisfer 30. paralel yakınlarındaki çöküntü neden Orta Latitudes, hava soğur ve lavabolar, doğru ilerlerken. Bu sirkülasyon Hadley hücre olarak bilinen ve subtropikal sırt oluşumuna neden olmaktadır. Dünyanın çöller birçoğu Sahra Çölü dahil olmak üzere bu klimatolojik yüksek basınç alanlarının neden olduğu
Mali, havalı güney genelinde ve kıtanın doğu ve kuzeybatı kesimleri arasında topografya içinde yükseklikte ve. Dünya üzerindeki en sıcak ortalama sıcaklık Dallol, Etiyopya, yıl boyunca ortalamaları bir sıcaklıktır. Ayrıca dünya rekoru oldu Afrika içinde kaydedilen en sıcak sıcaklık, bu yana nedeniyle termometre bir yanlış okuma, yanlış olduğu kanıtlanmıştır 13 Eylül 1922 tarihinde Aziziya, Libya 'oldu. dünyalar sıcak yer Kaliforniya'da, aslında Ölüm Vadisi bulunmaktadır. Etiyopya arasında ve öğleden sonra saatlerinde Somali aralığı Aden Körfezi kıyısında Kırmızı deniz kıyısında, sıcaklık ve nem etkisi birleştirerek Görünür sıcaklıklar. Afrika içinde ölçülen en düşük sıcaklık, en yüksek sıcaklıkları sahip olan, özellikle çöller, Bununla birlikte, Afrika'nın büyük bir bölümü, yılın iyi bir parçası sırasında aşırı ısı deneyimleri 1935 11 Şubat tarihinde Ifrane, Fas de step ve ovalar oldu. Aslında Afrika çölleri Afrika Boynuzu bulunan Dünya'nın en sıcak yerleri, özellikle Sahra Çölü ve Danakil Çöl, tartışmasız bulunmaktadır.
Rüzgar.
düşük seviyeli doğu Afrika jet stream Afrika'nın güneybatı muson önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir ve sıcak mevsiminde tropikal Atlantik ve Pasifik okyanusları arasında doğu yürüyüşü tropikal dalgalar oluştururlar yardımcı olur. sinoptik ölçek üreten jet sergiler barotropik ve Baroklinik istikrarsızlık, hem batıya Afrika doğu dalgalar veya tropikal dalgalar olarak bilinen jet bozuklukları yayılan. Onlar çoğunlukla Ağustos ve Eylül aylarında, tropikal Atlantik içine batı Afrika'dan taşındıktan sonra bu dalgaların gömülü orta ölçekli fırtına sistemlerinin Az sayıda tropikal siklonlar haline. Atlantik kasırga sezonu zirve aylarında güney normal olduğu zaman, tropikal siklon oluşumu baskılanır.
Yağış.
Kuzey Afrika ve Güney Afrika'nın büyük parçalar yanı sıra Afrika'nın bütün Horn çoğunlukla sıcak çöl iklimi, ya da nemli yerlerde fot sıcak yarı kurak iklimine sahip. Kuzeyde Sahra Çölü, dünyanın en büyük sıcak çöl ve Dünya'da en sıcak, kurak ve güneşli yerlerden biridir. sadece çölün güneyinde yer kısmı dar bozkır (yarı-kurak bölge) ve onun en güney bölgeleri hem savana ovaları ihtiva ederken, Sahel denir ve onun merkezi kısmı çok yoğun bir orman (Rainforest) bölgeleri içerir. Ekvator civarında Bölgesi yakınında ekvator bölgesi kıtanın yağış kısmıdır. Yıllık, ülke genelinde yağmur kemeri sonra Mart ayına kadar orta-güney Afrika'ya güneye geri hareket, Ağustos ayına Sahra-altı Afrika'da içine kuzeye ilerler. Böyle Gana, Burkina Faso, Darfur, Eritre, Etiyopya, ve Botsvana olarak Sahra-altı Afrika'da, bir savan iklimi olan alanlar ayrı bir yağışlı bir sezon var. El Nino aynı dönemde ekvatoral Doğu Afrika üzerinde normal şartlarda daha Aralık'tan Şubat'a kadar Güney Afrika'da normal şartlarda daha kuru ve yağışlı sonuçlanır.
Madagaskar içinde, ticaret rüzgarları yağış olarak tevdi ve yağmur gölgesinde adanın batı kesimlerini terk güney bölgelerde ve batıda kurutucu downsloped rüzgarları getiriyor adanın doğu yamaçlarında nem getirmek. Bu Madagaskar güneybatı kısımları daha adanın kuzeydoğusunda bölümlere üzerinde önemli ölçüde fazla yağış açar. Güney Afrika yaz konvektif fırtınalarından ve Westerlies içinde hareket eden extratropical siklonlarda ile yağış en çok alır. Bir on yıl sonra, tropik siklonlar bölgedeki aşırı yağış yol açar.
Kar.
Kar Güney-Western Cape Cedarberg ve çevresinde Ceres, Western Cape da dahil olmak üzere Güney Afrika dağlar, bazı neredeyse yıllık bir olaydır ve Natal ve Lesotho Drakensberg üzerinde. Drakensberg Tiffendell Resort Güney Afrika gerçekleşir ve yılın üç ay boyunca kayak izin "ileri kar yapma yeteneği" olan tek ticari kayak olduğunu. Güney Afrika Mountain Club (MCSA) ve Cape Town, hem Üniversitesi Dağ ve Kayak Kulübü (MSC) Hex River dağlarında kayak kulübe donanımlı var. Cape snowboard olmak üzere Kayak kayalar karşılamak için yeterli kar var hem kar yağışları zamanlaması açısından ve ister, bir vur-özledim meseledir.
Tablo dağ her birkaç yılda Ön Masa ve aynı zamanda Şeytan Peak kar hafif tozunu alır. Masa Dağı'nda kar yağışı 20 Eylül 2013 tarihinde gerçekleşti; 30 Ağustos 2013; 5 Ağustos 2011; ve 15 Haziran 2010 tarihinde.
Johannesburg'da, kar nadir bir olay olduğunu ve kar yağışı güney banliyölerinde kadar biriken, Haziran 2007 Mayıs 1956, Ağustos 1962, Haziran 1964, Eylül 1981, 2006 yılı Ağustos ayında gerçekleşti ve 27.
Ayrıca, kar düzenli Mağrip Atlas Dağları düşüyor.
