İkinci dil edinimi Bireysel varyasyon
İkinci dil edinimi Bireysel varyasyon bazı insanlar ikinci diller diğerlerinden daha iyi öğrenmek neden çalışmadır. Bir dil edinme çocukların aksine, ikinci dil öğrenme yetişkinler nadiren o dilin anadili olarak yetkinlik aynı seviyeye ulaşmak. Bazıları tam olarak içselleştirilmiş önce bir dil eğitimi vermeyebilir ve diğerleri yıllardır yabancı bir ülkede yaşayan rağmen iyileştirilmesi vermeyebilir. Aynı zamanda çocukların yetişkinlerin ikinci bir dilde anadili gibi yetkinlik ulaşmak için daha muhtemel olduğunu görünür. Bu fenomeni açıklamak için çalışmışlardır birçok çalışma olmuştur.
1970'lerde çalışmaların bir telaş, sık sık, "iyi dil öğrenen çalışmaları" etiketli başarılı öğrencilerin karakteristik ayırt edici faktörleri tespit etmeye çalıştılar. Bu çalışmalar günümüzde yaygın basit olarak kabul edilir olsa da, dil edinimi etkileyen faktörlerin bir dizi tanımlamak için hizmet etmedi. Bu spesifik faktörlerin birçok ilgili daha detaylı bir araştırma bugün devam ediyor. "Ikinci dil edinimi bireysel varyasyon" Bu nedenle, genellikle araştırma tek bir alanda kabul edilmez. Aksine, sadece dil yetenek, yaş ve dil öğrenme, strateji kullanımı ve dil edinimi etkileyen duygusal faktörler hakkında çalışmalar kategorize etmek kolay bir yoludur.
Dil yetenek.
Dil yetenek testleri öğrenenlerin öğrenme başarılı olacak kestirimde son derece etkili olduğu kanıtlanmıştır. Ancak, önemli tartışmalara dil yetenek düzgün bir üniter bir kavram, beynin organik bir özelliği olarak kabul edilir olup olmadığı hakkında kalır ya da motivasyon ve kısa süreli bellek gibi faktörlerin bir kompleks olarak. Araştırma genellikle çeşitli testlerle ölçülen bu dil yetenek, genel yetenek ya da zeka oldukça farklıdır göstermiştir ve kendisi oldukça farklı testlerle sürekli ölçülebilir.
Dil yetenek araştırması, genellikle bakılmaksızın görev veya değil yetenekli olup olmadığını bir dili öğrenmek için girişimi gerekir dil öğrenenlerin, sorunlarına ilgisiz olduğu için eleştirilmektedir. Bu iddia büyük ölçüde değişmez yetenek araştırma bulguları ile takviye edilmiştir. Buna ek olarak, bu tür Modern Dil Yetenek Sınavı gibi geleneksel dil yetenek önlemleri kuvvetle bağlamsallıktan testler alarak kullanılan türden bilgiyi ziyade konuşma kullanılan sıralama lehine. Bu nedenle, küçük bir araştırma, bugün yetenek üzerinde gerçekleştirilmektedir. Ancak, bu tür Amerika Birleşik Devletleri Savunma Dil Enstitüsü gibi seçici dil programları operatörleri Başvuran tarama parçası olarak dil yetenek testi kullanmaya devam.
Yaş.
Çocukların anadilini (L1) ve yabancı dil bu alaka kazanmak nasıl (L2) öğrenme hep tartışma konusu olmuştur. Yaşla birlikte azalan L2 öğrenme yeteneği için kanıt tartışmalı olmakla birlikte, ortak bir kavram çocukların kolaylıkla L2S öğrenmek ve eski öğrencilerin nadiren akıcılık elde olmasıdır. Bu varsayım 'kritik dönem' (CP) fikirlerin kaynaklanıyor. Bir CP L1 edinimi için 1967 yılında Eric Lenneberg tarafından yaygınlaştırılan, ama hatırı sayılır ilgi şimdi ikinci dil edinimi (SLA) üzerine etkileri yaşa çevreler. SLA teorileri çoğunlukla farklı öğrenme yolları ile çocukların ve yetişkinlerin dil yeteneklere belirgin farklılıkları açıklamaya çalışırken, ve psikolojik mekanizmalar yoluyla açıklığa kavuşturulması, öğrenme süreçleri açıklamak ve SLA için olası bir CP nedensel faktörleri göstermektedir. Araştırmalar, bu fikir ve hipotezleri araştırıyor, fakat sonuçlar çeşitlidir: bazı ergenlik öncesi çocukların kolaylıkla dil edinme ve bazı o eski öğrenciler avantajı var ve henüz diğerleri SLA için CP varlığına odaklanmak göstermektedir. Diğerleri değişmeden kalır rağmen son çalışmalar SLA bazı yönlerini yaş etkilenmiş olabileceğini kabul etmiştir.
Strateji kullanımı.
stratejilerinin etkili kullanımı Canale ve Swain (1980) iletişimsel yeterlilik dört bileşenleri arasında "stratejik yetkinlik" dahil o kadar ki, başarılı bir dil öğrenme kritik olduğu gösterilmiştir. Burada Araştırmalar ayrıca önemli pedagojik etkileri göstermiştir. Bu yol açmıştır "stratejiler tabanlı öğretim."
Onları kategorize başka yolları da vardır, ancak Stratejileri yaygın öğrenme stratejileri ve iletişim stratejileri ayrılır. Öğrenme stratejileri gibi mnemonic'ler veya sözlüğü kullanarak olarak öğrenmeyi geliştirmek için kullanılan teknikler vardır. Öğrenciler (ve anadili) Doğru diline yoksun bile karşıdan karşıya anlam almak için iletişim stratejileri kullanmak: Örneğin, "şey" gibi yanlısı formları, ya da mim olmayan konuşulan araçları kullanılarak. İletişimsel stratejiler öğrenme üzerinde doğrudan bir etkiye sahip olmayabilir ve bu kaçınma gibi bazı stratejiler aslında öğrenmeyi engelleyebilir (bir rahatsızlık olduğu bir formu kullanarak değil).
Rebecca Oxford liderliğindeki bir araştırma geleneği göstermiştir olarak farklı kültürlerden gelen Öğrenciler, farklı şekillerde stratejiler kullanırlar. Kadın ve erkek öğrenciler arasındaki strateji kullanımında farklılıklar bu vardır İlgili. Çeşitli çalışmalar kadın öğrencilerin genellikle daha yaygın ve yoğun erkeklerden daha stratejileri kullanmak olduğunu göstermiştir; Bu kadın öğrenenler dil öğrenmede zevk istatistiki avantaj ile ilişkili olabilir.
Duyuşsal faktörler.
Duyuşsal faktörler hedef dilde doğru öğrenenin duygusal durumu ve tutumu ile ilgilidir. Dil öğreniminde etkiler Araştırma hala güçlü kişinin değer sistemi ile duygusal, organizasyon değerlemesi, alıcı yanıt düzeylerini ve kendini karakterizasyonu açıklar Bloom'un taksonomisi, etkilenir. Aynı zamanda nörobiyoloji ve Sinirdilbilim araştırma son yıllarda bilgilendirilmiştir.
Duyuşsal Filtre.
Ayrıca, araştırmacılar, dil öğrenenlerin tüm dil edinimi etkileyen duygusal bir filtre sahip olduğuna inanıyoruz. Bir öğrenci, yüksek filtre sahiptir onlar yüzünden utangaçlık dil öğrenimi, dilbilgisi ya da diğer faktörler için endişe meşgul olasılığı daha düşüktür. Düşük duygusal filtre sahip öğrenciler, diğer faktörler tarafından aksadığı için daha az olasıdır, çünkü öğrenme girme olasılığı artacaktır. duyuşsal filtre, ikinci dil öğrenmenin önemli bir bileşenidir.
Anksiyete.
Bazı kaygı düzeyi düşüktür yardımcı olabileceğini teklif etmeye devam rağmen, çalışmalar neredeyse oybirliğiyle başarılı öğrenme için anksiyete zarar öğrencilerin umutlarını göstermiştir. Bir öğrenci korkuları bir hata için alay ediliyor, eğer Anksiyete sık sık, örneğin öğrenme durum öğrencinin benlik kavramının tehdit duygusu ile ilgilidir.
Kişilik faktörleri.
İkinci dil edinimi öğrenme olarak tanımlanan ve anadil olmayan bir dil benimsiyor.
Çalışmalar extraverts (ya da koşulsuz ve giden kişi) içedönük (ya da utangaç insanlar) daha iyi bir ikinci dil edinme göstermiştir.
Naiman tarafından yapılan belirli bir çalışma bu noktaya yansıtıyordu. denekler ikinci dil olarak Fransızca öğrenim gören sınıflarda 8, 10 ve 12 ila 72 Kanadalı lise öğrencisi idi.
Naiman ayrıca bir Fransız dinleme testi ve imitasyon testi dahil psikolojik profillerini kurmak için hepsini anketler verdi. O kendilerini dışa dönük dikkate alacağını yüksek derecelere (B veya daha yüksek) olan öğrencilerin bu yaklaşık% 70 bulundu.
Dışa dönük onlar başarılı olur emin değilseniz bile iletişim denemek için istekli olacaktır. İki bilim adamı, Kinginger ve Farrell, onlar başkalarının dilini konuşmaya fırsat atladı iken öğrencilerin birçoğu, her ne pahasına anadili ile etkileşimi önleyeceğini bulundu 2003 yılında Fransa'da yurt dışında yaptıkları çalışmada programı sonrasında ABD öğrencilerle görüşmeler yapılmıştır . Etkileşimi kaçınılmalıdır olanlar saklıdır insanlar (yani, içe dönük), tipik olarak sessiz.
Mantıken, anksiyete onlar baskı altında hissediyorum, özellikle öğrencilerin becerilerini denemek ve ilerletmek için değil neden olur. Sadece uygulama eksikliği tamamen ikinci dil edinme introverts az olasılıkla yapacaktır.
Sosyal etkiler.
dil öğrenme süreci çok stresli olabilir ve çevredeki topluma olumlu ya da olumsuz tutumlar etkisi kritik olabilir. Özellikle dikkat çeken bir yönü dil ulaşılmasına cinsiyet rollerinin ilişkidir. Çok sayıda kültürler arasında Çalışmaları kadın, genel olarak, erkekler üzerinde bir avantaj keyfini olduğunu göstermiştir. Bazıları bu cinsiyet rollerine bağlı olduğu önerdi. Kültürel konulara adamış bir dergide Doman notlar Sorular SLA tanımlar ne boldur ", SLA etkiler, sınırları genişletmek, ne kadar ve atıflar ve araştırma katkıları nelerdir. Böylece, heterojenite büyük bir miktarı vardır Diğerleri parça bu aynı Yönleri parça ince eleyip sık dokumak ise SLA tüm kavramsallaştırması. Bazı araştırmacılar, bu alanda bazı yönlerini görmezden gelme eğilimi. "
Dilin doğru Topluluk tutumları da İkinci Dil Edinimi üzerinde derin bir etkisi olabilir öğrendim ediliyor. Topluluk hedef dile ve hoparlörler, ya da onlara ilişkisi negatif görünümün bir ölçüde olumsuz bir görünüme sahiptir Nerede, öğrenme, genellikle çok daha zordur. Bu bulgu çok sayıda bağlamlarda araştırma tarafından teyit edilmiştir. Bir yaygın olarak anılan örnek ikinci dil olarak İngilizce öğrenme Navajo çocukların karşılaştıkları zorluk olduğunu.
Diğer yaygın sosyal faktörler dil eğitimi doğru ebeveynlerin tutum ve dil sınıfta grup dinamiği doğasını kapsar. Ayrıca, erken tutumlar özellikle dile erken maruz kalma, genel olarak dil ile motivasyon ve tesis güçlendirebilir. Bir (ikinci) dilin birden çeşitleri söz konusu olduğunda tüm bunlar Özetle dil / kod seçimi öğrenenlerin hedef dili ve öğrencilerin edinimini 'etkileyecek.
Motivasyon.
SLA motivasyon rolü yakından motivasyonel psikoloji çalışmalarından etkilenmiş geniş burs konusu olmuştur. Motivasyon içten karmaşık ve Dörnyei motivasyon diye bir şey yoktur "kesinlikle konuşma" belirterek eserini başlar "" motivasyon birçok farklı çeşidi vardır.; bunlar genellikle bu tür bütünleştirici veya enstrümental, içsel veya dışsal olarak tipe ayrılır. İçsel motivasyon bir iç ödül için bir şeyler yapmak arzusu ifade eder. Çalışmaların çoğu, yüksek kaliteleri ve övgü gibi harici ödül için, bu dışsal motivasyon daha uzun süreli dil öğreniminde önemli ölçüde daha etkili olduğu gösterilmiştir. Bütünleştirici ve enstrümantal yönelimleri dil (integratively) "kendi iyiliği için" öğrenilen derecede veya enstrümantal amaçlı bakın. Çalışmalar sürekli diğerinden daha etkili olduğu motivasyon ya da formu göstermiştir değil ve her rolü muhtemelen çeşitli kişilik ve kültürel faktörlerin belirleniyordu.
Bazı araştırmalar motivasyon başarılı öğrencilerin motive ve başarı motivasyonu artırır hem belirten yeterlilik ile güçlü korelasyon olduğunu göstermiştir. Böylece motivasyon sabit değildir, ama güçlü bir ortamdan geribildirim etkilenir. Buna göre, SLA motivasyon çalışma aynı zamanda dış faktörlerin pek çok tür motivasyon öğretim tekniklerinin etkisi, yukarıda tartışılan incelemiştir. Bu araştırmanın erişilebilir bir özeti Dörnyei (2001a) bulunabilir.
Iletişim istekliliği üzerindeki araştırmada, MacIntyre ve ark. öğrencilerin iletişim meşgul önce motivasyon Nihai yapının olmadığını göstermiştir. Aslında, öğrenciler son derece motive henüz iletişim isteksiz kalır olabilir.
Avrupa Birliği Hayat Boyu Öğrenme Programı, araştırma ve yetişkin dil öğrenenleri motive etmek en iyi uygulamaların bir grup oluşturmak için bir proje finanse Do not Give Up çağırdı
