Asya İklim
Asya İklim iç çok genelinde güneydoğu kesimleri arasında ıslak ve kuru. Dünya üzerindeki en büyük günlük sıcaklık aralıkları Bazı Asya batı bölümlerinde meydana gelir. muson sirkülasyonu nedeniyle yaz aylarında nem çeken bir termal düşük oluşumunu zorlayan Himalayalar varlığı, güney ve doğu kesimleri arasında hakimdir. Kıtanın güneybatı bölümleri sıcak. Sibirya, Kuzey Yarımküre'de en soğuk yerlerden biridir, ve Kuzey Amerika için kutup hava kütlelerinin kaynağı olarak hareket edebilir. tropikal siklon etkinliği için dünyanın en aktif yer kuzeydoğusunda Filipinler ve güney Japonya yatıyor ve Asya landfall ortaya çıkması daha olasıdır olduğu El Nino-Güney Salınım faz modüle eder.
Sıcaklık.
Böyle Sibirya kadar kuzeydoğu alanları çok soğuk iken kıtanın güney bölümleri, sıcak sıcak. Doğu Asya ılıman bir iklime sahiptir. Asya'da kaydedilen en yüksek sıcaklık oldu
21 Haziran'da Tirat Tsvi, İsrail, 1942 Batı-Orta Asya Dünya'daki en büyük gündüz sıcaklık aralıkları bazı deneyimler. ölçülen en düşük sıcaklık ise 7 Şubat 1892 ve 6 Şubat 1933 tarihinde Rusya Saha Cumhuriyeti'nde hem Verkhoyansk ve Oymyakon oldu.
1871 ve 2000 yılları arasında Hindistan 22 yıl kuraklık yaşadı.
Yağış.
Öncelikle çöller oluşan büyük bir yıllık yağış az, Suudi Arabistan'daki Arap Çölü'ne Pakistan ve İran üzerinden batı-güneybatı Moğolistan Gobi Çölü kadar uzanır. Kıtanın etrafında yağış nedeniyle bölgeye Hint Okyanusu öncelikle muson advecting neme Filipinler ve Japonya içine güney Çin genelinde doğu ve kuzeydoğusunda Hindistan güney kısmı boyunca tercih edilir. muson yalak güneye sonra geçmeden önce Ağustos ayında kadar kuzey Doğu Asya'da 40. paralel olarak ulaşabilirsiniz. Onun poleward ilerleme Asya'nın en sıcak bölümü üzerinde düşük hava basıncı geliştirme (termal düşük) ile karakterizedir yaz muson başlaması ile hızlandırılır. Shillong Doğu Himalaya güney yamaçlarında yer alan Cherrapunji, Hindistan 11.430 mm (450) yıllık ortalama yağış, yeryüzündeki yağış alan yerlerden biridir. tek bir yıl içinde kaydedilen en yüksek yağış Hindistan 11873 mm (467.4 in), 1861 Mawsynram, Meghalaya 38 yıllık ortalama 22.987 mm (904,9) oldu. Alt yağış maxima Türkiye ve merkezi Rusya'da etrafında bulunurlar.
2008 yılının Mart ayında, La Nina 2 ° C'lik bir miktarda Güneydoğu Asya etrafında deniz yüzeyi sıcaklıkları bir düşüşe neden oldu. Ayrıca Malezya, Filipinler ve Endonezya'da üzerinde ağır yağmurlar neden oldu.
Muson.
Asya muson gibi Hint Yarımadası'nı ve çevresindeki bölgeleri etkileyen Güney Asya Monsoon ve güney Çin, Kore ve Japonya kesimlerini etkileyen Doğu Asya muson gibi birkaç alt sistemler içine sınıflandırılabilir. güneybatı muson yaz Haziran'dan Eylül'e kadar meydana gelir. Thar Çöl ve kuzey ve Hindistan merkez yarımadasının bitişik alanları kuzey ve orta Hint yarımadasındaki üzerinde bir alçak basınç alanı neden sıcak yazları sırasında oldukça ısınır. Bu boşluğu doldurmak için, Hint Okyanusu'ndan nem yüklü rüzgarlar kıta acele. Nem bakımından zengin bu rüzgarlar, kıta doğru fırtına bulutları esiyor rüzgarlar yaratarak, Himalayalar doğru çizilir. Himalayalar böylece onları yükselmeye zorlayan, Orta Asya'ya geçerek gelen rüzgarlar engelleme, yüksek bir duvar gibi davranıyorsun. Bulutların yükseklik artışı ile, sıcaklık düşer ve yağış meydana gelir. Yarımadasının bazı alanlarda yağmur kadar alırsınız. nedeniyle topografyaya, Hint yarımadasının güney noktasına ulaşan nem yüklü rüzgarlar, iki bölüme ayrılır hale: "Arap Denizi Şubesi" ve "Bengal Körfezi Şubesi".
Southwest Monsoon "Arap Denizi Şubesi" ilk ve böylece Hindistan'da ilk devlet Southwest Monsoon yağmur almak için bölgeyi yapma, Kerala, Hindistan kıyı devletinin Batı Ghats vurur. Muson Bu dal kıyı alanları, Batı Ghats batıda yağış Batı Ghats boyunca kuzeye hareket eder. Rüzgar Batı Ghats çapraz değil gibi Batı Ghats doğu bölgeleri bu muson gelen çok yağmur almıyorsunuz. Bengal Körfezi, kuzeydoğusunda Hindistan ve Bengal sürüklenmektedir Bengal Körfezi den daha fazla nem toplayıp üzerine Southwest Monsoon "Bengal Körfezi Şubesi" akar. rüzgarlar yağmur büyük miktarda Doğu Himalayalar varıyoruz. Shillong, Hindistan, Doğu Himalayalar güney yamaçlarında yer alan Mawsynram, yeryüzündeki yağış alan yerlerden biridir. Doğu Himalayalar geldikten sonra, rüzgarlar tüm yol boyunca dökülen yağmur, devletin başına yaklaşık 1-2 hafta hızında Hint-Ganj Ovası üzerinde seyahat, batıya doğru döner. Kerala güney eyaletinde muson gelişiyle belirtildiği gibi 1 Haziran Hindistan muson başlangıç ​​tarihi olarak kabul edilir.
muson Hindistan'da yağış% 80'ini oluşturmaktadır. (GSYİH'nın% 25'ine ve nüfusun% 70'ini istihdam) Hint tarım, özellikle pamuk, pirinç, yağlı tohumlar ve iri taneli hububat gibi bitkileri yetiştirmek için, yağmurlar büyük ölçüde bağlıdır. 1990'larda Hindistan'da çok sayıda kuraklık kanıtladığı gibi muson geldikten birkaç gün gecikme kötü, ekonomiyi etkileyebilir. Haziran ayında yaz sıcağında doruk rahatlama sağlıyor muson yaygın, hem de kent sakinleri tarafından memnuniyetle ve takdir edilmektedir. Ancak, yolların durumu her yıl battering alır. Genellikle evler ve sokaklar su dolu ve gecekondular bir drenaj sistemine sahip olmasına rağmen su basmış. Bombay 2005. Bangladeş sel ve Assam ve Batı Bengal gibi Hindistan'ın bazı bölgelerinde kanıtladığı gibi iklim modellerini değişen ile birleştiğinde kent altyapısının bu eksikliği de sık sık sırasında ağır sellerle tecrübe, maddi hasar ve can kaybı da dahil olmak üzere ciddi ekonomik kaybına neden olur Bu sezon. Ve yakın geçmişte, yıl boyunca yetersiz yağış almak için kullanılan Hindistan'da alanları, Thar Çölü gibi, şaşırtıcı nedeniyle uzamış muson sezonu sel alma sona erdi.
Southwest Monsoon etkisi Çin'in Sincan'daki kadarıyla kuzey hissedilir. Bu bölge muson etkisi altında olduğu zaman Tian Shan dağlarının orta kesiminde tüm yağış yaklaşık% 70, üç yaz aylarında düştüğü tahmin edilmektedir; ("yerel taşınım" aksine) bunun yaklaşık% 70 doğrudan "siklonik" (yani, muson odaklı) kökenlidir.
Eylül etrafında, güneş hızlı güney çekilmeden ile Hint yarımadasının kuzey arazi kütlesi hızla serinlemek başlar. Bu hava basıncı kuzey Hindistan üzerinden inşa etmeye başlar sayesinde, Hint Okyanusu ve çevresi atmosferi hala ısıyı tutar. Bu Deccan yarımadanın güney Hint Okyanusu'nun uçsuz bucaksız açıklıklı karşı Himalayalar ve Hint-Ganj Ovası aşağı süpürmek soğuk rüzgarı neden olur. Bu Kuzeydoğu Monsoon veya geri çekilen muson olarak bilinir.
Hint Okyanusu doğru seyahat ederken, kuru, soğuk rüzgar Bengal Körfezi bazı nemi alır ve Hindistan ve Sri Lanka bölgelerinde yarımada bitti döker. Southwest Monsoon az yağmur olsun Madras gibi Kentler, bu muson yağmur alır. Tamil Nadu eyaletinde tarafından alınan yağmur yaklaşık% 50 ila% 60 Kuzeydoğu Monsoon değil. Yüzey, yüksek basınç sistemi güçlü olduğu zaman Güney Asya'da, kuzeydoğu muson Mart ayı başlarında Aralık arası gerçekleşecek. Bu bölgedeki jet stream güney subtropikal jet ve kutup jet ayrılır. subtropikal akış Hindistan üzerinden açık gökyüzü üreten kuru hava akışı yaratmak, güney Asya'da darbe kuzeydoğu rüzgarları yönlendirir. Bu arada, bir alçak basınç sistemi Güney-Doğu Asya ve Avustralya içinde gelişir ve rüzgarlar muson çukur olarak bilinen Avustralya yöneliktir.
Doğu Asya muson Çinhindi, Filipinler, Çin, Kore ve Japonya'da büyük kısmını etkiler. Bu sıcak, yağışlı bir yaz muson ve soğuk, kuru kış muson ile karakterizedir. Yağmur doğu-kuzeydoğu Kore ve Japonya üzerinde hareket ettirildiğinde nerede Doğu Çin dışında doğu-batı uzanan bir konsantre kemer oluşur. Mevsimsel yağmur frontal yağmur benzeyen ikincisi ikisiyle, Çin'de "Meiyu", "Changma" Kore'de ve Japonya'da "Bai-u" olarak bilinir. Yaz muson başlangıcı erken Mayıs ayında Güney Çin ve Tayvan üzerinde premonsoonal yağmur bir süre ile işaretlenir. Yağmur kemer Kuzey nihayet Yangtze Nehri Havzası ve Japonya (Haziran) için, Çinhindi ve Güney Çin Denizi (Mayıs) üzerinden başlayan kuzeye doğru hareket eder ve Mayıs Ağustos aracılığıyla, yaz muson kuru ve yağışlı fazların bir dizi vardiya Çin ve Kore (Temmuz). Muson Ağustos ayında sona erdiğinde, yağmur kemeri geri Güney Çin'e hareket eder.
Tropik siklonlar.
Tropik siklonlar kuzeybatısında Pasifik Okyanusu boyunca yılın herhangi bir ayında formu ve kuzey Hint Okyanusu Haziran ve Kasım etrafında konsantre. Sadece kuzeydoğusunda Filipinler alan tropikal siklon var için yeryüzünde en aktif yerdir. Filipinler kendileri karşısında, etkinlik Eylül adalar arasında tropikal kasırgalar için en aktif ay olmak üzere, Haziran boyunca giderek artan ve Ekim'e Temmuz spike önce, Şubat ayında en az ulaşır. Etkinlik Kasım ayında önemli ölçüde düşer. ondokuz tropikal siklonlar ülke üzerinden taşındığında ada adalar tropikal siklon grev için 1945 yılından bu yana en aktif sezon, 1993 oldu. Tropikal siklonların tarafından Filipinler'in en sık etkilenen bölgeler Kuzey Luzon ve doğu Visayas olan 1958 yılında Filipinler'de yoluyla taşınan tek tropikal siklon vardı. Uydu belirlenen yağış bir on yıllık ortalama güney adaları tropikal siklonlar gelen yıllık yağışın yüzde 10'undan azını alırken kuzey Filipinler yıllık yağışın en az yüzde 30, tropik kasırgalar kadar takip edilebilir olduğunu gösterdi.
Çoğu tropikal siklon ekvatora yakın subtropikal sırtın yan tarafında oluşturur, sonra Westerlies ana kemer içine recurving önce sırt ekseni geçmiş poleward taşıyın. Subtropikal sırt pozisyonu El Nino nedeniyle vardiya, yani tropikal siklon parçaları tercih çıkacaktır. Batısında, Japonya ve Kore Alanları El Nino ve nötr yıllarda çok daha az Eylül-Kasım tropikal siklon etkilerini yaşamaya eğilimlidir. El Nino yıllarında, subtropikal sırt break Japon adalar lehine olur 130 ° E yakınında yalan eğilimindedir. La Nina yıllarında, subtropikal sırt pozisyonu ile birlikte tropikal fırtınalar oluşumu, batıya Çin'e landfall tehdit artar Batı Pasifik Okyanusu genelinde kaydırır.
