Turizm geliştirme bölgesi
Turizm Geliştirme Bölgeleri (Tıd'ler) ABD'de iş geliştirme bölgesinde bir türüdür. Tıd'ler amacı iş ve alan hizmetlerini kullanan bir gecede ziyaretçi sayısını artırıyor. Tıd'ler bir ilçesinde yerel yönetim arasındaki kamu-özel ortaklığı ile işletmelere oluşur. TID fonları genellikle kar amacı gütmeyen bir şirket, genellikle Kongre ve Ziyaretçi Bürosu, otel dernek veya benzeri hedef pazarlama organizasyonu tarafından yönetilir. Tipik TİD hizmetleri büyük grup iş getirmek için pazarlama hedef bilinçlendirilmesi programları, özel bir gecede ziyaretçi çekmek olaylar ve satış programlarının sponsorluğunu içermektedir. Tıd'ler eşanlamlı terimler şunlardır: turizm pazarlama ilçe, otel geliştirme ilçe ve turizm iş geliştirme ilçe.
ABD Devletlerin Turizm Geliştirme Bölgeleri.
California.
California'da, turizm geliştirme bölgeleri 1994 Maddi ve İş Geliştirme Bölge Kanunu, Otopark ve 1989 İş Geliştirme Bölgesi Kanunu, ya bir charter şehir tarafından kabul benzer sağlayan kararname altında oluşur. Kaliforniya ilçelerinde de bu iş sahipleri yönetme vücut tarafından değerlendirme ve hesap ödeyen işletme sahipleri tarafından onaylanması sağlamak için tasarlanmış diğer yasalara tabidir.
Turizm geliştirme bölgeleri, bir rıza değerlendirilen işletmelerin çoğunluğu ve yerel hükümetin onayı ile oluşturulur. Yükseltilmiş Fonlar bu fonları yönetmek için yerel yönetim ile sözleşme altında kar amacı gütmeyen bir kurum iade edilir. Birkaç hesap verebilirlik mekanizmalarının fonların özel olarak tanımlanmış ilçe planı ilçe haline ödeyerek işletmeler tarafından onaylanmış satış ve pazarlama programlarını içeren uyarınca harcanan emin olun. turizmle ilgili işletmeler arasında Tıd'ler 'artan popülaritesi için iki ana nedeni vardır:
Kasım 2010 itibarıyla, 54 bilinen yerel turizm geliştirme bölgeleri de dahil olmak üzere, Kaliforniya'da vardı:
Bazı çoklu şehirler veya ilçe ve içindeki şehirleri dahil olmasına rağmen çoğu ilçe, bir şehir veya ilçeyi ya kapsamaktadır. Kaliforniya'nın ilk turizm gelişme bölgesi son turizm geliştirme bölgesi Eylül ayında Santa Barbara kuruldu 1992 yılında West Hollywood kuruldu, 2010'da Kaliforniya'nın turizm geliştirme bölgeleri birkaç yüz otel ve bütçe ile büyük şehirlerde küçük 5-otel topluluk ilçeler arasında değişir 100.000 $ dan aralıkları 30.000.000 $ aşmıştır.
California'nın en dikkat çeken turizm gelişme bölgelerinden biri San Diego Turizm Pazarlama Bölge olduğunu. ilçe derece popüler "Mutlu Olur" reklam kampanyası finanse. San Diego Turizm Pazarlama Bölge, birçok program ve Comic Con ve Tatil Bowl dahil San Diego gecede ziyaretçiler, getirmek için tasarlanmış olayları finanse etmektedir.
Montana.
Montana, ilçesinde işletmelerin% 60 sahipleri tarafından bir dilekçe üzerine, bir belediye niyetini bir kararla ilçe oluşum süreci başlayabilir. Sahipleri ilçe oluşumunu protesto edebilir, ve belediye önerilen ilçe kamu duruşma gereken bir 15 günlük süre var. Mütevelli bir 5-7 üyesi kurulu ilçe yönetmek için görevlendirilir.
Nevada.
2005 yılında, Nevada turizm gelişme bölgesi yasa çıkardı. Yasaya göre, bir belediyenin yönetim organı yasa yürüten ve edinme, geliştirme, donatmak, işletmek ve bu bölge içinde bir proje koruyabilirsiniz herhangi seçimde olmadan amaçlar için turizm geliştirme ilçe yaratabilir. ilçe ilçe içinde satış vergisi getirebilir.
Washington State.
Washington'un Turizm Teşvik Kanunu Alanları% 60 ya da önerilen değerlendirme daha fazla ödeyecek iş sahiplerinden dilekçelerin sunulması gerekmektedir. Kırk veya daha fazla birim Sadece konaklama işletmelerin turizm tanıtım alanında dahil edilebilir. Dilekçe aldıktan sonra, belediye niyetini bir kararı kabul ve önerilen tanıtım alanında kamuya açık oturumlar tutmak gerekir. Bir danışma kurulu veya komisyon atanabilir ya da bir hedef pazarlama organizasyonu ilçe fonları yönetmek için tayin edilebilir.
