Ökseotu
Ökseotu sipariş Santalales birçok zorunlu hemiparasitic bitkiler için ortak adıdır. Bu bitkiler eklemek ve konukçu bitkinin su ve besinleri hangi aracılığıyla haustorium denilen bir yapı, bir ağaç ya da çalı dalları nüfuz.
isim ökseotu başlangıçta (sırayla Santalales aile Santalaceae Avrupa ökse otu,) "Viscum albümü" türlerin anılacaktır; o Büyük Britanya yerli ve Avrupa'nın büyük tek tür oldu. Ayrı bir tür, "Viscum cruciatum", Southwest İspanya ve Güney Portekiz yanı sıra Kuzey Afrika, Avustralya ve Asya'da meydana gelir.
Böyle Misodendraceae ve Loranthaceae olarak - Yüzyıllar boyunca, dönem farklı cins ve hatta ailelerde sınıflandırılır dünyanın diğer bölgelerinde bulunan benzer alışkanlıkları, sahip Parazit bitkilerin diğer birçok türün kapsayacak şekilde genişletilmiştir.
Özellikle, Kuzey Amerika, Doğu ökse otu yerli "Phoradendron leucarpum" Santalaceae ailesinin farklı bir cins aittir. cins "Viscum" "Viscum albümü" Kaliforniya'ya girmiştir Kuzey Amerika'ya özgü değil, ama. Avrupa ökse otu, düzgün kenarlı, oval olup, yaprak dökmeyen odunsu kök boyunca çiftleri ve mumlu, bu 2-6 kümeleri içinde taşıdığı beyaz çilek de karşılanır bırakır. Kuzey Amerika'nın doğu ökse otu benzer, ancak daha kısa, daha geniş yaprakları ve 10 ya da daha fazla çilek uzun kümeleri vardır.
Etimoloji.
kelime 'ökse' Eski İngilizce kelime tan (dal) ekleyerek, eski formunu 'Ökse' türemiştir. 'Mistle' ortak Germen ise (Eski Yüksek Almanca mistil, Orta Yüksek Almanca. Mistel, Eski İngilizce mistel, Eski İskandinav mistil). Daha fazla etimolojisi belirsizdir, ancak 'mash' için Alman tabanına bağlı olabilir.
Ökseotu grupları.
Parazitizm vasküler bitkiler arasında en az on iki kez gelişti; ve bunların, parazitik ökse otu alışkanlığı eski ayrı ailelere Eremolepidaceae ve Viscaceae dahil Misodendraceae, Loranthaceae ve Santalaceae içinde, bağımsız olarak beş kez gelişti. Viscaceae ve Eremolepidaceae Angiosperm Filogeni Grup II'ye göre bir geniş tanımlı Santalaceae yerleştirildi rağmen, DNA verileri bağımsız olarak gelişti gösteriyor.
ÖKSEOTU büyük aile, Loranthaceae, 73 cins ve üzerinde 900 türü vardır. Subtropikal ve tropikal iklimlerde belirgin daha ökseotu türler var; Avustralya Santalaceae 71 Loranthaceae mevcut olan, 85, ve 14 yer alır.
Yaşam döngüsü.
Ökseotu bitkilerin konak ağaçları geniş bir yelpazede büyür; Onlar genellikle kendi büyüme ve büyük bir bitki stunts azaltmak ve sık o yetişen şube distal kısmını öldürür. Ağır istilası tüm konak bitki öldürebilir. "Viscum albümü" başarıyla 200'den fazla ağaç ve çalı türlerini Parazitlikleri.
Onların yaşam çevriminin en azından kısa bir süre için en azından küçük bir fotosentez yapan çünkü Teknik olarak, tüm ökseotunun türleri, hemiparasites bulunmaktadır. Ancak, bu neredeyse sıfır olan katkısı, bazı türlerde akademik olduğunu. Örneğin, bu tür "Viscum minimum" gibi bazı türler, bu balıklarda taze, Cactaceae ya Euphorbiaceae yaygın türleri, gelişmekte olan çiçek ve meyve pek de fazla, büyük ölçüde ev sahibi bitki içinde büyür. Bunlar çimlenmiş ve konağın dolaşım sistemine bağlanmış sonra, kendi fotosentez bugüne kadar önemsiz hale gelir azaltır.
Viscaceae çoğu kendi yeşil içinde dökmeyen etkili bir fotosentez yaprakları ve fotosentez gelirleri ayı, etli de kaynaklanıyor. Örneğin "Viscum capense" gibi bazı türler, yarı-kurak koşullara adapte edilmiştir ve bunların yaprakları detaylı morfolojik inceleme olmadan zor görünür körelmiş ölçekler vardır. Bu nedenle onların fotosentez ve terleme sadece sapları kendi gerçekleşecek su konağın kaynağına taleplerini sınırlayan değil, aynı zamanda fotosentez için karbondioksit alımını sınırlayan. Buna göre konağın metabolik denge katkıları önemsiz hale gelir ve pratikte kadar fotosentez verilen sahip, büyüdükçe boşta parazit oldukça sarı olabilir.
Başka bir aşırı Diğer türler At dinç yeşil yaprakları vardır. Aktif fotosentez, ama ökseotu bitkilerin ağır istilası bazen hemen tüm taç öldürülmesi ve kendi büyüme ile değiştirilmesi, bütün ana ağaç dalları üzerinde sürebilir sadece. Böyle bir ağaç ev sahibi su ve mineral besin temini ve gövde fiziksel destek tamamen küme edilir. Böyle bir ağaç yıldır "Viscum" topluluk olarak yaşayabilir; onun yaprakları herhangi ağaç gibi görünmüyor çünkü biri, yakından inceler sürece tamamen bilinmeyen bir tür benzer. Bu gibi davranan bir türün bir örneği, "Viscum sürekli" dir.
Bir ökse otu tohumu, bir konak ağaç ya da çalı dalında filizlenir ve gelişiminin erken aşamalarında kendi ana bilgisayar bağımsızdır. Yaygın olduğu ışık ve yerçekiminin etkisi altında ev sahibi kabuğu doğru büyür, ve potansiyel olarak her biri bir yığın içinde ökseotundan bitki oluşturan, her biri hipokotil üretilmesi, iki ya da dört embriyolar sahiptir. Muhtemelen bir uyarlama ışıktan uzak büyüyen sürecine rehberlik yardımcı olarak, tohum kabuğu yapışkan karartmak eğilimindedir. Onun ucunda kök dokusunun sadece ilkel bir hurda ile, kabuk, hipokotil ile yapılan temas olması üzerine, bir yıl veya daha fazla sürebilir bir süreç olarak nüfuz eder. Bu süre içinde bitkinin kendi fotosentezi bağımlıdır. Ulaştığı sonra konağın iletken doku onun ihtiyaçları için ev sahibi güvenmeye başlayabilir. Daha sonra konak doku nüfuz eder ve bir ev sahibi bitki su ve besin alan bir haustorium oluşturur.
Türler daha fazla veya daha az tamamen parazit sadece tübüler kırmızı çiçekler göstermek için görünen bir dikenli kaktüs şeker taşıyan doku içinde derin yaşayan yapraksız quintral, "Tristerix aphyllus", ve cins "Arceuthobium" (cüce ökse otu arasında; Santalaceae ) ya sahip azaltılmış fotosentez vardır; Bir yetişkin olarak, o kendi fotosentez ihtiyaçlarını şeker sadece küçük bir kısmını üretir, ama ev sahibi için bir bağlantı kurulana kadar bir fidan olarak aktif photosynthesizes.
Büyük aile, Loranthaceae, bazı türler (Santalaceae gibi), küçük, böcek-tozlaşma çiçekler var, ama diğerleri olağanüstü gösterişli, iri, kuş tozlaşma çiçekler var.
Çoğu Ökseotu tohumları (sert çekirdekliler) yemek kuşlar tarafından yayılır. Kuşların Oldukça aralık olan ökse ardıcı, Avrupa, güneybatı Kuzey Amerika'da "Phainopepla", Asya ve Avustralya "Dicaeum" en çok bilinen, onlara yem. Ökseotu türleri ve kuş türüne göre, tohumlar, kırpma regurgitated onların dışkıları atılır, ya da kuş uygun bir dal üzerine mendil hangi tasarı, sıkışmış. Tohumlar viscin olarak adlandırılan bir yapışkan madde ile kaplanmıştır. Bazı viscin tohum kalır ve bir kök dokunduğu zaman, bu inatla yapışır. viscin yakında sertleşir ve filizlenir ve haustorium ses kabuğu nüfuz nerede, gelecekteki konağa sıkıca tohum vermektedir.
Uzman ökseotu yiyiciler süreci hızlandırmak uyarlamalar var; Bazı çok hızlı tohumların dışkılama için duraklama besleme rutin bir parçası olduğunu onların alışılmadık şekilli sindirim yolları aracılığıyla tohumları geçmektedir. Diğerleri beslenme davranış kalıplarını adapte var; Kuş kulpları onun tasarı meyve ve yan dışarı yapışkan kaplı tohum sıkar. gaga ve kuş tohum sopalarla şube üzerine kapalı siliyor.
Biyokimyasal, viscin selülozik ipliklerini ve mukopolisakkaridlerin içeren karmaşık bir yapıştırıcı karışımıdır.
Bir ökse otu bitki kendi ana bilgisayarda kurulduktan sonra, genellikle enfeksiyon yeterince erken yakalanmış ise, budama ve haustorium tarafından işgal ahşap akıllıca çıkarılması ile değerli şube kaydetmek mümkündür. Budama ağaç canlı haustorium herhangi bırakırsa ökseotu Bazı türler yeniden oluşturabilirsiniz.
Ekolojik önemi.
Ökseotu genellikle ağaçlar öldürür ve doğal yaşam düşüren bir haşere kabul edildi, ama son zamanlarda ekolojik kilit taşı türler, onun toplum üzerinde bir orantısız yaygın etkiye sahip bir organizma olarak kabul edildi. Hayvanların geniş bir dizi, yaprak ve genç sürgünleri tüketen bitkiler arasında polen transferi ve yapışkan tohum dağıtma, gıda ökseotu bağlıdır. Batı Kuzey Amerika'da kendi sulu meyveler yenir ve kuşlar (özellikle Phainopepla veya ipeksi sinekkapan) tarafından yayıldı. Yemiş, bazı tohumlar da sindirim sistemleri ile sağ salim geçmesi; kuşların pisliği uygun bir şube karaya ne varsa, tohumlar yeterince uzun çimlenme yapışabilir. Bitkiler olgun, onlar dallanma kitleler içine büyümeye popüler ismi "cadılar 'süpürgeler" önermek hangi kaynaklanıyor. Batı Kuzey Amerika'nın cüce ÖKSEOTU ("Arceuthobium" türler) tarafından oluşturulan yoğun dökmeyen cadıların süpürgeleri de roosting ve kuzey benekli baykuş yuva ve mermer Murrelet için mükemmel bir konuma yapmak. Avustralya'da elmas firetail ve boyalı Honeyeater farklı ÖKSEOTU yuvalama olarak kaydedilir. Bu davranış belki de şu anda tanınan çok daha yaygındır; yerleşik fazla kuş% 75 temsil Avustralya'da yeşillik yuva ökseotu yuvalama kaydedilmiştir olduğu kuş, fazla 240 tür.
Ardıç ökseotu bir çalışma ökse otu mevcut olduğu ökseotu da ardıç meyveleri yemek berry yiyen kuşları çekiyor gibi daha ardıç meyveleri, tribünlerde filiz sonucuna varılmıştır. Daha Ökseotu yoğunlukları alanlar hayvanların yüksek farklılıkların destekleyen gibi etkileşimler, çeşitlilik üzerine dramatik etkilere yol açar. Böylece, daha doğrusu bir haşere olmaktan çok, ökseotu dünya çapında ormanlar ve ormanlık hayvanların geniş bir yelpazede yüksek kaliteli gıda ve yaşam sağlayan, biyolojik çeşitlilik üzerindeki olumlu etkisi olabilir.
Kültürel Kaynaklar.
Ökseotu çeşitli kültürler için geçerlidir. Bu aşıklar öpmek beklenen altında bir dekorasyon, Batı Noel ile ilişkilidir. Bunun nedenleri net daha az, ama neden Noel gibi siteler, ancak tatmin edici, bazı açıklama.
Bu Ökseotu Druidic mitolojisinde önemli bir rol oynamıştır açıktır. En ilginç Oak ve Ökseotu ve Ritüel olduğunu.
