Caballo Dağları
Caballo Dağları, (İspanyolca: "At") Sierra ve Doña Ana ilçeler, New Mexico, Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan bir dağ vardır. aralık Rio Grande ve Caballo Gölü ve Jornada del Muerto batı doğusunda yer almaktadır; aralığında güney km Dona Ana County içine uzanmaktadır. En yakın kasaba Truth or Consequences ve Hatch vardır.
Caballo Dağları'nın çoğu Arazi Yönetimi Bürosu tarafından sahip olunan arazi üzerinde yer almaktadır. dağlar sıradışı ve onların kayaların ortaya nispeten tam jeolojik tarih için, New Mexico, belki de eşsiz. Dizi araç giriş kuzeyden New Mexico Devlet Yolu 51 batıdan Interstate 25, tarafından ve doğudan çeşitli kir yolların gereğidir.
Coğrafya.
Yaklaşık 32 mil (50 km) uzunluğunda Caballo Dağları eğilim kuzey ve güney. aralığın genişliği 3-6 mil (5-10 km) arasında değişir. dizi yüksek noktası, Kereste Dağı (7,565 feet), yaklaşık 3.400 feet topografik önem vardır.
Caballo havzaların türleri, boyutları ve profilleri de tahliye aralığının kısmına göre önemli ölçüde değişmektedir. Rio Grande ders kuzey, batı ve güney aralık kenarlarına yakın olmasına rağmen hiçbir akarsular, dağlar akar. Kül Kanyonu ve Mescal Kanyon aracılığıyla Rio Grande içine Caballos drene kuzey kısmı. Bu iki aralıklı akımlarının karışmamaktadır sadece Elephant Butte Barajı altındadır. Su yüksek geçişlerini ile çok sayıda birinci dereceden kanyonlar vasıtasıyla doğrudan Rio Grande içine aralık drene sarp batı yüzünde düşüyor. Tüm geçici ve uzunluğu en az 3 mil bulunmaktadır.
Buna karşılık, doğu tarafı kuzeyde ve batıda olanlar çok daha düşük degrade ile sadece iki ana drenajlar, her sahiptir. Doğu tarafında güney yarısında düşen su Beraberlik Barbee akar. Rincon Arroyo oluşturmak için Rocks Point yakınlarındaki başka kollarından katıldıktan sonra, bu geçici drenaj Rincon, New Mexico yakınlarında Rio Grande katılmadan önce güneye akar. Bu drenaj uzunluğu 25 mil üzerindedir. doğu tarafında kuzey kısmı Jornada Beraberlik tarafından boşaltılır. Bu drenaj Ancak endorheic ve Rio Grande hiçbir yüzey bağlantısı vardır.
Jeoloji.
Caballo Dağları'nın jeolojik önemi onların maruz kayaların çeşitliliği ve kapsamı yatıyor. Jeologlar birkaç şekilde açıkta kaya oluşumları değerlendirir. Bağıl escort çevredeki diğer oluşumlarla kıyasla formasyonunun yatak konumunu karşılaştırır. Bu sadece yaşlı ve genç formasyonların belirlenmesini sağlar, ancak böyle katlama, bir arıza değiştirme, ya da bir uyumsuzluk gibi olağandışı yerel koşullara, ilgili sonuçlar. Mutlak partner onlar tevdi edildi yıldan beri sayısını belirlemek için kayaların içinde kimyasalların varlığı ve oranları ölçer. Kaya yatırılır zaman mevcut koşullar türünü (magmatik, metamorfik, sedimanter veya), içindeki kristallerin veya sedimanlar yönünü ve büyüklüğünü ve onun büyük bölgesel ortam içinde oluşumu yönünü inceleyerek tespit edilebilir. Oluşumunda mevcut olabilir, bitki ve hayvan fosil inceleyerek, göreceli yaş fakat çökelme sırasında ortam da tespit etmek mümkündür.
Ayrışma ve erozyon Dünya'nın yüzeyinde maruz herhangi kaya kaldırın. Sonuç olarak, bu konumda tevdi tüm kayalar muhafaza edilmiştir hiçbir siteler var. Bazı siteler, ancak, çünkü zamanlama farklılıkları ve kaya çıkarılması koşullar daha kapsamlı jeolojik geçmişleri olabilir. Maruz kayaların kendi bölümünde Prekambriyen sürede başlar ve Trias ve Jura istisnalar Fanerozoik Devir her jeolojik dönemde geçiyor çünkü Caballo Dağları esasen New Mexico benzersizdir. Bu güney New Mexico jeolojik tarihinin eşsiz bir görüntü sağlar.
Stratigrafi.
Caballos bodrum kayalar granit plutonları ve metamorfik amfibolit ve gnays içermektedir. Bu kayaçlar, Orta Proterozoyik Erken gelen tarih, ve daha büyük fay blokları tabanı boyunca bulunurlar.
Erken ve orta Paleozoik güney New Mexico sığ tropikal denizler tarafından sular altında ve erozyona maruz kalma arasında gidip boyunca. Erken ve orta Paleozoik yaşlı tortul şunlardır:
Bir uyumsuzluk Gölü Vadisi Formasyonu üzerinde var ve erken Pensilvaniyen dönemleri boyunca orta Mississippiyen dahil görünüyor. Pensilvaniyen ve Permiyen dönemlerde önemli bir deformasyon yükselmeler ve dağarası havzaların bir dizi yarattı. Bu olay, çoğu zaman Ancestral Rocky Dağ olarak adlandırılır. Deniz ve non-deniz hem de kaynakların mevduat içeren Magdalena Grubu, bu olay ile ilişkili. Bu tabakaların kalınlığı daha önceki bütün Paleozoik kayaların daha büyüktür. Magdalena Grubu Üstü istiftaşı ve şeyl, kireçtaşı Nakaye Oluşumunun Red House oluşumu olduğunu aratabakalı kalker, dolomit, şeyl ve çakıltaşı ve Abo formasyonunun kırmızı şeyl yatakları Bar B oluşumu. Bu tabakaların tüm yaş Pennsylvanian bulunmaktadır. Üstlerindeki kumtaşı, silttaşı-dolomit ve kireçtaşlarından oluşan thePermian Yeso Formasyonu vardır. Paleozoik tabakalar Meseta Blanca Kumtaşı tarafından tamamlanır.
Mesozoik kayaçların çoğu Caballo jeolojik tarihinin eksik. İkinci uyumsuzluk Meseta Blanca Kumtaşı üzerinde yatıyor ve Trias ve Jura dönemleri tümünü içerir. Bir sonraki en yaşlı kayaçlar Kretase ve şunlardır:
Mesozoik kayaçlar başka uyumsuzlukla altında sona erer. Bu yukarıda erken Eosen Paleosen'de yatırılır olan çakıltaşı, çamurtaşı ve kumtaşı, Sevgi Ranch Formasyonu olduğunu. Eosen sırasında, yay volkanizması dalgası güney New Mexico genelinde hissedildi. Caballo Dağları'nda, bu, Palm Park Formasyonu görülebilir andezitik veya tüflü çamurtaşı, kumtaşı ve breş kalın bir tabaka. Sonraki riyolit, bazalt akışları ve tüflü kumtaşı oluşan Bell Üst Formasyonu vardır. Caballo Dağları'nın güney kısmında, Oligosen sırasında atıldı sel bazaltlar ve andezit bir bölge geniş levha, kalıntıları vardır. Benzer yaş beyaz kumtaşı Thurman Formasyonu olduğunu. Santa Fe Grubu Miyosen ve Pliocene.This kalın bir tabaka sırasında birikmiştir Hayner Ranch Formasyonu (çakıltaşı, kumtaşı ve şeyl), Rincon Vadisi Formasyonu (çakıltaşı, kumtaşı, çamurtaşı ve), Selden bazaltlar ve Camp Rice oluşur / Palomas Oluşumları (kül sonbahar mevduat, bazalt ve ponza-clast holdingler). Kuaterner ve Holosen mevduat alüvyon oluşmaktadır. Rio Grande boyunca aralığının batı tarafında, alüvyal dolgu kayalar, Arnavut kaldırımı ve çakıl konsolide olmayan akarsu yataklarının oluşmaktadır. Aralığının doğu tarafındaki kapalı havzasında, görece az sayıda akarsu yatakları vardır. Bunun yerine, sediment kum ve çakıl düz, ince kaplama bulunuyor.
Tektonik.
Rio Grande Rift güneyde Chihuahua, Meksika devlet kuzeyde merkezi Colorado yaklaşık 680 mil (~ 1.100 km) uzanan bir kıtasal rift zonu vardır. Bu sürtüşme boyunca bulunan Colorado Platosu ve Kuzey Amerika Craton İnce kıta kabuğunun, normal fay blok topografya, yüksek bölgesel yükseklik ve volkanizma arasındaki havzaları bir dizi kurdu genişlemeli tektonik (veya farklı) güçlerin ürünüdür .
sürtüşme boyunca hareketinin tarihi üç ayrı aşamadan ayrılmıştır: ilk sahne erken Oligosene geç Eosen döneminde, rahmetli Miyosen geç Oligosen sırasında ikinci aşama ve üçüncü aşama Geç Miyosen'de veya erken Pliyosen ve başlayan Yakın geçmişte devam. İlk aşamada Caballos çevresinde Faaliyet kuzeybatı, batı ve güneydoğu bulunan kazanlarda gelen patlayıcı riyolitik döküntüler dahil. erken patlamalar 36.2 ile 35,4 arasında Ma Dona Ana Dağları ve Organ Dağları gerçekleşti. Siyah Range bulunan Emory kazan, yaklaşık 34,9 Ma aktif oldu. Ne şimdi en az iki kazanları bulunan San Mateo Dağlar (Socorro County), Nogal Kanyonu kazan (28.6 Ma) Mount Withington kazan (27.4 Ma). Yerel subsiding 34.9 Ma etrafında başlamış gibi görünüyor. Caballo Dağları Geç Oligosen yükselmeye başladı ve Miyosen boyunca. Yaklaşık 9.6 Ma, Fort Selden yakın bazalt patlama sürtüşme güney kesiminde kabuk uzantısı ve volkanizma yenilenmesi işaret etti. Hem eski ve yeni faylar boyunca Etkinlik sayısı arttı, ama sürtüşme bu kısmı boyunca havzaların genişliğini azalmıştır.
Ekonomik Jeoloji.
Caballo Dağ birkaç büyük İntruzif sahiptir, ve bunun bir sonucu olarak, hidrotermal mineralizasyon kapsamlı değildir. Bununla birlikte, aralıktaki prospeksiyon yaklaşık 1883 yılında başladı ve çeşitli madenleri 20. yüzyılın ilk on yılında açıldı. Üretim üç alanda yoğunlaşmıştır:
Bakır, gümüş, altın, 1952 öncesi Caballos üretilen kurşun toplam değeri 200.000 $ geçmemişse tahmin edilmiştir. Şu anda, daha kalsiyum floriti başka mineral daha üretilmektedir. en büyük kalsiyum floriti yatakları Prekambriyen granit bulunan ve Fusselman dolomitini jasperized edilir.
Ekoloji.
Güney New Mexico diğer birçok dağ olduğu gibi, Caballo Dağları ekolojik topluluklar üzerinde aşırı taleplerde. Aralık kuzey kesiminde aralıklı akımların dışında ve Rio Grande yakın alana sahip, çok az kalıcı su var. Yağış çabuk çalışır, buharlaşır ya da bitkiler veya hayvanlar için çok az bırakarak, zemine ıslatır. Sonuç olarak, su yönetimi bitkiler ve hayvanlar hem de kritik bir faktördür.
Dağlarda topraklar genellikle kayalık ve ince.
Bitki toplulukları genellikle Chihuahuan çöl çalılıklar, creosotebush çöl ve çöl otlakları olarak karakterize edilebilir. Baskın çalı türleri kreozot çalı ("Larrea tridentata"), bal mesquite ("Prosopis glandulosa"), soaptree Yuka ("Yucca Elata") ve dört kanatlı Saltbush ("Atriplex canescens") içerir. Yaygın otları siyah grama ("Bouteloua eriopoda"), mavi grama ("Bouteloua gracilis") Sideoats grama ("Bouteloua curtipendula"), alkali sacaton ("Sporobolus airoides") içerir.
En yaygın memeli yırtıcı dağ aslanları ("Felis concolor") ve çakallar ("Canis latrans") 'dir. Diğer yaygın memeliler Siyah kuyruklu jackrabbit ("Lepus californicus"), çöl cottontail, ("silvilagus auduboni") ve kanguru sıçanları ("Dipodomys merriami" ve "Dipodomys spectabilis") 'dir.
Yırtıcı kuşlar Ortak altın kartalları ("Aquila chrysaetos") içerir, Swainson en şahin ("Buteo swainsoni"), Kuzey harrier ("Circus cyaneus"), ve burrowing baykuş ("Athene cunicularia"). Diğer kuşlar Roadrunner ("Geococcyx californianus"), bıldırcın ("Callipepla gambelii" ve "Callipepla Squamata"), güvercin ("macroura Zenaida" ve "Zenaida asiatica") içerir.
Ortak sürüngenler Yakalı kertenkele ("Crotaphytus collaris"), Roundtail Boynuzlu kertenkele ("Phrynosoma modestum"), Çizgili whipsnake ("Masticophis taeniatus"), ve Batı diamondback çıngıraklı yılan ("Batı elmas sırtlı çıngıraklı yılanı") içerir.
