Coffea Arabica
Coffea arabica Etiyopya güneybatı dağlık dağlara başlangıçta yerli "Coffea" bir türüdür. Aynı zamanda "Arap kahve çalı", "dağ kahve" veya "Arabica kahve" olarak bilinir. "Coffea Arabica" de üzerinde 1000 yıldır güneybatısında Etiyopya'da yetiştirilen, ekili olan kahvenin ilk türler olduğu sanılıyor.
Yabani bitkiler arasında 9 ve 12 m (29 ve 39 ft) yüksekliğinde büyür, ve açık dallanma sistemi var; Yaprakları tersidir, basit eliptik-oval dikdörtgen için, uzun 6-12 cm (2,4-4,8) ve 4-8 cm (1,6-3,2 olarak) geniş, parlak koyu yeşil. çiçekler, beyaz çapı 10-15 mm ve koltuk altı kümeleri büyümek. genellikle "kiraz" olarak adlandırılan olsa tohumları (bir drupe içerdiği, çoğul gerçek kiraz meyve bahsederken Arabica-uygun çoğul C meyve atıfta yalnızca -kullanılmış "kiraz" "basitçe tipik mor parlak kırmızı olgunlaşması ve kiraz ") çapında 10-15 mm, iki tohum (kahve tohumu) içeriyor.
Dağılım ve habitat.
Başlangıçta Etiyopya güneybatı dağlık bulundu, "Coffea Arabica" doğal halde şimdi nadirdir ve birçok popülasyonları yerli ve dikilen ağaçları karışık görünmektedir. Bir understorey çalı orada yaygındır. Aynı zamanda Güney Sudan Boma Yaylası kurtarıldı edilmiştir. "C. arabica" kuzey Kenya Dağı Marsabit bulunan, ancak bu gerçekten yerli veya vatandaşlığa olay olup olmadığı belirsizdir. türler yaygın Afrika, Latin Amerika, Güneydoğu Asya, Çin ve Karayipler'de çeşitli adaların birçok yerinde ve Pasifik'te, kendi ülkesine dışındaki bölgelerde vatandaşlığa edilir.
"Coffea Arabica" genetik varyasyonun korunması Etiyopya'nın Afromontane yağmur ormanları, vahşi kahve sağlıklı popülasyonlarının korunması dayanır. Genetik araştırmalar çeşitlere yabani genotipleri ortaya çünkü kahve ekimi vahşi kahve genetik bütünlüğünü tehdit ediyor göstermiştir. Neredeyse tüm Etiyopya yabani bitkilerin sadece bir avuç kökenli son birkaç yüzyıl boyunca yetiştirilen olmuştur kahve, ve bugün dünyada tarlaları üzerinde büyüyen kahve yalnız Etiyopya'da vahşi bulunan çeşitliliğin yüzde 1'inden azını içerir .
Yetiştirme ve kullanımı.
"Coffea Arabica" dünyanın kahve üretiminin yüzde 75-80 oluşturuyor.
"C. arabica" tam olgunlaşması için yaklaşık yedi yıl sürer, ve eşit yıl boyunca dağılmış yağmur 1.0-1.5 metre (yaklaşık 40-59 inç), en iyi yapar. Genellikle 1.300 ile 1.500 m yüksekliği ile ekili, ama deniz seviyesi gibi düşük ve 2.800 metre kadar yüksek tarlaları vardır.
Bitki düşük sıcaklıklara dayanabilir, ancak don değil, arasındaki ortalama sıcaklık ile en iyi yapar yapabilirsiniz. Ticari çeşitlerin çoğunlukla sadece yaklaşık 5 m büyür ve sık sık hasat kolaylaştırmak için 2 m gibi düşük atılır. "Coffea canephora" aksine, "C. arabica" hafif gölgede yetiştirilebilir tercih ediyor.
İki ila dört yıl ekimden sonra, "C. arabica" küçük, beyaz, son derece güzel kokulu çiçekler üretir. tatlı koku yasemin çiçekleri tatlı kokusu benzer. Güneşli günlerde Çiçek açılış çilek büyük sayılarla sonuçlanır. Kahve bitkileri, çok meyveleri üretme eğilimindedir gibi bu, bununla birlikte, bir bela olabilir; Bu aşağı bir hasat yol ve bitki kendi sağlığına zararına çilek olgunlaşmasını lehine olacağı bile, sonraki yıllarda verim zarar verebilir.
Bakımlı tarlaları üzerinde overflowering ağaç budama önlenir. Çiçekler yalnızca kalın koyu yeşil yaprakları geride bırakarak, bir kaç gün sürer. meyveleri daha sonra görünmeye başlar. Onlar, sarı ilk ve kırmızı sonra ışık ve nihayet parlak koyu kırmızı koyulaşma de, olgunlaştırmak için başlayana kadar bu, yeşillik kadar yeşil karanlık. Bu noktada "kiraz" olarak adlandırılan ve toplamak için hazırdır.
çilek dikdörtgen ve yaklaşık 1 cm uzunluğundadır. Çok erken ya da çok geç onları alarak gelen İnferior kahve sonuçları, elle toplanır çok aynı anda olgunlaştırmak değil tüm yaptığı gibi, onları daha iyi seçebilmek için. Bunlar bazen olgun ve olgunlaşmamış meyveleri bir araya toplanan demektir paspaslar üzerine ağaç, kapalı çalkalanır.
ağaçlar yetiştirmek zordur ve her ağacın 0.5 ila 5.0 ağacın bireysel karakter bağlı kuru fasulye kg ve mevsim iklim üretebilir. Bu nakit ürün gerçek ödül iç fasulye vardır. Her meyve çekirdeklerini içeren iki loküllerdeydi tutar. kahve çekirdekleri aslında meyvenin içinde iki tohum vardır; Üçüncü tohum veya bir tohum, şube ucunda meyve bir peaberry bazen yoktur. Bu tohumlar iki zarlarında kaplıdır; Dış biri "parşömen kat" denir ve iç biri "Gümüş cilt" denir.
Java Adası üzerinde, ağaçlar, yılın her zaman ekilir ve yıl boyunca hasat edilir. Brezilya bölgelerinde ise, ağaçlar sezon var ve sadece kış aylarında hasat edilir. bitkiler zayıf büyüyen koşulları (soğuk, düşük pH toprak) hasar savunmasız ve aynı zamanda "C. robusta" bitki daha zararlılara karşı daha savunmasız.
Endonezya Arabica kahve üretimi gibi Sumatra ve Java gibi 1699 Endonezyalı kahveler, içinde, ağır beden ve düşük asit için bilinen başladı. Bu Orta Amerika ve Doğu Afrika'dan yüksek asitlik kahve ile karıştırma için ideal hale getirir.
Hawaii, kahve eskiden daha yaygın şu anda daha büyütüldü ve birçok alanda ekimi sonra devam. Bazı vadilerde, bu son derece invaziv ot olduğunu. Kandy, Sri Lanka yakınındaki Udawattakele ve Gannoruwa Orman Rezervleri, kahve çalılar da sorunlu bir invaziv.
Bu IPCC modellemeye dayalı tahmini küresel ısınma nedeniyle Arabica yerli nüfus, bir orta vadeli tükenmesi olabileceği beklenmektedir.
Gurme kahveler neredeyse sadece Arabica kahve yüksek kaliteli yumuşak çeşitleri vardır ve espresso kahve yapımında kullanılan dünyanın en iyi Arabica kahve çekirdekleri arasındaki Jamaika Blue Mountain, Kolombiyalı Supremo, Tarrazú, Kosta Rika, Guatemala Antigua ve Etiyopya Sidamo vardır.
Tarih ve efsane.
Efsaneye göre, kahve insan yetiştirme Etiyopya'da keçi kahve ağacının yaprak ve meyvelerini yedikten sonra birbirlerini montaj görüldü sonra başladı. Etiyopya'da olsa da, bazı yerli insanlar hala kahve ağacının yapraklarından yapılmış bir bitkisel çay içmek.
kavrulmuş kahve çekirdekleri yapılan kahvenin ilk yazılı kayıt onların çalışma saatleri uzatan yararlı olduğunu yazdı Arap alimlerinin, geliyor. Kavrulmuş fasulye bir demlemek yapma Yemen'de Arap yenilik, Mısırlılar ve Türkler arasında ilk yayıldı ve daha sonra tüm dünyada kendi yolunu buldu.
Taksonomi.
"Coffea Arabica" ilk Amsterdam Botanik Bahçeleri bir örnek inceledikten sonra o "Jasminum arap" adlı Antoine de Jussieu, tarafından tarif edilmiştir. Linnaeus 1737 yılında kendi cinsinin "Coffea" yerleştirdi.
