Lodge Bay, Newfoundland and Labrador
Lodge Bay (AST) Labrador, Newfoundland ve Labrador, Kanada ilinin bir parçası güneydoğu kıyısında yer kalıcı bir topluluktur. Az yüz sakinleri bir nüfusa kapsayan topluluk benzersiz Labrador erken Avrupa kolonizasyon ve göçmen Inuit halkı tarafından arazi ve kaynak kullanımının eşsiz desen hem de gelişmiştir. isim Lodge Bay 18. yüzyılın sonlarında tüccar ve kaşif, Yüzbaşı George Cartwright tarafından bölgeye verilen isimdir başlığı Ranger Lodge, kaynaklanmıştır. "Lodge" o zaman İngiltere'de İngilizce av kamplarına verilen ad iken "Ranger" Cartwright, ticaret harita ve Labrador sahil keşfetmek için kullanılan ahşap ticari geminin adı oldu.
Coğrafya.
topluluk Charles Nehri başında bulunan yoğun ormanlık bölge içinde yatıyor. Bir kuzey ekosistemi besleyici, siyah ladin, beyaz ladin ve manzara çok balsamı köknar kapağın geniş ormanlar. Bu ekosistem bölgede yaşayan geyik, kurt, ayı, ptarmigan, tavşan ve vaşak popülasyonunun için sağlıklı bir yaşam alanı sağlar. Charles River stratejik Cape St. Charles ve Büyük Caribou Adaları ağzına açılır. Atlantik somon Büyük popülasyonları yıllık yerli üreme alanlarına ulaşmak için Charles River göç. Çevredeki defne alabalık, tatlı su gümüş balığı ve kabuklu deniz ürünleri de dahil olmak üzere balık türlerinin çeşitli ev sahipliği yapmaktadır.
Tarihi.
Labrador Inuit insanlar Lodge Bay kuşatıcı bölge ile köklü bir ilişki vardı. Onun çevre konumu kürk, somon, kereste ve tatlı su da dahil olmak üzere doğal kaynakların bolluğu sağladı. Inuit kültür mevsimsel yaylacılık yaşam tarzı hayatta kalma aracı olarak bu kaynakları takip göçebe onları neden oldu. 1792 yılında yayınlanan Cartwright'ın dergi Labrador arazi Eskimoları içgüdüsel kullanıma sayısız referanslar ve Ranger Lodge ticaret sezonluk pursuance yapar.
Newfoundland Sir Hugh Visit Valisi tarafından yapılan 1765 Labrador Antlaşması, İngiliz hükümeti ve nihai yerleşimciler ile huzurlu bir dostluk içine Labrador Inuit getirecek. Bu zamana kadar, Fransız, İngiliz ve Amerikan tüccarlar tarafından Inuit topraklarının işgali, genellikle erken yerleşimciler ve tüccar ticaret ekipleri hem düşman Inuit halkı bıraktı. Ancak, tüm Innu ve Eskimolar Avrupalı ​​varlığı ile ihtilaflı. Labrador genelinde kurulan ticaret firmaları sonunda, çelik araçları, giyim, ve ateşli silahlar olarak çalışkan malları sağlayarak, yerli sakinleri yararına olacaktır. antlaşma Sir Hugh Palliser ve Güney Labrador Inuit hem çıkarlarını temsil eden, Château Bay, Labrador at Ağustos 1765 yılında imzalandı. Bu barış antlaşması kıyısında ticaret ve yerleşim istikrarlı bir artışa neden olsa da, Labrador Inuit sonunda kuzey Cape St Charles alanlarında kendi güney evlerinden baskı altına ve böylece Lodge Bay becerikli topraklarını vacating olacaktır.
Yüzbaşı George Cartwright Aynı yıl, bu cesur İngiliz kaşif Lodge Koyu'nda kendi özel ticari girişim kurmak istiyorum o 1770 yılında Cape St. Charles Labrador ilk ortaklık ticaret yazı kuracak. Cartwright aktif araştırdı işlem gören ve Labrador ikamet Innu ve Inuit insanlarla güçlü ilişkiler kurdu. Aborijin insanlar Cartwright yakın ilişkisi ve arazi onların seçici bilgi, Cartwright Ranger Lodge, halen Lodge Bay (1770-1774) de Mesajları iddia işini genişletmek için neden Caribou Kalesi, Cartwright bugünkü toplum (1775-1778) ve Sahne Cove (1774-1775). acımasızca rekabet somon ve kürk ticareti sonunda Ranger Lodge ilk ilham sonrası 1772 yılında yangında tahrip edildiğini, her ne kadar onun kalan ticaret firmaları ve malzeme sonunda rakip tüccar piyasada satıldı 1784 yılında iflas Yüzbaşı George Cartwright bıraktı.
19. ve 20. yüzyılın başlarında Avrupa kolonizasyon ivme ile, Lodge Bay öncelikle Labrador Coast uğrak mevsimsel ve yıl boyunca balıkçılık ekipleri için bir kışlama istasyonu olarak kullanıldı. Bu erken yerleşimcilerin çoğu çalışkan balık ticaretinin, özellikle morina, uskumru, ringa ve somon tarafından tahrik edildi, ancak, Kanadalı kürk ticareti de bu uzak alana birçok cesur öncüler çekti.
Lodge Bay Labrador Inuit alanı, kaynakların sınırsız bolluk kullanımını uygulanan vardı aynı nedenlerle birçok mevsimlik yerleşim kabul site oldu. Bu geçici yaşam tarzı erken yerleşimciler yıl boyunca sık sık iki noktada ikamet neden oldu. Geç sonbahara kadar yaz aylarında aileler genellikle Cape St. Charles, Henley Limanı veya Battle Harbour uzak uzak topluluklar yaşıyordu. Balıkçılar kazançlı balık ticaretinin karlarını maksimize nerede bu yaz istasyonları stratejik Atlantik Okyanusu maruz inşa edildi. Müştereken ederken, bu tür Lodge Körfezi ve yakın Mary'nin Limanı gibi iç topluluklar bazen hain kış ve erken ilkbahar mevsimlerinde bir yaşam için kuruldu. Kış yerleşim gayet yakalama, ahşap hasat, tekne tamir ve mühür avcılık üzerinde duruldu.
Lodge Bay topluluk 20. yüzyılın başında sürekli yaşamış toplum haline gelecektir. 1992 yılında morina balıkçılık bir moratoryum ile 20. yüzyılın başlarında morina ve somon hem balıkçılık bir istikrarlı düşüş, birçok mevsimsel balıkçılık toplulukların kitlesel yeniden yerleşim yol açacaktır. Yakındaki Cape St. Charles, Carrol Cove, Henley Limanı ve diğerlerinin aileleri yerleşmek ve başka yerlerde iş aramak zorunda kaldılar. Sadece bir kış yerleşim yeri olarak kullanılan Lodge Bay Cape St Charles, sakinleri zorla kalıcı ikamet kış evlerine dönecekti.
Kültür.
Birçok göçmen yerleşimciler, Lodge Bay mevsimsel ev yapmak için tarihsel "Pye" aile daha belirgin ancak hiçbiri seçti. Pye aile soyadı tamamen İngiliz kökenli eski bir çıkarma olduğunu. adı yalnızca güney İngiltere Herefordshire County konsantre 15. yüzyıl sonlarında, bir şöhreti vardı. Zamanla, Pye soyadını taşıyan pek çok aile Newfoundland kolonisi, özellikle Anlayışı Körfezi ve çevresi göç etti. Oradan, kürk ve balık esnaf takip aileler genellikle Labrador bol kıyılarına, özellikle aktif balıkçılık yerleşim Cape St. Charles taşınmaya seçti.
Labrador birçok aile gibi, Pye ailesi oldukça doğru bir ilk Labrador göçmen sömürgeciler kendi atalarının soyunu takip edebilirsiniz. Kültürel bütünlüğün, sözlü tarih ve paha biçilmez bucak Kilise kayıtları belirleyici bir kombinasyonu sayesinde, Labrador Pye soyundan oldukça üst seviyede, en başından başlar kendi geçmişlerini görüntülemek için eşsiz bir pencere var.
Lodge Bay da resmen Labrador Metis Milleti olarak bilinen Nunatukavut birçok üyelerine, ikamet olduğunu. Labrador şu anda en büyük yerli grup Nunatukavut, 18. ve 19. yüzyılın göç eden Avrupalılar ve ikamet Labrador Inuit nüfus hem de doğal torunları. Avrupa erkekler genellikle her iki ebeveyn kültürlerin inanç ve uygulamalara dayalı farklı bir kültür, soy ve miras oluşturmak için birleştiren Labrador Inuit kadını evlilikler. Lodge Körfezi'ni çevreleyen alanı da yoğun olarak kabul edilir, her ne kadar Lodge Bay Nunatukavut içinde güney daimi topluluk olarak kabul edilir, iddiaları toprakları.
