Peel Havza
Peel Havza Yukon Territory Kanada% 14 boşaltır ve sonra Peel ve Mackenzie Nehirleri üzerinden Beaufort Denizi'ne dökülmektedir. Peel Nehri ve Mackenzie Nehri ile birleştiği alt kısmı Kuzey Batı Toprakları iken, havza çoğu, 77.000 km2 üzerinden 68.000 km2 Yukon olduğunu. Altı ana kolları ve çok sayıda küçük akarsu Peel beslenirler. Havzanın Yukon kısmı arazi kullanım planlaması geçiyor, bir süreç Yukon Land Hasar Anlaşması Bölüm 11 ortaya koydu ve Peel Havza Planlama Bölgesi (PWPR) denir. Bu makalede, PWPR sınırlıdır.
Na-cho Nyak Dun, Tetlit Gwich'in, Vuntut Gwitchin ve Tr'ondëk Hwëch'in: Bu Geleneksel Toprakları içinde ve yoğun dört İlk Milletler tarafından kullanılan rağmen Yukon PWPR içinde hiç topluluklar vardır . Bu insanlar, şimdi gitti Tukudh Gwich'in birlikte yaşamış ve binlerce yıldır bölgede gitti; Kanada'da insanlığın en eski kanıt bazı Blue Fish mağaralar Vuntut Gwitchin sınırları içinde olduğunu. Tetlit Gwich'in için Peel kendi dünyasının merkezi; isim Tetlit Gwich'in "suların başında yaşayan insanları" anlamına gelir. Onlar ve Vuntut Gwitchin caribou insanlar vardır; ren geyiği gıda, giyim, araçları ve barınak sağladı. Erken dönemlerde büyük caribou çitler göç caribou kesmek ve mızraklar, tuzaklarına alınması böylece corrals içine huni ve yay ve ok yapılmıştır. Tüfekler kabul edilmiştir kez, caribou çitler karadan emilir ve artık kalan tek iz Vuntut Milli Parkı içinde bulundu. Caribou erdirmek yolcuları çünkü Parmaklıklar ihtiyaç vardı; Porcupine Caribou Sürü Yukon Nehri Beaufort Denizi, Alaska içine Peel geçecek. Tr'ondëk Hwëch'in ve Na-cho Nyak Dun de caribou için Peel içine seyahat ediyorum. Bu gün için, onlar hala yapmak ve kürk için tuzak, hasat küçük bir oyun ve bitkileri toplamak.
Peel anda İngiltere İçişleri Bakanı (daha sonra Başbakan) idi Sir Robert Peel sonra Sir John Franklin tarafından 1826 yılında seçildi. Hudson Bay Company John Bell kadar Snake River olarak yükseldi zaman ilk 1839 yılında Avrupalılar tarafından araştırılmıştır. Tamamen 1890'ların altın acele yıllarına kadar Yukon içine kürk tüccarları tarafından kullanılan tek yol olmasına rağmen 1909 yılına kadar incelenen değildi. Havzanın Yukon parçası Peel altı büyük kolları içerir; Ogilvie, Blackstone, Hart, Rüzgar, Bonnet Plume ve Yılan Rivers: batıdan doğuya doğru. Bonnet Plume Kanadalı Heritage River olduğunu.
Coğrafya.
PWPR Kuzey Doğu Yukon olduğu; onun güney noktası yaklaşık 64 ° N Duo Lakes yakın, Doğu sınır nwt yaklaşık 131 ° W, onun uzak batı ölçüde Tombstone Park ise sınır yaklaşık 140 ° W ve kuzey sınır Yukon / NWT sınırdır N. ° 67 en yakın topluluklar Mayo Yukon, doğrudan doğruya güneyinde havza, Dawson City Yukon, havzanın Güney Batı ve Fort McPherson ve Kuzey Tsiigehtchic Kuzeybatı Toprakları vardır. Hiçbir vücut bölgede kalıcı yaşıyor ve sadece tek bir yol vardır; çakıl Dempster Highway batı sınırlarını etekler. Birkaç büyük oyun outfitters mevsimlik kampları var, kolları binlerce yıldır yapıldığı gibi çok bölgede, dünyanın dört bir yanından gelen kanocuların ve yürüyüşçü çeken dünya standartlarında vahşi nehirler ve ilk Milletler avı, toplamak ve tuzak vardır.
Ecoregions.
Peel Havza Taiga Plains Ecozone içinde kuzeyde düşük yalan parçaları, öncelikle Boreal Tayga Ecozone içindedir. Peel Nehri Yaylası ve Fort McPherson Plain Tayga Plains Ecozone içinde ve İngiliz / Richardson Dağları, Kuzey Ogilvie Dağları, Eagle Plains ve Mackenzie Dağları Boreal Tayga Ecozone Giriş: PWPR iki Ekozonlar daha ekobölge ayrılır. Yukon bu ekobölge, Britanya / Richardson Dağları kısmen Peel Yaylası vardır Ivvavik Milli Parkı ve Vuntut Milli Parklar tarafından ve Old Crow Daireler Özel Yönetim Bölgesi (SMA), Fort McPherson Ovaları herhangi korunan alanlar içermeyen tarafından korunmaktadır Şu anda herhangi bir koruma, Kuzey Ogilvie en küçük bir kısmı kısmen Tombstone Bölgesel Park tarafından korunan Balıkçılık Şube Park ve Mackenzie Dağları içinde olmasına rağmen kısmen Balıkçılık Şube Bölgesel Park tarafından korunan, Eagle Plains önemli ölçüde korumalı değildir.
Vahşi Yaşam.
Peel Havza ev nispeten geyik, Dall Koyun ve Fannin Koyun, Barren Ground (Porcupine sürüsü) ve Kuzey Dağ Woodland Caribou (Hart, Clear Creek ve Bonnet Plume sürüleri) ve Yukon tek kuzey caribou dahil yaban hayatı rahatsız popülasyonları. Çünkü bu hayvanların göreceli bolluk, onların yırtıcı da gelişmek ve Kurtlar, Wolverines, Grizzlies ve Siyah ayılar sağlıklı popülasyon vardır. Ogilvie Mountain Yakalı lemming aralığı havza içine doğru uzanır. Bu lemming bir Yukon endemiktir. Geniş sulak alanlar, özellikle Turner Gölü sulak, Chappie ve Margaret gölleri göçmen su kuşlarının desteklemektedir. Trappers öncelikle sansar ve vaşak hasat.
Bitki hayatı ve Beringia.
Bu alanda büyük bir bölümü milyonlarca yıl boyunca buzullaşma kaçtı ve Beringia kısmını kapsar olmuştur. Bu nedenle, bitkilerin çoğu Amerika dışında Asya'nın daha karakteristik veya bölgeye özgüdür. Bu endemizm, özellikle buzullaşmalarının sırasında nemli sığınmasını sağlayacak dağların yakınında işaretlenir.
İklim değişikliği: Peel Havzası korumak için dava.
Dünyanın bu kısmı iklim değişikliğinin en uç bazı etkileri hissetmeye devam ediyor; 2100 yılına kadar ortalama sıcaklık 10-15 derece daha sıcak olabilir tahmin edilmektedir.
İklim uyarlamasında Son çalışmalar, iklim bozulması karşı en iyi korunma doğal esnekliği ile karakterize manzara içinde yalan olabileceğini düşündürmektedir. Bu tür alanlar önemli adaptif kapasitesine sahip, çünkü onların büyük ölçekli, bağıl intakt bölgesinin iklim değişikliği tarafından oluşturulan rahatsızlıkları absorbe yeteneği, hala işlevsel ekosistemler, ekolojik temsil ve yedeklilik, iklim refugia oluşturulması için yüksek potansiyeli yüksek derecede ve Sağlam veya restorable bağlantı yüksek derecede.
Başka bir strateji gibi buzullaşma geçmiş iklim değişiklikleri sırasında refugia olarak hareket özellikleri ve alanları korumaktır. Bir refijyum çevreleyen bölgeleri etkileyen iklim değişikliği ile değişmeden kalmıştır bir coğrafi bölge olduğunu ve bu nedenle kalan fauna ve flora için bir sığınak oluşturur. Böyle Refugia bazen genetik merkezleri ve türler, çeşitlilik vardır. Bu gibi stratejiler ekolojik sistemler hızlandırılmış iklim değişikliği ve diğer gelişen gerilmelere kendi cevap sağlamak amacıyla manzara ve bölgelerin özelliklerini koruyarak odaklanır.
Peel Nehri ekosisteminin önemi biyolojik çeşitlilik ve geçmişin kalıntılarını barındıran rolü ile sınırlı değildir. Peel Nehri kuzey ormanları, kutup tundra ve alpin habitatları bağlayan ekolojik dönüm noktasında duruyor. Mevcut iklim değişikliğinin hızı göz önüne alındığında, Peel yine türlerin değişen dağıtımları için önemli bir koridor haline gelebilir.
Iklim değişikliğine direncini sağlayacak şekilde doğal sistemlerini yönetebilir Muhtemelen en iyi yolu, geniş yaşam alanları ve farklı ekosistemler arasındaki bağlantıları koruyarak geçer. Büyük, engellenmemiş ve farklı yüksekliklerde, habitat tipleri, enlem ve canlılarını arasındaki bağın sağlanması - Peel tam böyle bir yerdir.
Koruma hedefleri de karbon sürü ayırmak Peel Platosu'nda turba toprakları gibi ekosistemleri, içermelidir. Bu tür ekosistemlerin korunması ve böylece sera etkisini artırır ve küresel ısınmayı hızlandırır geri bildirim mekanizması azaltarak, biyokütle ayakta ve organik maddelerin ayrıştırılması karbon dioksit ve metan emisyonlarının azaltılmasında küresel anlamlı olabilir.
"Ekolojik Atalet": değişime direnmek için, örneğin kuzey ormanı hakim beyaz ladin ısındı ve Aspen Parklands için daha uygundur koşulları üretmek için kurudu iklim şartlarında sürebileceği manzara özelliği ifade eder. Bazı olay bu ataleti üzgün yer almalıdır - bu yerde daha Aspen Parkland gibi olurdu alır ekosistem - Bir boreal orman halinde bu büyük olasılıkla bir orman yangını olacaktır. Esasen, yeni türler hareket veya uzay kendileri için oluşturuluncaya kadar mevcut türler yerini alamaz. Bozulmamış, bozulmamış, ekosistemler orada var bu ataleti ve türlerin teşvik için en iyi yoldur.
Peel Havza ve Y2Y.
Yukon Koruma Girişimi Yellowstone (Y2Y) ortak bir Kanada-ABD değil kar amacı gütmeyen Yukon Territory Yellowstone Milli Parkı yaban hayatı, doğal bitkiler, vahşi ve dağlık bölgenin doğal süreçleri korumak ve sürdürmek istiyor örgüt. Bu boz ayılar, kuşlar ve ekosistem sağlığının göstergesi türler olarak balık üzerinde durulacak bozulmadan büyük ölçekli manzara koruyarak bunu hedefliyor. PWPR Y2Y bölgenin kuzey çapa ve tüm havza korunacak olsaydı, o Y2Y verilen önemli bir koruma kazanç olacaktır 1997 Hatta kısmi koruma başlamasından bu yana koruma altına alınmıştır Y2Y bölgede alanını iki katına çıkacak gelecekteki potansiyel ekolojik iklim değişikliği ile karışıklık ve Y2Y bölgenin güney kesiminde habitat parçalanması.
Arazi kullanım planlaması.
Yukon Hint Kara Hasar Anlaşması Şemsiye Final Sözleşmesi arazi kullanım planlaması Yukon devam edecek nasıl ortaya konuyor. Yukon First Nation Geleneksel Bölgeleri kabaca benzer bölgelere ayrılmıştır. Yukon Hükümeti taç arazileri bertaraf edilecektir nasıl üzerinde son sözü söyleme sahipken etkilenen First Nations, Planlama Bölgesi içinde kendi yerleşim toprakları üzerinde yargı yetkisine sahiptir. Arazi kullanım planlaması, ancak kamu girişi için birçok fırsat ile ortak bir süreçtir. Onların nihai anlaşmalar imzaladı zaman Yukon ilk Milletler geleneksel topraklarına yerli unvanını terk ederken, bu geleneksel topraklarında arazi kullanım planlamasında bir anayasal koruma ve anlamlı rolü karşılığında yapıldı.
İlk Milletler ve Yukon Hükümeti tarafından atanan üyelerden oluşan Planlama Komisyonu sürecine rehberlik etmek 15 Ekim 2004 tarihinde kuruldu. Komisyonun amacı, "vahşi özellikleri, yaban hayatı ve onların yaşam alanlarını, kültürel kaynaklarını sağlamak, ve suları kaynak kullanımını yönetirken Bu kullanım alanları şunlardır. Zamanla korunur, ancak geleneksel kullanım, yakalama, rekreasyon, donatım, vahşi turizme sınırlı değildir , geçim hasat ve keşif ve yenilenebilir olmayan kaynakların geliştirilmesi. Bu hedefe ulaşmak ekolojik bütünlüğünü koruyan bir hızda ve ölçekte yönetim geliştirilmesini gerektirmektedir. uzun vadeli hedefi doğal devlet "bütün toprakları iade etmektir.
Temmuz 2011 yılında, Peel Havza Planlama Komisyonu tamamen Özel Yönetim Alanları olarak korunacak bölgenin% 55 çağıran bir Final Peel Havza Bölge Arazi Kullanımı Planı üretti. % 25'i geçici koruma olurdu yani vahşi alanları olarak belirlenmiş olacaktı; arazinin durumu planı kendisinin gözden her zaman gözden olacaktır. Kalan% 19.4 olarak "non yenilenebilir kaynak kullanımı fırsatları ... ... belirtilen gelişmiş toplum danışma dahil olmak üzere anahtar arazi kullanımı ve çevre yönetimi hususlar, tabi teşvik edilebilir".
Kasım 2012 yılında, Yukon hükümeti Final Planı ile öngörülen daha alanındaki endüstriyel gelişme çok daha yüksek seviyede sağlayacak karşı önerilerin bir dizi sundu.
Maden arama.
Bugüne kadar, maden kaynaklarının önemli bir çıkarma Dempster Highway inşası ve bakımı için çakıl çukurları hariç, PWPR içinde yer almıştır.
Peel Yaylası ve Eagle Plains Ecoregions bölgede Petrol & Gaz geliştirme için en iyi aday olarak kabul edilir ne içerirler. Snake River havzasında Crest demir cevheri mevduat ve komşu vadide Bonnet Plume Kömür mevduat: iki büyük ve iyi tanımlanmış yatakları olan PWPR 13 önemli mineral oluşumları vardır. Crest Mevduat Chevron aittir. Bu depozito geliştirilen sürece, onlar geri yollar, demiryolları ve boru hatları gerekli-altyapı geliştirme piggy gerekir gibi diğer mevduatın herhangi geçerli olacağı olası değildir. PWPR aktif 8431 iddiaların PWPR, büyük oranda mineral mevduat görev etrafında belirsizlik ve canlılığı, (6773) rağmen planlama sürecinin başından bu yana bahis edildi. Bir yıllık moratoryum için kazık 4 Şubat 2010 tarihinde tesis ve ek yıl için ya da nihai planın onaylanana kadar Şubat 2011 yılında genişletilmiştir.
Ekonomisi.
Maden arama 2006-2008 yaklaşık 6.000.000 $ yıllık değerinde iken, hiçbir anda madencilik ve hiçbir petrol ve gaz arama devam ediyor var. Gelişen rehber / malzemeci sanayi Orada ancak. Tüm faaliyet ya da kısmen koyun, geyik, ren geyiği ve ayılar için çoğunlukla avı PWPR altı büyük oyun outfitters vardır. Bu endüstri $ 2-3 milyon yıl üretir ve yaban hayatı desteklemek için vahşi geniş alanlar vardır uzun olarak süresiz devam edebilirsiniz. dünya standartlarında, Peel zor ama gezilebilir nehirler Kanadalı ve uluslararası turist çekmek ve 20 vahşi rehberi / outfitters kadar desteklenir. Bu sektör, doğrudan gelir yaklaşık 500.000 $ / yıl üretir ve büyük av daha rahatsız vahşi üzerinde daha bağlıdır. Uygun yönetilen eğer vahşi turizm önemli sürdürülebilir büyüme potansiyeline sahiptir.
Dempster Highway bölgeye ziyaretçilerin önemli bir kaynak olduğunu ve sadece yol erişiminin ve kurulan kamp vardır.
