Trans-Java paralı yol
Trans-Java paralı yol Doğu Java Banyuwangi için Banten batı Java vilayetinde Merak gelen Java karşısında önerilen paralı yol olduğunu. onun tamamlayıcısı olmak üzere, Trans-Java paralı yolun toplam uzunluğu 1.000 'den fazla kilometre. Trans-Java paralı yol Khosravi için Denpasar, Endonezya, Asya Highway 2, Kermanşah, İran parçasıdır.
Arkaplan.
İki yüzyıl önce (1810-1825), Hollanda Doğu Hindistan sömürge hükümeti De Groote Postweg veya Büyük Post Road Situbondo, Doğu Java Panarukan mevcut Banten eyaletinde Anyer 1.000 kilometre uzanan tasarlanmıştır. Daha yakın zamanlarda, Endonezya hükümeti Doğu Java ucundaki Banyuwangi için Anyer arta 1.200 km germek tahmin Trans-Java paralı yol inşaatını başlattı.
Harita.
Bu 2014 yılında Trans-Java paralı yol tam haritasıdır.
Merak-Tangerang Toll Road.
paralı yol uzunluğu 72,45 km'dir.
1981'den beri faaliyet olmasına rağmen, paralı yol nedeniyle planlandığı gibi trafik tahmin elde değil kayıp durumda hala. Kazanılmasından sonra, Astratel Nusantara paralı yol ödün sahip oldu.
2012 yılı Ocak ayında, bir metre derin sel kamyonlara yol geçilmez hale kilometre 58 ve 59 de paralı yol etkilemiş, böylece yeniden yönlendirme 35 kilometre kadar trafik sıkışmasına neden yapılmıştır.
Sel çoktan gitmişti, ama birkaç sel hala paralı yolun altında köyler ve yaklaşık 2.000 mülteci paralı yolun omuz işgal rağmen.
Tangerang-Cakarta Toll Road.
paralı yol uzunluğu 33 kilometredir.
Tam Jasa Marga tarafından işletilmektedir.
Ocak 2011'de, Tangerang-Cakarta Toll Road, geçen toplam araç sayısı günde 250.000 'den fazla elde etti. Tıkanıklık kötüleşen ilgili olarak, yol 3 şeride çıkarılması ve Eylül 2011'de bitmiş olacak tahmin edilmektedir.
Jakarta İç ve Dış Çevre Toll Road.
Jakarta Inner Ring Toll Road Tomang at Tangerang-Cakarta Toll Road ile (non-paralı yol aracılığıyla) doğrudan bağlı, ancak Cawang / Halim at Jakarta-Cikampek Toll Road doğrudan bağlı değildir. uzunluğu 50.6 km'dir. Sırasıyla gelir kısmı ile PT Jasa Marga yüzde 55 ve yüzde 45: PT CMNP (CMNP IDX) tarafından işletilmektedir. 2010 yılında PT CMNP Bu paralı yoldan şirket gelirlerinin yüzde 93'ünü aldı.
Kebun Jeruk at Tangerang-Cakarta Toll Road ile bağlı ve Cikunir at Jakarta-Cikampek Toll Road bağlı Hava Jakarta Dış Çevre Toll Road (JORR). JORR 7 bölüm paralı yol ve 65 kilometre kapsayan olduğunu.
(: META IDX) ve PT Jasa Marga tarafından geri kalanı Bölüm Jakarta Dış Çevre Yolu bölümünde-West1 (JORR-W1) Penjaringan-Kebun Jeruk PT Nusantara Altyapı TBK tarafından işletilmektedir.
JORR-W2 Kebun Jeruk-Ulujami paralı yol neredeyse 8 kilometre uzunluk ve 4 bölümden oluşuyor, Bölüm-1 Güney Meruya için Kebun Jeruk (Kembangan) den 1.95 kilometre uzunluğu, Bölüm-2 1.50 Güney Meruya dan Joglo, Bölüm kilometre uzunluğu -3 Ciledug için 2.35 kilometre uzunluğu Joglo ve Bölüm-4 Ciledug gelen Ulujami için 2,07 kilometre uzunlukta olduğunu. JORR-W2 İmtiyaz 65 35 sırasıyla yüzde PT Jasa Marga Tbk ve PT Jakarta Marga Jaya PT Jakarta Propertindo (Jakpro) yerel devlet şirketi, bir yan kuruluşu payı bileşimi ile PT Marga Lingkar Jaya tarafından düzenlenmektedir. Bu JORR-W1 Kebun Jeruk-Penjaringan ile bağlı böylece Bölüm-1, bölüm-2 ve bölüm-3 Ciledug için Kebun Jeruk den JORR-W2, 27 Aralık 2013 tarihinde açıldı iken JORR-W2 bölüm-4 Ciledug dan Ulujami Yani Rorotan ve Penjaringan arasında 21 Temmuz 2014 tarihinde açılan için 53,24 kilometre uzunluğu tam Soekarno-Hatta Uluslararası Havaalanı'na doğrudan de olabilir bağlı ve hangi. paralı yol Jakarta Inner Ring Toll Road yaklaşık yüzde 30'u tıkanıklığı kolaylaştıracaktır da günde yaklaşık 100.000 araç hizmet edebilir. Koja-Tanjung Priok Liman Toll Road 5 alt bölümlerden oluşmaktadır ve tamamen orta 2015 yılında ameliyat olacağını öngördü:
Trafik sıkışıklığını azaltmak için, bir Bakan Kararnamesi 5:00-10:00 Cawang-Semanggi-Pluit kesimleri ile 5 ton kamyon ve üzeri yasaklamak başlatılmıştır.
5 Haziran 2014 İlk yukarıdaki 10 ton ağırlığı ve tüm kamyon uçan paralı yol yapım erken zarar gelmesini önlemek için Plumpang-Jembatan Tiga 15 kilometre segmenti Cawang-Tanjung Priok ve 15 kilometre segmentinin Jakarta Inner Ring Toll Road, kullanmak için izin verilmez ve Cilincing Jakarta Dış Ring Toll Road bir parçası çalışması ile inline.
Jakarta-Cikampek Toll Road.
Tam Jasa Marga tarafından işletilmektedir. Jakarta yakınlarındaki paralı yolun batı kısmı 4 şeritli ve diğer yönde 3 şerit oluşur. en karlı paralı yol, yukarıda Jagorawi Toll Road ve Jakarta-Tangerang Toll Road sonra başlatılan rağmen.
PT Lippo Cikarang TBK (IDX: LPCK) ve PT Kawasan Industri Jababeka Tbk (IDX: kija) Jasa Marga kendi alanlarına 1.5 kilometre ulaşım yolu ile km 34,700 yeni bir tollroad kapısı (Cibatu Kapısı) verdik ve ardından tollroad kapısı vardır resmen 5 Nisan'da açılmış, 2014 önceki kapısı hala işlev Km 28.0 bulunmaktadır edecektir. Onun Cakarta ve Bekasi ve Karawang gibi birçok sanayi şehirleri birbirine bağlayan çünkü Jakarta-Cikampek Toll Road en sıkışık paralı yol olarak da bilinir. Ayrıca ana rotalar Bandung gidin ve Kuzey Coast Road ("Jalur Pantura") erişebilirsiniz. Jakarta-Cikampek Toll Road, PT. Jasamarga üzerinde 2 Milyar Rupiah (2 100.000 $) bir gün var.
Cikampek-Palimanan Toll Road.
Cikampek-Palimanan paralı yol 116 kilometrelik uzunluğu yatırım Rp.12.8 trilyon (1.0 milyar $) ile Cikopo (Cikampek), Kalijati, Subang, Cikedung, Kertajati, Sumberjaya ve Palimanan aracılığıyla çalışır.
PT Lintas Marga Sedaya onun iştiraki ile: (SSIA IDX) Yatırımcı PT Surya Semesta Internusa Tbk olduğunu. Proje fonları için 8 ulusal ve uluslararası bankalardan var taahhüdü sonra 8 Aralık 2011 tarihinde groundbreaked etti. Şubat 2014 sonunda, tüm arazi edinimi yapılmış ve Ekim 2014 yılında, tüm bölümlerin yapıların yüzde 70'i bitmiş oylandı. 2015 ortalarında işletilen ve 1,5 saat 3,5 saat Cirebon Cikampek Kuzey Sahil Yolu (Java) üzerinden geleneksel rota kesilecek öngördü. O yüzden Merak gelen Kancı ve Pejagan (aşağıda) ücretli yolun olacak tüm ameliyat kaldıysa.
Palimanan-Kancı Toll Road.
paralı yol uzunluğu 26.3 kilometre.
Tam Jasa Marga tarafından işletilmektedir.
Kancı-Pejagan Toll Road.
paralı yol tamamen PT Bakrie Toll Road, PT Bakrieland Kalkınma Tbk bir yan kuruluşu tarafından 2011 yılından bu yana işletilen edilmiştir (IDX: Elty), ancak Aralık 2012 yılından bu yana hisseleri MNC Grubu'na satıldı.
Kapıları erişim yolu tek sınıf IIIC olmasına rağmen, çevredeki insanların ısrar ettiği gibi Ciledug her iki yönde giriş ve çıkış kapıları inşa edilecek.
Pejagan-Pemalang Toll Road.
paralı yol uzunluğu Rp.5.5 trilyon ilgili yatırım ile 57.5 kilometredir. PT Bakrie Toll Road İmtiyaz Aburizal Bakrie aittir, ama Aralık 2012 yılından bu yana hisseleri MNC Grubu'na satıldı. Ve 16 Temmuz'da, PT Waskita Karya Tbk bir iştiraki olarak 2014 PT Waskita Toll Road (IDX ticker: WIKA) paralı yol tüm hisselerini satın aldı. 23 Temmuz'da, 2014 çığır paralı yol Bölüm I ve Bölüm II inşaatını başlangıç ​​yapılmıştır.
paralı yol 4 bölümden oluşmaktadır:
Pemalang-Batang Toll Road.
Erken Şubat 2012'de Pemalang-Batang Toll Road için arazi edinimi sadece 1,63 düzeyindedir.
39 kilometre toplam uzunluğu ile PT Pemalang Batang Toll Road bir imtiyaz. Yatırım yaklaşık Rp.4.0 trilyon.
Batang-Semarang Toll Road.
PT Bakrie Toll Road İmtiyaz Aburizal Bakrie aittir, ama Aralık 2012 yılından bu yana hisseleri MNC Grubu'na satıldı. paralı yol uzunluğu maliyeti Rp.7.21 trilyon ($ 0800000000) ile 75 kilometre uzaklıktadır. Bu beş bölümden oluşmaktadır ve Şubat ayı itibariyle Bölüm-1 2011 arazi edinimi olsun, diğerleri yok, yüzde 62 oldu.
PT Bakrie Toll Road imtiyaz önceki sahibinin imtiyaz altı taksit ilk taksit ödeme sadece henüz nedeni PT Bakrie Toll Road anlaşmazlık üzerindedir. Anlaşmazlık çözülene kadar geçici proje durdurulur. Yeniden değerlendirme tamamlanmış ve 24 projelerden diğer tüm 23 proje Batang-Semarang paralı yol hariç, onların sözleşme değişikliği imza başlayacaktır.
Proje varsayılan olup olmadığını ve PT Jasa Marga projeye devam etmek niyeti karar verecek - Ekim 2011 tarihinde, bağlı önemli bir ilerleme, Toll Road Yönetimi Vücut (BPJT Badan Pengatur Jalan Tol) vardır. Erken Şubat 2012'de Batang-Semarang Toll Road için arazi edinimi sadece 4.08 düzeyindedir.
Semarang-Solo Toll Road.
75.7 kilometre uzunluğu. Bölüm Bawen-Solo fizibilite çalışmaları aşamasında olduğunu, bu yüzden erken Şubat 2012'de Semarang-Solo Toll Road için arazi edinimi sadece 26.84 yüzde Hava 2011 sonunda arazi edinimi, Bölüm Ungaran-Bawen yüzde 93 oldu. Arazi satın almalar tüm henüz bitmiş olmasa da, yol yapım inşaatı nedeniyle, başlanmış olan arazi edinimi izler. Tbk: PT Trans Marga JaTeng, PT Sarana Pembangunan Jawa Tengah ve PT Jasa Marga (JSMR IDX) arasında bir birleştirme şirket tarafından işletilecektir. sırasıyla hisse kompozisyonu 40 ve yüzde 60.
11.1 kilometre Semarang-Solo paralı yol bölümü E1 (Tembalang-Ungaran) ama sadece küçük araçlar için ücretsiz 20 Ağustos 2011 yılından bu yana işletilen deneme olmuştur. Son bölümde E1 resmen 12 Kasım 2011 tarihinde ticari operasyon için açıldı.
Paralı yol Henüz yüzde 100 hazır olmamasına rağmen Lebaran Holiday 2013 trafiği rahatlatmak için, Ungaran-Bawen paralı yol, geçici olarak serbest açılmış, ancak edilmiştir. Uzunluk 11.95 kilometre Semarang-Solo Bölüm-II (Ungaran-Bawen) nihayet resmen 4 Nisan 2014 tarihinde açıldı.
Solo-Kertosono Toll Road.
Söker Toll Road batıda da Semarang-Solo Toll Road bağlanır Trans Java Toll Road Sisteminin bir parçasıdır ve doğuda bu Kertosono-Mojokerto Toll Road bağlanır. Idari, 176,7 km'lik toplam uzunluğu ile Söker Toll Road iki segment segment Solo-Mantingan-Ngawi ve segment Ngawi-Kertosono oluşmaktadır. Ngawi-Kertosono uzunluğu 86,6 kilometre iken Solo-Mantingan-Ngawi paralı yol uzunluğu, 90.1 km. Dolayısıyla, başlangıçta, Söker Toll Road iki ayrı ücretli yolların olarak tasarlanmıştır. Ancak, ihale sürecinde, hiçbir yatırımcı PT Thiess Müteahhitler Endonezya biri isteklinin dışında bu iki paralı yollar teklif ilgi gösterdi. 28 Haziran 2011 yılında, Toll Road İmtiyaz Sözleşmesi (PPJT) değişiklik Jakarta imzalandı. Bölüm Ngawi-Kertosono PT Ngawi-Kertosono Jaya altında olacak iken bu imtiyaz sözleşmesi ile segmentinde Solo-Mantingan-Ngawi, PT Solo-Ngawi Jaya altında olacak. Bu şirketlerin ikisi de PT Thiess Müteahhitler Endonezya iştirakleri bulunmaktadır. Paralı yol tavizler de aynı şirkete verildi beri, bu iki paralı yollar genellikle Solo-Kertosono Toll Road veya Söker Toll Road olarak adlandırılır.
Operasyon başlamadan yaparken, Solo - Söker Toll Road olarak bilinen Kertosono Toll Road, Endonezya uzun paralı yol olacaktır. Solo-Kertosono Toll Road Endonezya'nın altyapı ilk Kamu-Özel Ortaklığı projesidir. PPP düzeni, yatırımcı tamamen projenin finansmanı için sermaye getirisi mali iç verim oranı sadece yüzde 12, düşük ve paralı yol iş perspektifinden görülen sermaye geri ödeme süresi, çünkü olacaktır kullanılır olmuştur Bu otoyol ücretini ödemek için insanların yeteneği ile engellenmektedir, çünkü çok uzun olacak. Finansman açısından, Söker Toll Road tamamlanması neredeyse Rp 11 trilyon, ya da daha doğrusu Rp 10980000000000 ayarlamak için proje maliyetlerini gerektirir. Bu maliyetler Rp 1850000000000 tutarındaki arazi edinimi maliyeti, inşaat maliyeti Rp 3550000000000 tutarındaki hükümet ve Rp 5570000000000 tutarındaki yatırımcıların inşaat maliyetinin tarafından üstlenilen kapsar.
Söker Toll Road kendisi sekiz bölgeler, Doğu Java Eyaleti yani Boyolali Regency, Karanganyar Regency, Solo City, Central Java Eyaleti Sragen Regency ve Ngawi, Madiun, Nganjuk ve Jombang Regency geçecek.
Kamu-özel ortaklığı anlaşması kapsamında, hükümet batıya Kertosono 15 doğuya Solo kilometre uzaklıktaki paralı yol ve 25 kilometre paralı yol inşa etmek vardır. Eylül 2014 yılında 15 kilometre inşaatı yüzde 90 oranında tamamlandı.
Arazi edinimi idari amaçla, Söker Toll Road East Java eyaletinde yani 4 bölümden, Solman I ve Orta Java eyaletinde Solman II ve Manker I ve II Manker ayrılmıştır. Temmuz 2012 yılında, her bir bölümün arazi edinimi yaklaşık yüzde 65 olduğunu. Arazi satın almalar tüm henüz bitmiş değil de, bölüm-1 için yol inşaatı başlatılmıştır.
Hükümet destek kısmında inşaat Hükümet tarafından ulusal bütçe (APBN) kullanarak Solo bölgesinde 2009 yılında başlamıştır. 2011 yılı sonu itibariyle, Bengawan Solo Köprüsü Söker Toll Road (300 metre uzunluk) önemli köprülerden biri tamamlandı olarak. Üstgeçit Karangturi birlikte 2,6 km paralı yol tamamlanması ile tamamlanmıştır. aşağıdaki gibi yıllık tarafından yıllık faaliyetidir:
2012 yılında, Rp 610000000000 toplam batı sonu neredeyse tüm yapıların inşa Hükümet tarafından tahsis edilmiş ve yolların bir kısmı uzunluğu 7 km toplam. Buna ek olarak, bir proje Brantas Köprüsü (250 metre) artı 1,5 km paralı yol şeklinde Kertosono sonu ayarlanır. Bu paket Söker Toll Road inşaat East Java bölümünün başlangıcıdır. PT Thiess Müteahhitler Endonezya 2012 yılı sonuna kadar onu yatırımcı kısmında inşaat çalışmalarına başlamak için bir plan kurdu, ancak planın nedeniyle arazi edinimi sorunu uygulanabilir olası değildir.
Söker Toll Road ilgili verilerin birçok farklı versiyonları vardır. Ancak, Brawijaya, Doktora, tasarım aşamasında Söker Toll Road onun inşası için proje yöneticisi ve aynı zamanda eski bir proje subayı göre, Söker Toll Road gerçek uzunluğu birçok kişi tarafından sağlanan bilgilerin daha uzundur.
Söker Toll Road kendi erişim yolları ve doğu uç 1.7 km uzunluğundaki eklenmesi de dahil olmak üzere, 183,3 km toplam uzunluğa sahiptir.
Böylece, hükümet tarafından ayarlanmış olmalıdır toplam inşaat maliyeti Rp 3550000000000 olduğunu ve yatırımcı Rp 5570000000000 olduğu toplam maliyeti sağlanmalıdır. arazi edinimi maliyeti Rp 2,2 trilyon Rp 1850000000000 yükselmiştir. Onun fizibilite açısından Söker Toll Road Mali IRR% 17,5 (devlet desteği ile), ve Ekonomik IRR% 22 vardır.
Tasarım gereği, Central Java Eyaleti dört kavşak ve Doğu Java eyaletinde bir dört kavşak bulunmaktadır. Bu kavşak şunlardır:
Aralık 2013 yılında, Toll Road Yönetimi Vücut (Badan Pengatur Jalan Tol - BPJT) Rp8,900 milyar toplam değeri Solo-Ngawi yol yapım imtiyaz yeterli ilerleme vardır, çünkü PT Solo Ngawi Jaya varsayılan uyarı verir. PT Solo Ngawi Jaya varsayılan uyarı yayımladı tarihten itibaren sayılmak üzere bir ay cevap süresi vardır.
Kertosono-Mojokerto Toll Road.
paralı yol uzunluğu 4 bölümlerinde 40.5 kilometredir. İmtiyaz yüzde 95 PT Astratel Nusantara-PT sahibi ait olan PT Marga Harjaya Infrastruktur tarafından var edilmiştir. Marga Mandalasakti ve PT Astra Uluslararası Tbk bir iştiraki. (IDX: ASII). Bölüm 1, 14,7 kilometre Bandar-Jombang; Bölüm 2, 19.9 kilometre Jombang Batı Mojokerto; Bölüm 3, 5.0 kilometre Batı Mojokerto-Kuzey Mojokerto; Bölüm 4, 0.9 kilometrelik Ngawi-Kertosonop paralı yol paralı yol bağlayın. Tüm fonlar şey banka fonlarının olmadan, şirket tarafından kendisini karşılanmaktadır. 13 Ekim'de, 2014 Bölüm 1 baş harfleri bir hafta boyunca ücretsiz kamu hizmet etmek. Bölüm 2 inşaatları yüzde 48 ve diğer bölümler nispeten sıfır iken Eylül 2014 sonunda Bölüm 2, 3 ve 4 arazi satın almalar, sırasıyla 83, 87, yüzde 80 bulunmaktadır.
Mojokerto-Surabaya Toll Road.
Paralı yol uzunluğu Sumo (Surabaya-Mojokerto) paralı yol olarak da bilinen 36,27 kilometre ve ve Surabaya-Gempol Toll Road ve Waru-Juanda Toll Road ile bağlanır. Bölüm-3 ve Bölüm-2 arazi satın almalar, sırasıyla, 59 ve yüzde 41 iken, Ekim 2014 yılında Bölüm-4 Krian-Mojokerto inşaatları, 18.5 kilometre, yüzde 65 oranında tamamlandı.
Surabaya-Gempol Toll Road.
paralı yol uzunluğu 49 kilometredir.
Tam Jasa Marga tarafından işletilen, ancak eski Porong paralı yolun 2 kilometrelik bölümü 29 Mayıs beri Lapindo mudflow tarafından zarar görmüş Porong kadar 2006. Yani, yeni bir Porong-Gempol Toll için bir plan var olmuştur 10 kilometre uzunluğu ile yol tehcir.
Gempol-Pasuruan Toll Road,.
Inşa edecek ve Jasa Marga ve Trans Marga Jatim Pasuruan tarafından işletilecektir. paralı yol uzunluğu oluşmaktadır 34.15 kilometre: açılmış 93 oranında tamamlanmıştır ve Iedul Fitri gezi kolaylaştırmak için Pandaan için Gempol 12 kilometre Bölüm I bir kısmı + 3 D D-4 arasındaki küçük araçlar için geçici ücretsiz .
Pasuruan-Probolinggo Toll Road.
PT Bakrie Toll Road İmtiyaz Aburizal Bakrie aittir, ama Aralık 2012 yılından bu yana hisseleri MNC Grubu'na satıldı. paralı yol uzunluğu 45 kilometredir.
Probolinggo-Situbondo Toll Road.
Situbondo ile Probolinggo bağlayan bu paralı yol
Situbondo-Banyuwangi Toll Road.
Bu paralı yol Ketapang Feribot Terminali geçen edilecektir. Ketapang Feribot Terminali Java Adası ve Bali Adası bağlayan bir liman.
Trans-Java paralı yolun tamamlar.
Jagorawi Toll Road.
Bu 59 kilometrelik paralı yol Endonezya'da ilk paralı yol oldu. Bu paralı yol Jakarta, Bogor ve Ciawi bağlar. Bu paralı yol yapılan ilk amacı Puncak aracılığıyla Cakarta ve Bandung bağlamak oldu. Purbaleunyi Toll Road bitirdikten sonra Ama şimdi, Jagorawi Toll Road Puncak gitmek için turist için kullanılmaktadır. Ama daha sonra bu paralı yol Bandung ulaşmak için genişletilecektir. Öyleyse Jakarta-Cikampek Toll Road Purbaleunyi Toll Road aracılığıyla veya Jagorawi Toll Road üzerinden Bandung gitmek için 2 yol var.
Purbaleunyi Toll Road.
Ayrıca Cipularang Toll Road ve Padaleunyi Toll Road kombinasyonu olarak da bilinir. 2012 tarihinde, Purbaleunyi Toll Road Endonezya'da uzun paralı yol olduğunu. uzunluk 100 kilometre bitti. Kuzeyden güneye çalışır. kuzey-end Jakarta-Cikampek Toll Road ve güney uç Cileunyi-Dawuan Toll Road olmasıdır. Açıldığından beri, bu paralı yol sadece 2 saat Bandung Jakarta araba seyahat süresini keser.
Cileunyi-Dawuan-Bandung Majalengka Uluslararası Havaalanı Toll Road.
Bu Purbaleunyi Toll Road genişlemesidir. Bu paralı yol (/ sona bugünün Purbaleunyi Toll Road noktası başlayacak) Cileunyi dan yayılan Dawuan için, Sumedang Regency olacaktır.
Ciawi-Sukabumi Toll Road.
Bu paralı yol Jagorawi Toll Road genişlemesidir. Tam genişleme projesi Jakarta Bandung ikinci paralı yolları oluşturmaktır.
Surabaya-Gresik Toll Road.
Surabaya-Gresik Toll Road Gresik ile Surabaya bağlayan bir paralı yol olduğunu. Gresik Doğu Java için önemli limanıdır. Gresik da bulunduğu PT Semen Gresik (Gresik Çimento) 'dir. Bu paralı yol tamamen PT Margabumi Matraraya tarafından işletilmektedir.
Surabaya-Tanjung Perak Toll Road.
Bu paralı yol Tanjung Perak onun bağlantı noktası ile Surabaya şehir bağlanır. Bu paralı yol Waru, Surabaya başlar.
Waru-Juanda Toll Road.
Bu paralı yol onun Havaalanı (Juanda Uluslararası Havaalanı) ile Surabaya bağlanır. Bu paralı yol tamamen Citra Margatama Surabaya, Citra Marga Nusaphala Persada bir yan kuruluşu tarafından işletilmektedir.
Juanda-Tanjung Perak Toll Road.
Bu paralı yol SERR denir. Bu Tanjung Perak Liman Juanda Uluslararası Havaalanı bağlayacak.
Solo-Yogyakarta Toll Road.
Bu paralı yol Surakarta ve Yogyakarta şehrini bağlar. paralı yol kuzeyden güneye çalışır. kuzey ucu Semarang-Solo Toll Road bağlı olacak ve güney uç Yogyakarta-Magelang Toll Road ile bağlantılı olacak.
Kancı-Purwokerto-Cilacap Toll Road.
Orta yol olarak bilinen bu paralı yol ("Endonezya: Jalur Tengah") bu paralı yol Güney sahil yolu tollways arasında başlayacak noktası olacaktır. Cilacap itibaren tollways Cilacap-Kebumen Toll Road genişletilmiş olacak ve Kebumen-Purworejo Toll Road ve Purworejo-Yogyakarta Toll Road yanında
