Stratejik Araştırmalar Merkezi Afrika
ABD Avrupa Kuvvetler Komutanlığı (EUCOM) Güvenlik George C. Marshall Avrupa Merkezi'ni öykünülmüş Afrika İşleri bir Merkezi'ni oluşturmak için Meclisi Uluslararası İlişkiler Komitesi Başkanı dilekçe zaman Stratejik Araştırmalar Afrika Merkezi (ACSS) oluşumu, 1994 yılında başladı Çalışmalar (GCMC). Bunu takiben, Mart 1998, Başkan Bill Clinton 20 yılı aşkın bir ABD başkanının Sahra Güneyi Afrika'da ilk büyük yolculuk yaptı. Oradayken karşılıklı saygı ve karşılıklı çıkar dayalı yirmi birinci yüzyıl için bir ABD-Afrika ortaklığını teşvik tartışıldı ve Afrika için bir merkezin kurulmasını bahsetti. Afrika İşleri Susan Rice Dışişleri Bakan Yardımcısı, daha sonra bu merkez "birlikte karmaşık savunma politikası konularını araştırmak ve gelişen demokrasilerde sivil-asker ilişkilerini güçlendirmek için eğitim vermek üst düzey askeri ve sivil yetkililer için bir forum oluşturmak." Olacağını açıkladı
Stratejik Araştırmalar Merkezi Afrika resmen 2004 yılında, Mart 1999 yılında kurulmuş, Merkez, beş bölgesel merkezlerinden biridir Fort Lesley J. McNair, Washington, DC, at Savunma Ulusal Savunma Üniversitesi Bölümü kampüsüne taşındı. 2007 yılında, ACSS yeni kurulan ABD Afrika Komutanlığı (USAFRICOM) ile bir çalışma ortaklığı başladı.
ACSS dünya çapında ve kıtada Afrika liderleri ile uzun vadeli aktif iletişim kurmak için savunma ve güvenlik sektörlerinde iyi yönetişim ve demokratik değerleri teşvik adamıştır. Afrika Center seminer, sempozyum, konferans, araştırma ve diğer akademik programlarının kapsamlı bir program sayesinde bunu hedefliyor; ve Afrika'da ve Amerika'da sosyal bir dizi etkinlik aracılığıyla
Görev durumu.
Stratejik Araştırmalar Merkezi Afrika belirlemek ve demokratik değerler için sivil-asker işbirliğini, saygıyı teşvik yollarla güvenlik sorunları çözmek ve insan haklarını korumak için Afrika ülkelerinin stratejik kapasitesini güçlendirerek ABD dış ve güvenlik politikalarını desteklemeyi amaçlıyor.
Afrika'da güvenlik işbirliğini ilerletmek için, ACSS belirttiği hedefler şunlardır:
Angajman bölgesi.
Angajman ACSS en bölgesi tüm Afrika ülkeleri kapsamaktadır. Ancak, Cezayir, Mısır, Libya, Moritanya, Fas ve Tunus ile nişan Stratejik Araştırmalar Yakın Doğu Güney Asya Merkezi ile paylaşılır. ACSS Washington, DC merkezli olduğundan, Merkez ayrıca yerel Afrika uzmanları yürütmektedir.
Bölge ofisleri.
Savunma Bakanlığı bütçe kesintileri nedeniyle, ACSS Bölge Müdürlükleri Washington, DC ana kampüsü aktarıldı 2014 Onların sosyal misyonu yazında kapatılması için tespit edilmiştir
2004 yılının Eylül ayında, Afrika Merkezi, dört Afrika Merkez Bölge Ofisleri kuran önerilir. ilk bölgesel ofisi Kasım 2008'de 26 Ekim 2006 tarihinde Addis Ababa, Etiyopya açıldı, ikinci bir Bölge Müdürlüğü Dakar, Senegal açıldı.
ACSS Bölge Müdürlükleri amacı kıtasında uzun vadeli ve görünür Afrika Merkezi varlığı kurmak oldu. Özellikle, Bölge Müdürlükleri kıtada Afrikalı hükümetler, uluslararası kuruluşlar, Afrika Birliği ve alt-bölgesel örgütlerin ve diğer ortak kuruluşlarla ilişkilerini güçlendirmek için yardımcı oldu. Bölge Müdürlükleri sosyal yardım programları oluşturmak ve ACSS Topluluk Üyeleri ve organize Topluluk Bölümler için destek sağlar. Onlar planlı ve ACSS merkezi ve ana hükümetlerin destek ACSS faaliyetlerini yürütür. Buna ek olarak, Bölge Müdürlükleri ortak politika hedeflerini ilerletmek için Afrikalı savunma, askeri ve sivil liderleri ile güçlü iş ilişkileri besledi.
Doğu Afrika Bölge Ofisi (EARO).
Addis Ababa, Etiyopya dayanarak, EARO Afrika Birliği (AU) ile sürekli angajman yoluyla ikili diyalog teşvik, Kalkınma Hükümetlerarası Kurumu (IGAD), Güvenlik Araştırmaları Enstitüsü (ISS), Barış ve Kalkınma, Avrupa için Etiyopya Uluslararası Enstitüsü Birlik, Afrika Askeri Ataşeleri Derneği, EASBRIG, Afrika Bekleme Kuvvetleri ve AU ABD Misyonu. EARO da muhafaza ve ACSS mezunlar ağları ve toplumsal bölümleri genişletti. Bunlardan Uluslararası Mezunlar Bölüm Somali ve Eritre Çin'in Afrika'daki rolü, Güney Sudan'da referandum ve devam eden istikrarsızlık politika diyaloğu geliştirmede önemli bir rol oynamıştır. Doğu Afrika ofis Birleşik Müşterek Görev Gücü ile çalıştı - Afrika Boynuzu bölgesel öneme sahip konularda Camp Lemonnier de forumları desteklemek.
Batı Afrika Bölge Ofisi (ROWA).
Dakar, Senegal merkezli ROWA gibi güvenlik sektörü yönetişimi, ulusal ve bölgesel düzeyde hem de sivil-asker ilişkileri gibi konuları ele almak için sosyal yardım stratejileri ve önerilerini geliştirdi. Bir Batı Afrika narkotik Toplantının ardından ROWA konuyla ilgili bakanlar düzeyinde diyalog için bölgesel uzmanlık sağlanan ve atölye sonuçlarını etrafında bölgesel ortaklıklar kurma yardımcı oldu. Diğer ROWA projeleri, politikaların geliştirilmesi kaynakların tahsisinde ve daha Senegalli silahlı kuvvetlerde kadınların entegre yapılar oluşturarak silahlı kuvvetleri karşı karşıya fırsatlar ve zorluklar incelenmiş. ROWA ayrıca dinamikleri ve Batı Afrika'da sınır aşan suçların kapsamına içerik geliştirmek için yardımcı olarak Batı Afrika Devletleri (ECOWAS) Ekonomik Topluluğu ile işbirliği; terörizmin finansmanı da dahil olmak üzere, ulusal, alt-bölgesel ve küresel güvenlik için onun etkileri; ve devam eden demokratikleşme, yolsuzlukla mücadele, kalkınma ve Batı Afrika içinde kamu sağlığı çabalarına üzerindeki etkisi.
ROWA Temmuz 2014 yılında kapandı.
Üst düzey liderlik.
Yönetmen.
Haziran 2014 yılında, Bayan Kate Almquist Knopf Stratejik Stuides için Afrika Merkezi direktörü oldu. Knopf yönetici ACSS programlarının liderliğini, sosyal yardım ve Afrika içinde güvenlik konularında stratejik düzeyde analizi ve kapasite oluşturmak ve kıtada çağdaş güvenlik sorunları üzerinde politika diyaloğu yükseltmesine kanıta dayalı araştırmalar sağlar.
Bayan Knopf en son Kriz Yönetimi Girişimi (CMI), eski Finlandiya Cumhurbaşkanı ve Nobel ödüllü Martti Ahtisaari tarafından kurulan bir çatışma arabuluculuk organizasyonu için bir üst düzey danışmanlarından oldu. O da o kırılgan ve çatışmalardan etkilenen devletlerin güvenlik ve kalkınma, ABD'nin dış yardım reformu ve kalkınma girişimlerinin kesişimi üzerine odaklanmış Küresel Kalkınma Merkezi (ÇGD), misafir politika adam olmuştur. Bayan Knopf 2010. Bayan Knopf önce Afrika için asistan yönetici (2007-2009), Sudan gibi dahil, ABD Uluslararası Kalkınma Ajansı (USAID) birkaç üst düzey görevlerde beri Afrika Merkezi öğretim görevlisi bir üyesi olmuştur yönetici (2001-2004) misyonu direktörü (2006-2007), Afrika için yardımcısı yönetici (2004-2006) ve özel asistanı ve kıdemli politika danışmanı. O da uluslararası Değerlendirmesi ABD Hükümeti temsil ve Değerlendirme Komisyonu Sudan ve Güney Sudan arasındaki 22 yıllık iç savaşı sona erdiren Kapsamlı Barış Anlaşması'nın uygulanmasını denetlemekle görevli. Federal hizmet öncesinde, o Massachusetts Turnpike Otoritesi ve Massachusetts Eyaleti İcra İdare Ofisi ve Maliye kurmay başkanı oldu. O World Vision, uluslararası bir sivil toplum örgütü olarak kariyerine başladı. Bayan Knopf Washington DC'de İleri Uluslararası Çalışmalar Johns Hopkins Üniversitesi Paul H. Nitze Okulu (SOYBİS) Afrikalı çalışmalarda konsantrasyonları ve çatışma yönetimi ile uluslararası ilişkilerde Sanat derecesi Master ve uluslararası ilişkilerde Sanat lisans derecesi tutar Baltimore, MD Johns Hopkins Üniversitesi'nden. O Kırılganlık ve Güney Sudan, Stratejik Araştırmalar Merkezi'nin Afrika, Araştırma Ödevi 4 Nolu, Eylül 2013 yılında Devlet-Toplum İlişkileri dahil Sudan ve Güney Sudan birkaç politika belgeleri ve makaleleri, yazarı; İki İki Sudan'ın Normal Başlarken, Küresel Kalkınma, 28 Şubat 2013 Merkezi; Güney Sudan, Dış İlişkiler Konseyi, Mart, 2010 yılında Çatışma Yenilendi.
Akademik Dekan.
Dr Raymond Gilpin Stratejik Araştırmalar Afrika Merkezi'nde güncel Akademik Dean. Bu sıfatla tasarım, geliştirme ve Merkezin programlarının uygulanmasını yönlendirir ve tüm akademik konularda liderlik sağlar.
O Birleşik Devletler Barış Enstitüsü Sürdürülebilir Ekonomiler Merkezi'nin direktörü olarak görev Afrika Merkezi'ni katılmadan önce; Stratejik Araştırmalar Afrika Merkezi'nde savunma ekonomisi için akademik sandalye; Intellibridge Kurumu (Avrasya Grubu şimdi parçası) uluslararası programlar için yönetmen; Afrika Kalkınma Bankası Grubu kıdemli ekonomist; Sierra Leone Merkez Bankası Araştırma Direktörü; ve Dünya Bankası ekonomisti.
Mezunlar ve Akademik İşler Şefi.
Gerald "Jerry" Lefler Dakar Bölge Ofisi kapanmasından sonra ACSS Karargahı'na döndükten aşağıdaki Temmuz 2014 yılında Mezunlar ve Akademik İşler Şefi olarak görev üstlendi.
Yaşayan ve uluslararası çalışan 16 yıl Afrika'da güvenlik ile ilgili konularda çalışan 9 yıl dahil savunma ile ilgili deneyim yaklaşık 3 yılların, olması, o Toplum İşleri Uzmanları ekibi yönetiyor ve ACSS nişan programı yönetir. Onun ekibi ayrıca mezunların dışarı binlerce ve 33 Topluluk Bölümler ilişkiler ve temas kuruyor. Jerry Dakar bulunan Haziran 2014 ile Temmuz 2012'den itibaren Batı ve Orta Afrika Bölge Ofisi ACSS Bölge Operasyon Müdürü olarak görev yaptı, Senegal, kendisi ve ROWA ekibi, bölgesel örgütler ile angajman önemli bir program sayesinde ACSS misyonu desteklenen hükümet yetkilileri, akademik kurumlar, ACSS Toplum Bölümler ve sivil toplum liderleri. Onlar da ACSS Akademik ve Batı ve Orta Afrika'daki Outreach programları desteklenir. ACSS ekibine katılmadan önce, Bay Lefler Program Yöneticisi, UK Onun programı ABD askeri ve sivil meslek kursları için müfredat geliştirme, öğretim ve eğitim yönetimini sağlanan Molesworth içinde USEUCOM / USAFRICOM Bölgesel Ortak İstihbarat Eğitim Tesisi (RJITF) oldu yanı sıra Afrika ve Avrupa genelinde ortak ulus nişan programları. RJITF, o geliştirilmesine yardımcı öğretti ve 12 farklı Afrika ülkelerinde barındırılan yönetilen ve 23 Afrika ülkesi bölgesel ve ikili öğrenci izleyicileri dokundu programlarında yaptığı fazla 4 yıl boyunca. RJITF önce, Bay Lefler o kıtadaki barış gücü operasyonları üzerinde dağıtım için hazırlık ulusal silahlı kuvvetlerin personeli eğitimli Afrika Acil Operasyon Eğitim Yardımı (Acota) programı ile bir eğitmen oldu. Jerry O üç destroyer ve Bölüm Sorumlusu, Bölüm Başkanı ve İcra Memuru olarak mesajlar bir uçak gemisi denizde görev 2005 yılında emekli bir ABD Donanma Subayı olarak 20 yıl görev yaptı. Onun sahil turları Akdeniz'de Fransız Donanması Fransız Naval Academy Exchange Profesör, Kurmay Subay (Planları) NATO deniz personel Northwood, İngiltere ve NATO İrtibat Subayı olarak atamalarını dahil. İlk tayin ABD Donanması Dışişleri Alan Memurları (FAO) biriydi. O Uygulamalı Matematik / Bilgisayar Bilimleri Idaho Üniversitesi'nden bir lisans ve Salve Regina Üniversitesi İşletme alanında yüksek lisans derecesine sahiptir. Aynı zamanda ABD Ordusu Komutanlığı ve Genel Kurmay Koleji, Silahlı Kuvvetler Akademisinden, Savunma Dil Enstitüsü (Fransızca), yanı sıra çeşitli diğer mesleki ve teknik servis okulların mezunudur.
Genelkurmay Başkanı.
Emekli ABD Ordusu Albay Saul Bracero Kurmay Afrika Merkezi'nin Başkanı olarak görev yapmaktadır. O şirket ve tugay seviyelerinde Askeri Polis komutanlığı ve personel pozisyonlarında geniş bir yelpazede görev yaptı. Onun kilit personel atamaları, ulusal, muharip emrinde hizmet, Ordu Kuvvetler ve taktik seviyelerde yer almaktadır. O on bin Haitili göçmenler için kamp güvenliği ve işlemleri sağlayan Guantanamo Körfezi, Küba Silahlı Kuvvetleri Yardımcısı Operasyon Görevlisi olarak görev yaptı. O dersleri yakalamak için seçilen el ABD kuvvet korunmasına ilişkin ilk doktriner yayında gelişiminde Ordu-sonuçlanan için öğrenilen bu atamanın ardından.
Sayın Bracero bir Sahra Altı Afrika Dış Alan Sorumlusu, Savunma Bakanlığı ile çeşitli görevlerde olan olduğunu. İlk Afrika atama Kamerun ABD büyükelçiliği oldu. Orada ABD Delegasyonu ve insani projeler ziyaret Mil-to-Mil ilişkileri ile Savunma Ataşesi destekli. Daha sonra Batı ve Orta Afrika'da güvenlik destek programı yöneticisi olarak Almanya'nın Stuttgart Avrupa Komutanlığı karargahında görev yaptı. ABD'ye döndükten sonra, Albay Bracero Başkanı Genelkurmay Başkanlığı'nda, günlük istihbarat güncelleme için Afrika istihbarat ürünlerinin günlük üretim nezaret Şube Şefi olarak Müşterek Kurmay J2 atandı. Daha sonra ulusal ve savunma kıdemli liderler için tüm Afrika stratejik istihbarat ürünleri nezaret Bölüm Şefi olarak Savunma İstihbarat Ajansı atandı. Albay Bracero sonra Somali'de Kongo Rab Direniş Ordusu ve Etiyopya Demokratik Cumhuriyeti kritik ulusal politika konularını çalışan yanı sıra, terör sorunları Orta ve Doğu Afrika Bölge Direktörü, Uluslararası Güvenlik İşleri, Savunma Bakanı Ofisi olarak görev yaptı .
Kıdemli Fransız temsilcisi.
Albay Loic Mizon Neuilly sur Seine 20 Eylül 1967 tarihinde doğdu. O Eylül 1989 Saint-Cyr Fransız askeri akademisi katıldı ve daha sonra Saumur de zırhlı süvarileri eğitim okulunu bitirdikten sonra 1992 yılında okullaşma sonunda "Troupes de Marines" hizmet etmeyi seçti, o hizmet için seçti Alay d'Infanterie - Karakter de Deniz (RICM / Marines Recce Alay). Defalarca Afrika ve Balkanlar için dağıtılan, o 1996 yılında Mayıs 1995'te Vrbnja en köprüyü ele geçirmek için operasyon katıldı Saraybosna, Ruanda ve UNPROFOR Operasyonu Turquoise yer aldı, o 43 Abidjan Marines Tabur (atandı O zırhlı birliğin ikinci komutanı olarak görev Fildişi Sahilleri). 1998 yılında R.I.C.M. için tekrar atandı Bir Squadron Komutanı olarak, Çad Operasyonu Epervier üzerinde dağıtma, 2001 yılında 2000 yılında o halkla ilişkilerden sorumlu olan Paris, Arşivler ve Tarih Bölümü'nde atandı. 2004 yılında Harp Okulu sınavı geçti ve Binbaşı terfi etti ve daha sonra Liberya Monrovia BM temsilcileri ile bağlantıya geçiyor, bir LICORNE irtibat subayı olarak Fildişi Sahili gönderildi. 2006 yılında yüksek personel kursu geçtikten sonra, o, Batı ve Orta Afrika'da özellikle uğraşan, Afrika ve Paris'te Fransız Dışişleri Ofisi Hint Okyanusu (DAOI) bölümüne atandı. Bu dönemde Sciences Po Paris Uluslararası ilişkiler alanında yüksek lisans için bir öğretim görevlisi oldu ve 2007-2008 yılında Çad ve Orta Afrika Cumhuriyeti'ndeki EUFOR işlemleri için yol açtı müzakerelerde yer aldı. Yarbay Mizon R.I.C.M. döndü 2008 yılında operasyon görevlisi LICORNE taburuna ile Fildişi Sahili tekrar hizmet olarak. 2010 yılında Albay terfi ve Planlama ve Silahlı Kuvvetler Genel Müdürlük Komutanlığı Harekat Merkezi (Afrika işlemleri) katıldı. Bu randevu sırasında, Fildişi Sahili krizi ve Temmuz 2012'de Aralık 2010 ve Mayıs 2011'de siyasi olayları yönetmek yardımcı Albay Mizon Alay d'Infanterie komutasını aldı - Fildişi Kıyısı hemen dağıtma, Karakter de Marine. O Eylül 2013 ve Mart 2014 tarihleri ​​arasında, o Güney Lübnan'daki Fransız birliğini komuta orada Ekim 2012 tarihine kadar LICORNE Kuvvetleri operasyonları buyurdu. Albay Loic MIZON dört çocuk ve onun süslemeleri ile evli olan Onur Lejyonu Şövalyesi, Liyakat Milli Sipariş ve Askeri Valour Haç Görevlisi bulunmaktadır.
Kıdemli Portekizli temsilcisi.
Dr. Miguel Ferreira da Silva O Kanun yılında mezun oldu ve Lizbon Üniversitesi'nde Hukuki-Siyasi Bilimler lisansüstü eğitimini tamamlamış ve Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Mart 2012'de Stratejik Araştırmalar Afrika Merkezi'nde Kıdemli Portekizli Temsilcisi oldu Portekiz Katolik Üniversitesi. Aynı zamanda Güvenlik ve İstihbarat ve Terörizm uzmanlık tutar. Hem yerel hem de ulusal düzeyde Kamu Sektörüne Danışmanlık Yasal bir kariyer, gelişmekte sonra, Dr. Ferreira o da doktorasını tamamladı Nottingham Üniversitesi'ndeki Portekizce dil ve kültürünü öğretti kültürel çalışmalar (uluslararası ceza mahkemelerinin meşruiyet söylemi) içinde. O özellikle Afrika'da ilgili konularda Portekizli Medya Kurumu ile Kıdemli Hukuk Danışmanı yanı sıra Portekizli Hükümete danışmanı vardır.
Programlar.
Afrika Merkezi'nin ilk etkinliği Dakar seminer birlikte 115 üst düzey sivil, bayrak düzey askeri subayları ve Afrika, Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri sivil toplum temsilcilerini bir araya getiren Mayıs 1999'da Dakar, Senegal gerçekleştirdiği Kıdemli Liderler Semineri oldu Yoğun akademik çalışma iki hafta. Elli Afrika ülkeleri temsil edildi. O zamandan bu yana, daha fazla program alt-bölgesel seminerler, terörle mücadele atölye ve savunma ekonomisi ve sivil-asker ilişkileri ele alan programlara dahil Afrika Merkezi'nin müfredata eklenmiştir. 2005 yılında, ACSS Kursu Afrika Askeri Liderler onun şimdi yıllık Nesil, orta düzey Afrikalı subayların arasında profesyonellik, etik ve liderlik artırılması odaklanan bir program başlattı. ACSS, tartışma ve demokratik egemenliği altında ordunun rolü bir anlayış teşvik programları tutarak Afrika karşı karşıya mevcut zorlukların analiz etmek için bir forum sağlamak tartışma ve Afrika güvenlik ile ilgili konularda ortak bir anlayış geliştirmek, askeri profesyonellik geliştirmek ve ABD'nin ulusal güvenlik çıkarlarını ilerletmek hedefliyor . Programlar stratejik düşünme, profesyonel ağ, uzun vadeli sosyal yardım ve Afrika güvenlikle ilgili konuların daha iyi anlaşılmasını sağlamak. Tüm bu programlar katılımcıların karmaşık konuları incelemek ve kendi çözümlerini aramak için izin vermek için tasarlanmıştır.
Metodoloji.
Pozlama maksimize etmek ve bölgesel meslektaşları ile ilişkileri oluşturmak için, ACSS Afrika kıtasında programlarının çoğunluğu yürütmektedir.
Çekirdek temel programlar.
Kıdemli Liderler Semineri (SLS).
Afrika Merkezi'nin amiral gemisi programı, SLS, insan ve geleneksel güvenlik kaygıları, yeni ortaya çıkan tehditlere ve iyi yönetişim için muhasebe ile Afrika gerçekleri ve zorlukları yansıtan bir güvenlik kapsamlı tanımı üzerinde duruluyor. FY10 en yineleme sırasında, katılımcılar General William E. "Kip" Ward, Amerika Birleşik Devletleri Afrika Komutanlığı Komutanı dahil olmak üzere üst düzey ABD ve Afrika liderleri, etkileşim; Büyükelçi Johnnie Carson, Afrika İşlerinden Sorumlu Devlet Bakan Yardımcısı; ve Ruanda Savunma Kuvvetleri Tuğgeneral Frank Rusagara. SLS en dinamik darbe katılımcı çoğu için, bu onlar karşılamak ve onların Afrikalı meslektaşlarıyla etkileşim fırsatı vardı ilk kez olmasıdır yüz yüze.
Bu seminerin sonucunda, üst düzey Afrika karar vericiler ittifaklar ve program sona erdikten sonra uzun süre kendi meslektaşları ile nişan devam ağları kurduk.
Afrika Güvenlik Sektörü Liderleri Kursu Nesil.
Afrika Güvenlik Sektörü Liderleri elbette Nesil profesyonel subaylar ve demokratik bir toplumda gelecekteki liderlerinin rolleri ve sorumlulukları temelini oluşturmaktadır. Bu program orta seviye Afrikalı subaylar arasında profesyonellik, etik ve liderlik artırılması üzerinde duruldu akredite bir derstir. Bu nedenle, ders, güncel kavram ve fikirleri paylaştı Afrika'nın çağdaş ve gelişen güvenlik tehditleri incelenmiş ve demokratikleşen devletlerde ulusal güvenliği ilerleyen ordunun rolü ve yeri belirlemek için Afrika'daki sivil-asker ilişkileri analiz. Dört haftalık bir süre içinde, bu memurlar oturumlar, grup tartışmaları, politika yuvarlak masa, topikal öğle ve askeri liderlik, etik ve profesyonellik odaklı alan gezileri katıldı. Bu memurlar daha fazla sorumluluk mevkilerine gelince, onlar daha iyi sağlıklı sivil-asker ilişkileri teşvik etmek ve ihtiyatlı ülkelerinin güvenlik kaynaklarını yönetmek için donatılmış olacak.
Bu dersin tamamlanmasının ardından, çok sayıda eski katılımcılar orduların içinde terfi ettirildi ya da artan sorumlulukları görevleri ayrıldı. Buna ek olarak, birkaç katılımcı kursunu tamamlamış ve dünya çapında yüksek lisans programlarına başvuru için uygun lisans düzeyinde kredi aldı.
Afrika Güvenlik Sorunları giriş.
Afrika Merkezi'nin en popüler teklifleri biri, bu giriş seviyesi seminer ABD Afrika güvenliği çok az veya hiç arka plan siyasi, sosyal, askeri temel bir anlayış ve Afrika'daki ve güvenliğin ekonomik yönleri sorunları var hükümet yetkilileri sağlamak için tasarlanmıştır Afrika ile ilgili büyük Amerikan politika ve programlarını tanıtmak. Katılımcılar bu tür Büyükelçisi Amina Salum Ali, Amerika Birleşik Devletleri AU Misyon Daimi Temsilcisi olarak önemli Afrikalı güvenlik liderleri ile ağ fırsat verildi. Derste ayrıca göstermek için pratik bir egzersiz özellikli nasıl Afrika tiyatro ABD arası işlem fonksiyonları.
IASI katılımcıları Afrika, kurumlararası süreci ve ABD Afrika Komutanlığı yolunda ABD politikasının artan bir anlayış kazanmıştır. Katılımcılar ayrıca tespit ve Afrika'daki ABD güvenlik çıkarlarını araştırdı.
Afrika Savunma Ateşesi Semineri.
Afrika Savunma Ataşesi semineri onların ABD hükümeti meslektaşları ile ilişkileri geliştirmek için Afrika elçilik personeli için bir forum oluşturdu. Seminerde boyunca, Afrika savunma ataşeleri ve elçilik personelinin Afrika'da ABD'nin karşı politikalar ve programlar odaklanarak, ABD hükümetinin yapısı ve işleyişi hakkında bilgi verildi. Katılımcılar aynı zamanda ABD arası sürecini seyrüsefer ve anahtar güvenlikle ilgili devlet kurumları, özellikle Savunma Güvenlik İşbirliği Ajansı ile etkileşim konusunda bilgi verildi.
Seminer sırasında oluşan ilişkiler Afrika diplomatik toplum içine ABD hükümeti personeli için giriş yararlı noktaları sağlar ve Washington, DC politika kendi ülkelerinin güvenlik önceliklerinin iletişim Afrika büyükelçiliği personele yardımcı
Tematik programlar.
Terörle mücadele Kapasite Geliştirme Çalıştayı: Doğu ve Güney Afrika'da terörün finansmanıyla mücadele.
Ulus-ötesi tehditlerle mücadele, dünya çapında güvenlik kaygıları ön planda kalır. ACSS, monitör düzenleyen araştırmak ve mali transferler tutuklama Terörle Mücadele ve Mücadele Eylem Afrika Birliği (AU) Planını uygulamak kapasitesine yanı sıra bölgesel ve uluslararası işbirliği protokolleri inşa ettiği 5. Terörle Mücadele Çalıştayı'na ev sahipliği yaptı bu şiddetli aşırı kuruluşlarına destek.
Terörle Mücadele Finans Çalıştay sırasında, katılımcılar terörün finansmanı ve şiddet aşırı örgütlerini destekleyen mali transferler tutuklama politikalarına karşı araçlar oluşturmak için bölgesel tavsiyeler doğruladı.
Batı Afrika'da Narkotik Kaçakçılığı ile Mücadele.
Bu atölye organizasyonu, dinamikleri ve Batı Afrika'da uyuşturucu kaçakçılığı yaygınlığına son bulgular incelendiğinde; ulusal, alt-bölgesel ve küresel güvenlik için etkileri; ve devam eden demokratikleşme, yolsuzlukla mücadele, kalkınma ve Batı Afrika içindeki halk sağlığı çabaları uyuşturucu kaçakçılığı etkisi. Batı Afrika Devletleri Ekonomik Topluluğu (ECOWAS) ve yabancı güvenlik yardım ortakları tarafından Girişimler dersleri dünyanın diğer bölgelerinde narkotik çabaları öğrendim Afrika narkotik kapasiteli yanı sıra, altı çizildi inşa etmek.
Sayaç Narkotik ticareti atölye sonucunda, katılımcılar Batı Afrika Devletleri Ekonomik Topluluğu (ECOWAS) Anti-Narkotik Birimi aracılığıyla uygulanmak üzere bölgesel ve çok taraflı narkotik mevzuat geliştirdi.
Deniz Güvenliği ve Güvenlik Semineri.
denizcilik tehditler ve Afrika ülkeleri karşı karşıya olduğu sorunların büyüklüğü zor kalır. 2010 yılının Nisan ayında, ACSS Afrika Birliği ile uyum içinde özlü ulusal denizcilik güvenlik stratejileri geliştirmek için anahtar tehditleri ve fırsatları tartışmak için kıta genelinde katılımcılar bir araya geldi. Bu çerçevede üzerine bina devam etmek Afrika Merkezi'nin yetenek Savunma Politikası Müsteşarı (USD (P)) başkalarının istikrarına katkıda bulunurken, kendi güvenliğini sağlamak için Afrika ülkelerinin kapasite geliştirme için hedefleri için çok önemlidir. Seminer Afrika Birliği'nin birçok önemli hedefleri ele: a) Başarılı deniz güvenliği için ortak uygulamaları belirlemek; b) deniz güvenliğini oluşturmak için gerekli planlama araçları geliştirmek, c) ulusal denizcilik güvenlik planlarını yaratmak için stratejik bir çerçeve zanaat, ve d) deniz emniyeti ve güvenliği için stratejiler geliştirmek için süregelen Afrikalı çabaları desteklemesi.
Deniz Güvenliği ve Güvenlik Semineri ihlal yakalanması ve hukuk mahkemesinde korsanlık suçları denemek için yeni mevzuat Tanzanya Cumhurbaşkanı Kikwete onayı için bir katalizör oldu.
Afrika Semineri Güvenlik Kaynakları Yönetimi.
Afrika seminerde Yönetme Güvenlik Kaynakları Güvenlik ve güvenlik kaynaklarının ihtiyatlı yönetimi arasındaki bağlantıyı vurguladı. Katılımcılar genel kurul oturumlarına katıldı ve güvenlik kaynakları yönetimi açısından en iyi uygulamaları paylaşmak için daha samimi bir tartışma gruplarına katıldı. Ayrıca, seminer üzerine inşa ve Afrika güvenlik sektörü liderleri ve ABD hükümeti personeli arasındaki ilişkileri güçlendirdi. Bu seminer boyunca katılımcılar seminer sırasında geliştirilen kavramların uygulamalı ve adaletli güvenlik kaynağı yönetiminin kendi temasını güçlendirilmiş bir capstone tatbikat düzenledi.
Orta Afrika'da Sivil-Asker İlişkileri Geliştirilmesi.
Afrika'da sivil-asker ilişkilerini geliştirmeyi amaçlayan alt-bölgesel seminerler serisinin ilk, bu atölye Orta Afrika'nın sivil toplum ve güvenlik güçleri arasındaki mevcut ilişkiler üzerinde duruldu. Afrika ile ilgili güvenlik portföyleri ile ABD hükümeti personeli, tartışma grupları katıldı Orta Afrika'da güvenlik sektörü sorunları hakkında bilgi panoda ve Amerikan bağlamda sivil-asker ilişkileri konusundaki bakış açılarını paylaştı.
Seminer içtenlikle kendi ülkelerinde karşı karşıya genellikle hassas sivil-asker ilişkileri zorlukları tartışmak üzere Orta Afrika güvenlik sektörünün ve siyasi liderler için bir forum sağladı.
Muharip komuta destek programları ve diğer ortaklıklar.
"Stratejik Araştırmalar Merkezi Afrika güvenlik işbirliğini ilerletmek ve Afrika'da ortak kapasite oluşturmak için çabalarımızın değerli bir ortağıdır. Merkez Afrika askeri, sivil ve savunma yetkilileri ile uzun vadeli ilişkiler inşa önemli bir rol oynamaktadır. ABD Afrika Komutanlığı Merkezi'ne tam destek bizim tiyatro stratejik hedefleri desteklemek kıtasal ve bölgesel sorunlarla başa çıkabilmek için uzanır. "- General William" Kip "Ward, Komutan, Amerika Birleşik Devletleri Afrika Komutanlığı
Afrika Komutanlığı Akademik Sempozyumu.
Tiyatro istikrar için Afrika Komutanlığı büyüyen eşik destek olarak, ACSS Temmuz 2010 buluşturdu programın kendi 5. Akademik Sempozyumu ev sahipliği Birleşik Devletleri, Kanada, Avrupa Birliği, 16 Afrika ülkesinde ve Afrika Birliği ve ABD hem temsilcilerinden gelen katılımcılar Afrika Komutanlığı. ABD Afrika Komutanlığı, misyonuna ve hedeflerine programı gelişmiş bir anlayış. Verimli tartışmalardan sonra, katılımcılar daha ilgi alanları tespit ve kıtada daha iyi destek barış ve istikrara askeri liderlere ABD çeşitli öneriler sundu.
Sempozyum süresince teşvik ilişkiler Afrikalı akademisyenler ve sivil toplum kuruluşlarına ABD Afrika Komutanlığı'nın bağlantılarını derinleştirdi ve Afrika Merkezi, mezunlar ağı içine katılımcıları içeriyor olarak büyümeye devam edecektir.
Afrika Savunma Kuvvetleri Müşterek Astsubay Sempozyumu.
2010 mali yılında, ACSS astsubay rütbeleri odaklanan ilk stratejik seminerini tamamladı. Program barış sorunları, uyuşturucu kaçakçılığı, sağlık, hazır, çevre ve deniz güvenlik çabalarını destekleyen odaklanmış gelişmekte.
Ortak Gedikli Subay Sempozyumu takiben, Savunma Bakanı Nijerya Ilan kolordu profesyonelleştirmek için yeni bir eğitim protokolü uygulamak için anlaştılar ve astsubayların eğitim finansmanının% 25'ini tahsis düşünüyor.
Birleşik Müşterek Görev Kuvveti - Afrika Çalıştayı Horn.
Irak ve Afganistan'daki savaş operasyonları aksine, CJTF-hoa atanan birimler istikrar operasyonları ve bina ortak kapasitesi üzerine odaklanmış bulunmaktadır. Ortak Warfighting Merkezi Afrika Boynuzu özgü politik, ekonomik ve güvenlik konularında dersler sunarak dağıtım öncesi eğitimi desteklemek için ACSS istedi. Hazırlanan bu askeri üyeleri Cibuti askeri operasyonlar için sorumluluk üstlenmeye.
Outreach.
ACSS devam ettiği gibi, ACSS akademik programların eski katılımcıların giderek artan sayıda vardır. Daha fazla 3.500 Afrikalı ve uluslararası katılımcılar ACSS programlarında yer almış. Böyle eski katılımcılarla güçlü bağlar korumak için, ACSS üç ayrı çabaların oluşan bir tanıtım programı tutar.
ACSS mezunlar dernekleri olarak adlandırılan oluşturmak için ülkelerin üye teşvik "Toplum Bölümler." İlk topluluk bölümde Şubat 2009 itibariyle 18 Ekim 2003 tarihinde Mali yılında kuruldu, 22 cemaat bölümler Afrika'da kurulmuştur. Bu bölümler, bağımsız, sivil toplum, üyeleri kendi ülkeleri ve kendi bölgelerinde istikrar ve güvenlikle ilgili bir diyaloğu sürdürmeye etmeye apolitik kuruluşlardır.
Buna ek olarak, ACSS TOPS 2007 yılında Topikal Outreach Program (TOPS) başlattığı, ACSS bir topluluk bölüm oluşmuştur olduğu Afrika'da her ülkeyi ziyaret ediyor. Bu ziyaretler sırasında, ACSS topluluk bölümler için destek oluşturmak yardımcı olmak için ABD'nin büyükelçileri ve üst düzey personel, yanı sıra üst düzey Afrika askeri ve hükümet yetkilileri ile buluşuyor. ACSS ayrıca ortak sponsorlar her ülkenin ilgili güvenlikle ilgili konularda topluluk bölümleri ile topikal programlar. Şubat 2009 itibariyle, ACSS 30 ülkede 60 TOPS yapmıştır.
ACSS ayrıca Washington DC Afrika Savunma Ataşeleri ile temasını sürdürmektedir. 2009 yılında, Afrika Merkezi eski USG katılımcıları yanı sıra Washington'da diplomatik topluluğun üye ABD merkezli bir toplum bölüm kurdu. Bu bölümün kurulması yoluyla, ACSS Afrika işlerine uzmanlığa sahip ABD'de güvenlik sektörü profesyonelleri ile ilişkilerini güçlendirmek için umut ediyor.
Yayınlar.
ACSS araştırma yayınları Afrika'nın güvenlik sorunlarının analizini ve anlayış genişletmeyi hedefliyoruz. Bu yayınlar Afrika'nın güvenliği ilerleyen etkili stratejiler ve uygulamalar hakkında görüş alışverişinde kolaylaştırmak ederken kanıta dayalı anlayışlar üretme niyetiyle ACSS fakülte ve bağımsız bilim adamları tarafından kaleme edilir. Afrika'daki ilişkilerin Merkezin güçlü ağ üzerinde bu şekilde ve binada Araştırma Programı aracılığıyla oluşturulan burs Merkezi'nin süregelen eğitim ve sosyal yardım çalışmalarını güçlendiriyor.
Stratejik kaygılar, topikal güvenlik sorunları ve kanıta dayalı "en iyi uygulamalar" Afrika'nın güvenlik sorunları kendi genişliği ve çeşitliliği ile işaretlenmiş olduğunu kabul ederek, ACSS Araştırma Programı analizi üç entegre katmanları izlemektedir. Bu şekilde, Araştırma Programı Afrika'da yanı sıra özel öncelikli konularda çözümlere güvenlik sorunlarını ele almak için kavramsal bir çerçeveye katkıda bulunmayı amaçlamaktadır. ACSS misyonu ile tutarlı olarak, Araştırma Programı çaba üretilen tüm ürünler, pratik, ilgili politika ve çözümler odaklı olmak.
ACSS yayınları aylık bültenine, araştırma kağıtları, güvenlik külot, kitap ve özel raporlar yer alıyor.
