Kan ajan
Bir kan ajanı kana emilerek vücudu etkileyen bir zehirli kimyasal maddedir. Kan ajanları hızlı hareket eden, ölümcül zehirler olduğu bir soluk kokusu ile uçucu renksiz gazlar olarak oda sıcaklığında genellikle tezahür söyledi. Onlar siyanür veya arsenik bazlı ya vardır.
Poz.
Kan maddeleri solunum veya sindirim yoluyla çalışır. Kimyasal silah olarak kan ajanlar genellikle aerosoller olarak dağıtılmıştır ve inhalasyon yoluyla yürürlüğe girecek. Nedeniyle oynaklık, onlar açık alanlarda daha dar alanlarda daha zehirlidir.
Siyanür bileşikleri, doğal ortamında ve sigara dumanı az miktarda ortaya çıkar. Ayrıca, çok sayıda endüstriyel işlemlerde ve böcek ilacı olarak kullanılırlar. Siyanür, sentetik kumaşlar veya poliüretan yakmak serbest bırakılır ve böylece yangın bağlı ölümlerin katkıda bulunabilir. Arsenik bir asit karşılaştığında, bir pestisit olarak ve yarı iletken endüstrisinde kullanılan oluşan arsin gazı; buna çoğu maruz kaldığı işyerinde yanlışlıkla meydana gelir.
Semptomlar.
Kan ajan zehirlenmesi belirtileri konsantrasyonu ve süresine bağlıdır.
Arsine tahriş edici olmayan ise Siyanür-tabanlı kan ajanlar, gözleri ve solunum yollarını tahriş. Hidrojen siyanür tüm insanların sadece yaklaşık yarısı kokusu bir soluk, acı, badem kokusu vardır. Arsine sadece ölümcül konsantrasyonlarda daha yüksek saptanabilir çok hafif sarımsak kokusu vardır.
Siyanür az miktarda maruz kalma etkisi yoktur. Daha yüksek konsantrasyonlar kalıcı beyin hasarı ve kas felci ardından hafif belirtilere neden olabilir baş dönmesi, halsizlik ve mide bulantısı, pozlama ile ateşkes, ancak uzun süredir poz neden olur. Ilımlı pozlama konvülziyon ve koma ile takip edilebilir baş ağrısı da dahil olmak üzere daha güçlü ve daha uzun ömürlü belirtiler neden olur. Güçlü ya da uzun pozlama da konvülziyon ve koma yol açacaktır. Çok güçlü poz saniye içinde ciddi toksik etkiler ve hızlı ölüme neden olur.
ajanlar vücut hücrelerinin kendisine oksijen kullanımını engelleyen çünkü kan ajanları tarafından öldürülen insanların kanı, parlak kırmızıdır. Siyanür zehirlenmesi kandaki tiyosiyanat veya siyanür varlığı, siyanojen klorid zehirlenme durumunda acı badem veya solunum yolu iltihapları ve tıkanıklığı bir koku ile tespit edilebilir. Orada arsin zehirlenmesi için özel bir test, ama kurbanın nefes sarımsak kokusu bırakabilir.
Etkileri.
Yeterli konsantrasyonlarda kan maddeleri hızlı bir şekilde kan doyurabilecek ve dakika veya birkaç saniye içinde ölüme neden olur. Onlar nefes için güçlü nefes nefese, şiddet konvülsiyonlar ve birkaç dakika sürebilir bir acı ölüme neden. ani ölüm nedeni genellikle solunum yetmezliği olduğunu.
Kan maddeler kan ve vücut hücreleri arasındaki oksijen ve karbondioksit değişimi engelleyerek hücresel düzeyde çalışır. Bu oksijen yetersizliğinden boğmak için hücrelerin neden olur. Siyanür bazlı ajanlar mitokondri iç zarlarında elektron taşıma zinciri keserek bunu. Arsine zarar vücutta oksijeni teslim kırmızı kan hücreleri.
Algılama ve karşı.
Kimyasal algılama yöntemleri, kitleri veya test şeritleri halinde, hidrojen siyanür için mevcuttur. Sıradan giysiler, bazı koruma sağlar, ancak uygun koruyucu giysi ve maskeler tavsiye edilir. Sadece kömür içeren Maske filtreleri etkisiz ve etkili filtreler hızla doymuştur.
Nedeniyle yüksek oynaklık, siyanür ajanlar genellikle hiçbir dekontaminasyon gerekir. Kapalı alanlarda, sodyum karbonat püskürtme yangın söndürücüler hidrojen siyanür decontaminate, ancak ortaya çıkan metal tuzları temas zehirli kalır. Sıvı hidrojen siyanür su ile yıkanabilir.
Siyanür zehirlenmesi antidotlar ile tedavi edilebilir; İlgili makalesine bakın.
Kan ajanlar.
askeri öneme kan maddeleri listeler, aşağıdaki tabloda yer alan bilgiler, Ledgard alınır. Verilen değerler 1-10 bir ölçekte bulunmaktadır.
Sodyum siyanür ve potasyum siyanür, şeker görünüm olarak benzer renksiz kristalli bileşikler aynı zamanda kan maddeler olarak hareket ederler. Kandaki oksijen taşıma hemoglobin (karbon monoksit zehirlenmesini bakınız) ile bağlanmaktadır çünkü Karbon monoksit teknik bir kan ajanı denilebilir, ancak yüksek volatilite de pratik bir kimyasal savaş ajanı olarak yapar.
