Jundiz geri dönüşüm tesisi
Jundiz geri dönüşüm tesisi, özellikle Vitoria-Gasteiz Jundiz Álava içinde, Bask (otonom topluluk) yer almaktadır. Burası şehir çöp geri dönüşüm sorumludur. çöp yaşam döngüsü içine geri tanıtan, zaten emtia için tamamen veya kısmen tedavi veya yeni bir ürün veya atıklardan hammadde döngüsü için kullanılan bir madde veya bir ürün göndermek için fiziksel-kimyasal veya mekanik işlem tarafından dönüştürülür. Bu doğal kaynakların, makro ekonomik tükenmesi ihtimali de oluşur ve verimli atık ortadan kaldırmak.
Euskadi İlk.
Jundiz geri dönüşüm tesisi Bask (otonom topluluk) ilkidir. Zabalgarbi, tesis Bilbao atıkları alır, geri dönüşümlü değil. Bu San Sebastian belediye atık ve Gipuzkoa diğer belediyelerin atmak için planlanan bir yakma tesisine benzer.
Şimdiye kadar sadece Vitoria-Gasteiz atık alınan Kompost, etkinliğini kanıtlayan sonra önümüzdeki haftalarda Álava geri kalanını toplamaya başlayacak.
Álava Diputation yıllık imkanları ve tedavi yeni sistemler ve 5.000 ton genişleyen 1.4 milyon Euro yatırım.
Jundiz ambalaj atıklarının bitki sınıflandırması genişlemesi, 1.4 milyon Euro'luk bir yatırımla yasal takip sonlandırıldı.
Çevre Bakanlığı, taşra planlar mugarri ve Atık altında, zaten hayatın 9 yıl ve 5.000 ton yıllık bir hareketi ile Territory tüm ambalaj atıkları ile ilgili bu bitkinin, modernizasyonu önerdi.
Ambalaj, işletme için imtiyaz sınıflandırılmasında performansını artırmak amacıyla, Yarrow ve FCC tarafından oluşturulan Jundiz ortak girişim, atık alımı için yeni bir bina ile tesisin genişletilmesi üstlenmiştir. Bu gemi, 1.000 metrekare, 2.500 metrekarelik mevcut tesisin yanı sıra, açık havada atık alımını önlemek için.
Genişlemeye ek olarak, bitki iki önemli teknik iyileştirmeler yapar. Bir yandan, bir fizibilite çalışmasının ardından, en iyi kullanımı için pilot bir mobil tesis başlatıyor "kesir reddi." Öte yandan, bitki tedavi sürecinin başında kapasite ve performansını artırır, yeni bir torba açıcı içerir.
tesisler.
İmkanlar çeşitlidir. Bir gemi ile başlamak için resepsiyon atık vardır. 1.000 metrekarelik bu gemi, açık havada atık alımını önlemek için mevcut 2500 metrekare bağlıdır. Bu elektrik üretmek için tesislerinde verir sürecinde gübre ve metan içine organik atıkları dönüştüren bir digester vardır. Ayrıca reddedilme fraksiyonunun daha iyi kullanmak için pilot tesis mobil başlattı. Bu makine Advantage sarı bidonları bitkiyi ulaşan kanalizasyon% 20 amaçlanmaktadır. Bitki ayrıca tedavi sürecinde yeteneği ve performansı artırmak için açık torba sistemine sahiptir. Son olarak, bitki tarafından tüketilen elektrik gücünün% 10 içerir, bir rüzgar türbininin bir konstrüksiyona sahiptir.
Kompost.
Kompost, kendisi iyi bir gübredir organik madde, ayrışma bir "ortalama" kompostlama ile elde edilen bir üründür ve oluşturmaktadır. Humus organik madde "daha yüksek" ayrışma denir. kompost humus, gübre olarak hem organik kullanılmaktadır.
Organik maddeler aerobik veya anaerobik sindirim yolu ile ayrışır. Çağrı aerobik döngüsü (oksijen yüksek varlığı) organik madde ayrışması "kompostlama". Organik maddenin ayrışması (hayır ya da oksijen çok az varlığı ile) "sindirim" anaerobik döngüsü denir.
kompost doğal sonradan bakteri diğer türler fermantasyonu devam (doğal olarak herhangi bir yerde mevcut olan termofilik aerobik bakteri kitlesel üreme yoluyla, organik atıklar ve bitki artıkları, hayvan dışkı ve bulamaç (oksijen) ile aerobik ayrıştırılarak elde edilir mantar ve Actinobacteria'lar). Bazı endüstriyel kompostlama prosesleri çürüme anaerobik bakteriler tarafından kullanılan rağmen Genellikle, bu (eğer mümkünse) organik atıkların çürüme önlemek için (aşırı su önlenmesi havalandırma-oksijenlenme ve koklamak anaerobik biyolojik koşulları yaratır).
Kompost toprak gübre bir değişiklik olarak tarım ve bahçecilik kullanılan bir garden.The kompost üretilen, aynı zamanda peyzaj, erozyon kontrolü, kaplama ve toprak iyileştirmesi kullanılır.
Doğrudan kullanımının yanı sıra, kompost organik atıklar tedavi edilmelidir büyük kent merkezlerinde (ve onların organik evsel katı atık) tarafından oluşturulan sorunu ve tarım, ormancılık ve hayvancılık, stratejik ve çevresel olarak kabul edilebilir bir çözüm gerektirir. Kompost her zaman doğal kaynaklar ve çevreye saygılı olmayan ve aynı zamanda yüksek bir maliyeti diğerlerine alternatif bir teknolojidir.
Jundiz onlar giderek diğer gelişmiş atık işleme sistemleri ile birlikte depolama alanlarına bir atık yönetimi alternatif olarak monte ediliyor bir inndustrial kompostlama sistemleri kullanır. Anaerobik sindirim ile veya damar kompost kombine karışık atık akımlarının mekanik sıralama nedeniyle çöplüklere izin organik madde miktarını kontrol düzenlemelerine giderek gelişmiş ülkelerde kullanılan mekanik, biyolojik tedavi denir. Bir çöp kaçak metan küresel ısınmayı azaltır girmeden önce biyobozunur atık tedavisi; Tedavi edilmeyen atık metan, güçlü bir sera gazı içeren çöp gazı üreten, bir depolama anaerobik ayırır.
Büyük ölçekli kompostlama sistemleri dünyadaki birçok kent merkezlerinde tarafından kullanılmaktadır. Belediye katı atık atıl ve plastik kirlenmeyi kontrol zorluklar bu yaklaşım daha az çekici kılan rağmen Co-kompostlama, de-sulanan biyolojik katı katı atık birleştiren bir tekniktir.
Jundiz geri dönüşüm tesisi, son year.Compostplant gübre 5.000 ton genereted oniki ay son kurulmuştur gri konteyner, vatandaşlar tarafından yatırılan atık 50.000 ton kadar yuttu Jundiz yerinde, Kasım 2006'da açıldı. Tesisin büyük 'mide' kompost adı verilen organik gübre, 5000 ton, beş milyona kilo olanların kalıntıların yarısı haline gelmiştir.
Biocompost sistemi 'sindirim' işlemci çiftçilere satmaya çalıştığı dünyevi görünüm bileşik gıda atıklarının ayrışma tamamlamak için sekiz hafta sürer gibi son kazanır gübre, birkaç gün önce elde edilmiştir. Bitkileri için hiçbir risk olduğundan emin olun. Kısacası, on kiloluk bir ortalama, 4.40 kompost haline gelmiş, her çanta, 800 gram geri dönüşüm için mukadder olan ve geriye kalan 4.80 kilo, hacmi azaltmak ve depolama için taşıma maliyeti en aza indirmek için konsantre edilmiştir.
"Sindirim", onların boyutuna göre, onlar geri dönüşümlü ya da edilemeyen geri dönüşüm ve diğer geri dönüştürülebilir malzemelerden ve makaleler için metal, plastik ve karton çanta içeriğinden ayrılmış filtreler, hazneler ve mıknatıslar karmaşık bir zincirin başlamadan önce ayrıştırılır. İlk on iki aylık Biocompost geri dönüşüm satıldı, hangi 4.000 ton -4.000.000 kilo getirdi. bloklar halinde sıkıştırılır atılabilir kalıntıları 24.000 ton, tesis tarafından yutulan şeyin neredeyse yarısını, toplamda depolama alınacak. Endüstriyel Sistemler
Termofilik mikroorganizmalar tarafından üretilen ısı ile buharda olan büyük (ve boy) üzerinden kompost yığını.
Biodigestor.
Asetik asit oluşturucu bakteriler (acetogens) ve metan-oluşturucu (metanojenler) da dahil olmak üzere anaerobik sindirim sürecinde dahil olan anaerobik organizmanın vardır. Son olarak biyogaza dönüştürülür önce Bu organizmalar, şekerler, hidrojen ve asetik asit de dahil olmak üzere ara madde molekülleri dönüştürme farklı işlem bir dizi maruz başlangıç ​​besleme stoğunun üzerine beslenir.
Bakterilerin Farklı türler farklı sıcaklık aralıklarında hayatta edebiliyoruz. 35-40 ° C arasındaki sıcaklıklarda optimum yaşayanlar Mezofilik veya mezofilik bakteri denir. Bazı bakteri 55-60 ° C daha sıcak ve daha düşmanca koşullarda yaşayabilir, bu denir thermophile.Methanogens arkelerin etki alanından geliyor. Bu aile hidrotermal delikleri düşmanca koşullarında yetişebilen türler içerir. Bu türler, ısıya karşı daha dayanıklıdır ve bu nedenle, yüksek sıcaklıklarda termofil özgü bir özelliği çalışabilir.
Aerobik sistemlerde olduğu gibi anaerobik bakteri sistemlerinde bunların içinde büyüyen ve yeniden mikroorganizmalar hayatta kalmak için element bir oksijen kaynağına ihtiyaç duyarlar. Oksijensiz bir sistemde, gaz halindeki oksijen yokluğu vardır. Gaz halindeki oksijenin kapalı tanklarda fiziksel çevreleme yoluyla sisteme girmesi engellenir. Çevre hava dışındaki kaynaklardan Anaeroblar erişim oksijendir. Bu mikroorganizmalar için oksijen kaynağı, bir organik malzemenin kendisi olabilir ya da seçenek olarak, giriş malzemesi içinde inorganik oksitler ile temin edilebilir. Bir anaerobik sistemde oksijen kaynağı organik madde kendisinden türetildiği zaman, o 'orta' son ürünler esas olarak alkoller, aldehitler, ve organik asitler, ayrıca karbon dioksittir. Özel metanojenler varlığında ara maddeleri metan bakteriler tarafından serbest bırakılır, metan 'nihai "son ürün olarak hidrojen sulfide.In eser seviyeleri bir anaerobik sistemi başlangıç ​​malzemesi içinde yer alan bir kimyasal enerjinin büyük bir kısmı olan karbon dioksite dönüştürülür metan gibi.
Anaerobik mikroorganizmaların popülasyonlar genellikle tam olarak etkili olması için kendilerini kurmak için zaman önemli dönemini alır. Bu nedenle, mevcut popülasyonları olarak bilinen bir süreç ile malzemelerden anaerobik mikroorganizmaların tanıtmak için yaygın bir uygulamadır çürütücüler "tohumlama", ve tipik olarak, kanalizasyon çamuru veya sığır bulamacın ilavesi ile gerçekleşir.
anaerobik sindirim anahtar süreç aşamaları
Anaerobik sindirim dört temel biyolojik ve kimyasal aşama vardır:
1. Hidroliz
2. Acidogenesis
3. Acetogenesis
4. Metanogenesiz
Çoğu durumda, biyo-kütle, büyük bir organik polimerlerden oluşur. Malzemenin enerji potansiyelini erişmek için anaerobik çürütücü bakteriler için için, bu zincirler öncelikle küçük kurucu bölüme bozuldu gerekir. Şekerler gibi Bu bileşenlerin ya da monomerleri diğer bakteriler tarafından kolayca elde edilebilir. Bu zincirleri kırmak ve çözüm içine küçük molekülleri çözülmesi süreci hidroliz denir. Bu yüksek molekül ağırlıklı polimerik bileşenlerin Bu nedenle, hidroliz anaerobik gerekli ilk adımdır. Hidroliz yoluyla karmaşık organik moleküller basit şekerlere, asitler ve yağ asitleri ayrılır.
Asetat ve Hidrojen metanojenler doğrudan kullanılabilen ilk aşamada üretilir. Bu ilk doğrudan metanojenler tarafından kullanılabilir bileşiklere katabolize gereken asetat daha büyük bir zincir uzunluğuna sahip uçucu yağ asitleri gibi moleküller.
acidogenic (fermentatif) bakteriler tarafından geri kalan bileşenlerin daha dökümü olduğu yerde acidogenesis biyolojik bir süreçtir. Burada VFAs amonyak, karbon dioksit ve hidrojen sülfid ile birlikte yanı sıra diğer yan ürünler oluşturulur. acidogenesis bir işlem süt bozulduğunda şekilde benzerdir.
Üçüncü aşama anaerobik sindirim acetogenesis olduğunu. Burada acidogenesis faz yoluyla oluşturulan basit moleküller daha büyük ölçüde asetik asit yanı sıra, karbon dioksit ve hidrojen üretmek için bir acetogens ile sindirilir.
anaerobik sindirim terminal evre methanogenesis biyolojik bir süreçtir. İşte önceki aşamaların ara ürünleri kullanmak ve metan, karbondioksit ve suya dönüştürmek metanojenler. Bu birlikte system.Methanogenesis yayılan biyogaz çoğunluğu hem yüksek hem de düşük pH duyarlı olan yapar ve pH 6.5 ve pH 8 mikrop beslenmez olabilir kalan sindirilemeyen malzeme arasında oluşur, bu bileşenleri, herhangi bir ölü bakteri kalıntıları ile digestate oluşturmaktadır.
Aşağıdaki gibi, yukarıda belirtilen genel işlemler için basitleştirilmiş bir jenerik kimyasal denklemi verilmiştir:
C6H12O6 → 3CO2 + 3CH4
Kesikli veya sürekli.
Bir toplu sistem sindirim basit şeklidir. Biyokütle bir toplu işlem başlangıcında reaktöre ilave edilir ve bu süreç boyunca kapatılır. Kesikli reaktörler onlar boşaltılmış zaman ciddi bir sorun olabilir koku sorunları muzdarip. Tipik biyogaz üretim zamanla normal bir dağılım deseni ile oluşturulacaktır. Onlar organik maddenin sindirim işlemi tamamlandıktan inanıyorum operatör belirlemek için bu gerçeği kullanabilirsiniz. Toplu sindirim basit ve daha az donanım ve tasarım çalışmaları düşük seviyelerde gerektirdiğinden genellikle sindirim ucuz bir şeklidir.
(; - Ilk giren ilk çıkar sürekli fiş akış) Sürekli sindirim organik madde sürekli (sürekli karışık komple) veya reaktör için aşamada eklenen ilave edilir işler. İşte son ürünleri sürekli veya periyodik olarak biyogaz üretiminde sürekli sonuçlanan kaldırılır. Sırayla bir tek veya birden fazla çürütücüler kullanılabilmektedir. Anaerobik bu formunun örnekleri arasında, sürekli karıştırılan tank reaktörleri (CSTR'ler), düşük anaerobik koyu çamuru (UASB) içerir, genişletilmiş zerre çamur yataklı (EGSB) ve iç dolaşımı reaktörler (IC).
Sıcaklık
Çürütücülerde metanojenler türleri tarafından belirlenir anaerobik çürütücü, iki geleneksel çalışma sıcaklığı seviyesi vardır:
Mezofilik mevcut birincil mikroorganizmalar nerede 30-38 ° C civarında veya 20-45 ° C arasındaki ortam sıcaklıklarında optimum gerçekleşir • Mezofilik.
Termofiller Mevcut primer mikroorganizmalardır burada 70 ° C'ye kadar yüksek sıcaklıklarda, 49-57 ° C civarında plae alır • Termofilik.
Termofiller daha Mezofilik türlerinin daha vardır. Bu bakteriler aynı zamanda Termofiller daha çevresel koşullardaki değişikliklere daha hoşgörülü. Mezofilik sistemleri, bu nedenle termofilik daha kararlı olduğu düşünülmektedir
sindirim sistemleri.
Yukarıda zikredildiği gibi, termofilik sindirim sistemi daha az kararlı olduğu düşünülmektedir, enerji girişi daha yüksektir ve daha fazla enerji organik madde çıkarılır. Ancak, artan sıcaklıklar daha hızlı reaksiyon oranları ve dolayısıyla daha hızlı gaz verimleri kolaylaştırır. Yüksek sıcaklıklarda Operasyon sonunda digestate daha fazla sterilizasyon kolaylaştırır. Avrupa Birliği Hayvan Yan Ürünleri Yönetmeliği olarak mevzuat, çıkış malzemesi bakteri miktarında azalma belirli seviyelerde karşılamak için son ürünlerini gerektiren ülkelerde, bu bir yarar olabilir.
Bazı süreçler ince atıkları parçalamak ve kısa yüksek sıcaklık ve basınç ön tedavi (pastörizasyon / dezenfeksiyonu) anlamlı aşağıdaki standart mezofilik aşamanın gaz çıkışını artırır sahne kullanın. dezenfeksiyonu işlemi de besleme stokunun patojenik mikro-organizmalar azaltmak için uygulanır. / Pastörizasyon dezenfeksiyonu bir Landia BioChop dezenfeksiyonu birimi ya da kombine bir ısı işleme ve katı maserasyon benzer bir yöntem kullanarak elde edilebilir.
Termofilik sıcaklıklarda çalışan bir dezavantajı, daha fazla ısı enerjisi girişi doğru çalışma sıcaklıkları elde etmek için gerekli olmasıdır. Enerji bu artış sistemleri ile biyogaz çıkışları artıştan daha ağır basmaktadır olabilir. Bu sistemler için bir enerji dengesi dikkate önemlidir.
Biyogaz, Digestate ve su: anaerobik sindirim üç ana ürün var.
Biyogaz tipik bileşimi
Madde%
Metan, CH4 50-75
Karbondioksit CO2 25-50
Azot, N2 0-10
Hidrojen, H2 0-1
Hidrojen sülfür, 0-3 H2S
Oksijen O2 0-2
Güç üretimi.
Kanalizasyon eserlerinden Biyogaz bazen elektrik enerjisi üretmek için bir gaz motoru çalıştırmak için kullanılır; bir kısmı veya tüm bunların atık su işleri çalıştırmak için kullanılabilir. Motorun bazı atık ısı daha sonra çürütücü ısıtmak için kullanılır. Bu atık ısı gerekli sıcaklıklara çürütücü ısıtmak için genellikle yeterli olduğu ortaya çıktı. , mezbaha atıkları vb kullanarak yaklaşık 3.000 MW.needed Çiftliği biyogaz tesisleri yeteneğine sahip olduğu tahmin, çok daha yüksektir enerji bitkileri, gıda atıklarının - kanalizasyon işlerinde güç potansiyeli olmayan kanalizasyon atıkları biyolojik maddeden biyogaz üretimi için Limited.The kapsamı Hayvan atıkları ve enerji bitkileri CO2 emisyonlarının azaltılmasına katkıda bulunmak ve ek gelir çiftçilere sağlarken ızgara güçlendirmek bekleniyor.
Bazı ülkeler, örneğin Yem-in Tarife yeşil enerji üretimini sübvanse etmek için elektrik şebekesi üzerine elektrik beslemek için, şeklinde teşvikler sunuyoruz.
Jundiz yılında 12.000 evler için elektrik üretmek için organik atıklardan metan yandı.
kompost içine atık dönüşümü elektrik üretmek için harnessed edilmiştir. Ve küçük organik atıklar, 8.000 ton, ayrışma üretilen metan toplamak için bir kule, bir ay kapatıldı olmasıdır. Bu gazın yanma altı milyon kilowatt oluşturulan bir alternatör taşıyın. Geri dönüşüm makine her destek verirken bu elektrik, 12.000 ev için led ışık.
Sonunda zaten yapım aşamasında bir rüzgar türbini bitki tarafından tüketilen elektriğin% 10 sağlayacaktır yüklemek dikkat çekicidir.
Kullanım amacı çimento gibi işlemlerde kullanılabilen yakıt olarak atık dönüştürülmesi, yani enerji sağlamaktır. Bu tür dizel ve şu anda depolama Gardelegi gönderilir ne minimize gibi geleneksel yakıtların yerini alacak.
