Uttar Pradesh İklim
Uttar Pradesh (UP) iklimi, öncelikle "kuru kış ile nemli Subtropikal" olarak tanımlanmaktadır (CWA) Doğu UP parçaları ile yazın "yarı kurak" olarak (BS) yazın. Alternatif olarak, bazı yazarlar "tropikal muson" olarak bakın. Varyasyonlar, ancak devletin toplu oluşturan geniş Hint-Ganj Ovası'nın tekdüzelik küçük bölgesel farklılıklar ile devlete ağırlıklı olarak tek iklim modelini verir büyük devletin farklı bölgelerinde mevcut.
U.P. aşırı bir iklime sahiptir. Sıcaklıklar nedeniyle öngörülemeyen yağışlar devlet ve konjonktürel kuraklık ve seller çeşitli yerlerinde 50 ° C 0 ° C yerden dalgalanıyor, yazlar, son derece sıcak, soğuk kışlar ve
Yağışlı sezon çok ıslak veya çok kuru olabilir.
Arkaplan.
Uttar Pradesh iklim yılda klimatologların tarafından geliştirilen geniş sınıflandırma sistemlerinden birini kullanarak tarif edilebilir.
İklim nedir?
Kelime iklim "eğim" anlamına Antik Yunan "KLİMA'DAN" türetilmiştir. Hava uzun bir süre boyunca ortalama olarak Amerikan Meteoroloji Derneği tarafından tanımlanır. Standart ortalama süresi 30years, ama diğer dönemlerde amacına bağlı olarak kullanılabilir. İklim aynı zamanda gün-gün veya yıl için yıllık varyasyonları büyüklükleri olarak ortalamasından daha başka istatistik içerir. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) sözlük tanımı ise:
iklim ve hava arasındaki fark yararlı popüler ifade ile özetlenmiştir.
Sınıflandırma sistemleri.
Iklimi sınıflandırmak için çeşitli şekillerde arasında iklim sınıflandırması başlıca iki türü geniş takip edilir - (istatistiki bilgilere dayalı) "ampirik sınıflandırma sistemi" ve (farklı iklim Olguların neden / kökene dayalı) "genetik sınıflama sistemi". Fazla mesai "ampirik" sistemleri daha yaygın hale gelmiştir. Bunlardan köppen iklim sınıflandırması en yaygın kabul edilmektedir.
Köppen iklim sınıflandırması.
Öncelikle halen en yaygın olarak kullanılan bir 1884 yılında climatologist Wladimir Köppen tarafından geliştirilen ve bu 5 büyük gruplar birincil alfabe A ile gösterilen her vardı, B, C, D ve E Çok nadiren, alfabe H ayrı temsil etmek için kullanılır grubudur. İkinci (ikincil) ve üçüncü (tersiyer) alfabe, her alt kategori gösterimi için daha fazla arıtma ve altbölmeleri tasvir etmek için kullanılır. Bu model, belirli bir konum için sıcaklık ve yağış ("varyansları" "/ ortalama ortalama" ve) öncelikle mevsimsel dağılımına göre gibi öncelikle ampirik türüdür.
Birincil sembol ve onları temsil eden grupların adını aşağıdaki şekilde tanımlanmıştır:
Bazen kullanılan H Grubu, "Montane" veya "Alp iklimi" temsil ama genellikle sadece E Grubu'nda alt bölümü ve kendi başına ayrı bir grup olarak kabul edilir.
Grup A, C, D ve E ana sınıflandırma kriterlerine olarak "sıcaklık" var. Sadece B merkezli "yağış" dir. Dahası üzerine, "ikincil" sembolü, öncelikle "yağış" temelli ve "üçüncül" sembolü öncelikle "sıcaklığı" tabanlı alt sınıflandırmalar olduğunu.
Köppen sınıflamasına göre, Hindistan ülkede şu iklim tipleri vardır:
Am - Tropikal muson
Aw - Tropikal Savannah / Tropikal ıslak & kuru
BSH - Tropikal ve sub-tropikal bozkır
BS - Yarı kurak Bozkır
BWH - Tropikal çöl / Kurak
CWA - Nemli subtropikal kuru kış ile
E - Alpine
Hindistan Mevsimler.
Hint Meteoroloji Dairesi (IMD) Aşağıdaki mevsimlerin içine Hindistan'ın iklimi dökümleri:
Bu sınıflandırma öncelikle can ve Hindistan'ın tarım atmalarını geniş etki verilen Muson merkezlidir.
Uttar Pradesh iklim sınıflandırılması.
Uttar Pradesh iklimi genellikle "tropikal muson tipi" olarak tanımlanır. Ancak Köppen iklim sınıflamasına dayanan, Doğu UP parçaları ile "kuru kış (CWA) ile nemli subtropikal yazın" çoğunlukla sınıflandırılabilir "Yarı Kurak (BS) tip" (yukarıdaki Hindistan'a haritasına bakın) olarak
IMD sınıflamasına göre, UP aşağıdaki üç baskın mevsim vardır:
Geri çekilen Muson sezonu, mevcut olmasına rağmen, Uttar Pradesh çok önemsiz bir etkiye sahiptir ve sadece ara sıra hafif yağmurlu kış yaşanmaktadır. Bu rain Hatta bazıları muson ama nedeniyle batı bozuklukları nedeniyle değildir.
UP üç Farklı Seasons birincil sıcaklık, yağış ve rüzgar özellikleri aşağıdaki gibi özetlenebilir:
Verilen anlamlı iklim farklılıkları, U.P. İki meteorolojik alt bölümler ayrılmıştır - UP Doğu ve U.P. Batı.
Coğrafi arazi.
Uttar Pradesh eyaleti Ganj Nehri sağ akan ile Hint-Ganj Ovası'nın kalbinde, bunun güneyindeki kendisine ve Chota Nagpur Yaylası ve Vindhya kuzeyindeki Himalayalar.
Sıcaklık.
Sıcaklık 0 ° 46 Cs değişir. Yaklaşık 50 ° C Yüksek sıcaklıklar UP Gonda ilçesinde kaydedilmiştir
Devletin birçok yerinde sıcaklık dalgalanmaları gibi geniş bir yelpazede göz önüne alındığında, canlı ve ekonominin önemli kaybı ile sonuçlanan soğuk dalgaları veya ısı dalgaları her ikisini yol açabilir.
Isı dalgaları.
2007 yılında 45.5 ° C sıcaklık ile Banda UP sıcak bölgelerinden açısından lider oldu Birkaç gün. 62 En azından, insanlar sıcak hava dalgası o yıl boyunca bildirildi ölmüştü. 2009 yılı Haziran ayında, 30 kişi UP güneş çarpması öldü En yüksek sıcaklıklar UP kuzey 49 ° C Bundelkhand içinde ilçe ulaştı Haziran 2010'da, Jhansi 46.7 ° C, en yüksek sıcaklık, UP için sıcak kaydedildi o yıl için.
Soğuk dalgalar.
Son yıllarda, 2007 yılı sonunda kışlar ve 2008 yılı başında UP soğuk dalga bağlı ölümlerin bir dizi neden Meerut, UP kentinde 2.8 ° C gibi düşük sıcaklıklarda Aynı anda, aynı zamanda bitkileri ve tarımsal üretimin kaybına yol açtı. Benzer şekilde 2009 yılının son bölümü, Meerut yine insan hayatının kaybına neden 2,9 ° C düşük seviyelerine civa daldırma gördüm.
2010 sonu ve 2011 başlangıç ​​soğuk dalgası bağlı ölümlerin haberleri getiren kışları farklı oldu. Mirzapur ilçesinde bu kez Churk kasaba 1.4 ° C ile soğuk sırada yer aldı.
Yağış.
Bu U.P. en üstünde yağmurlar çok az kurak veya yarı kurak yamalar ile. Kar yağışı önemsiz ama dolu-fırtına, don ve çiy UP genellikle meydana yağış türü U.P. alan orografik, siklonik ve konveksiyonel olduğunu.
Yağmur.
Öncelikle, Hint Muson Bengal Körfezi Şubesi UP birçok yerinde yağmur başlıca taşıyıcısı bir yaz olgudur Yağmur rağmen nedeniyle "Batılı bozuklukları" ve Kuzey-Doğu Muson da devletin genel yağış doğru küçük miktarlarda katkı, burada yağmur çoğu getiren Güney-Batı Muson olduğunu.
U.P. yağmur Batı UP 84 cm tepelik alanlarda 170 cm yıllık ortalama değişebilir Muson dönemi 4 ay içinde bu yağışın çoğu konsantrasyonu göz önüne alındığında, aşırı yağmur kuraklık sel ve sıkıntısı yol açabilir. Gibi sel ve kuraklık bu iki olgu devlet ortak bir nüks vardır.
U.P sel ..
Taşkınlar U.P. bilinen bir tehlike vardır Ganga, Yamuna, Ramganga, Gomti, Sharda, Ghaghra, Rapti ve Gandak gibi ana nehirlerin taşması nedeniyle. Nedeniyle U.P. sel Tahmini yıllık kayıplar olduğunu. Binbaşı sel yönetimi çabaları riskini azaltmak için gerçekleştirilmiştir. Bu sel çoğu Muson yağmurları nedeniyle ve yağışlı dönemlerde taşan nehirlerin meydana gelir. 2010 Yılı UP sel böyle bir yılını tanık
Uttar Pradesh bölgesindeki Kuraklık.
Çok değişken muson mevsiminde yağmur sıkıntısı UP kuraklık neden olabilir İnsan ve mal kaybına yol açan şiddetli. Son 2002 ve 2004 yıllarında kuraklık ilgili finansal tahminler olduğu bildirilmiştir ve oylandı.
Yıllık yağış büyük bir eksikliği nüks Doğu UP bir 6-8years döngüsü izler Batı U.P. oysa, o 10 yıl döngüdür.
Kar yağışı.
Yağışı Uttar Pradesh oluşmaz.
Rüzgar.
Yazlar, "tuvalet" olarak adlandırılan sıcak rüzgarlar UP genelinde tüm darbe Bunlar toz yüklü ve oldukça zararlıdır. Kışları ise, kuru ve kurak rüzgarlar eyalet çapında darbe. Sis da U.P. bölgelerinde oluşturabilmektedir
