Kemik remodeling dönemi
Kemik fizyolojisinde dönemini remodeling kemik kemik döngüsü sorumlu temel hücreli birimi (BMU) zamansal süresi (yani ömrü) açıklar. Tarihsel olarak, bu sigma (σ) ya da sigma dönemi olarak adlandırılan, ancak terminoloji artık modası geçmiş oldu.
Kemik remodeling.
Kemik statik doku olarak yüzeysel görünebilir rağmen, omurgalı organizmanın yaşamı boyunca sabit biçimlenme geçiyor, aslında çok dinamiktir. Bu sırasıyla ve mevduat kemiği rezorbe osteoklastlar ve osteoblastlar hücrelerin eşzamanlı eylem ile oluşur. Kemiğin yeniden aynı zamanda izleyen yanlışlıkla kemik kırığı ya da çene kemikleri içine dental implant yerleştirilmesi gibi, travmaya tepki olarak ortaya çıkar.
remodeling dönemi.
remodeling dönemi rezorpsiyonu kombine süresi oluşur osteoklastik ters (biçimlendirici süreçlerine rezorpsiyon süreçlerinin kaydırılması ile işaretlenmiş faz) ve kemik büyüme ve gelişme oluşum dönemleri. Bu dönem, bir kemik yüzeyi üzerinde herhangi bir noktada, kemik yeniden modellenmesi, tek bir döngü içinde, ortalama toplam süresi anlamına gelir.
Ortaya yeniden için, uygun hücre sinyalleme osteoblastlar tarafından kemik birikimi, ardından kemik yüzeyine, resorbe osteoklastların tetiklemek için ortaya çıkar. Birlikte, temel çok-hücreli birim (BMU) olarak bilinir, kemik yeniden modelleme sorumlu kemik yüzeyinin herhangi bir belirli bir bölgede hücrelerin ve "yeniden şekillenme süreci" olarak adlandırılır BMU ortalama ömrü olan. Bir BMU boyutu kemikte 100 | iM difüzyon kapasitesi ile tanımlanan, çapı yaklaşık 200 um olduğunu.
Kemik yeniden süresini belirleme.
Kemik yeniden süresinin hesabında, iki boyutlu bir model aşınmış olması söz konusu alan için gereken zaman atıfta bulunarak, incelenmiş ve daha sonra (sigma basitlik aşkına burada kullanılacak) yeni kemik ile doldurulur. aşağıdaki gibi kemik yeniden döneminin kemik oluşumu kısmı (σf) hesaplanır:
hangi MWT tamamlanan kemik biriminin ortalama duvar kalınlığı ifade eder ve Mf hakim ortalama efektif kemik appozisyonel oranını belirtmektedir. Diğer bir deyişle, bu formül anlamına dönemi remodeling kemik oluşan oluştukça hızına bölünmesiyle elde edilen kemik mikroskopik segmentinin kalınlığına eşit olmasıdır. Kemik erimesinin ortalama lineer hızı biliniyorsa, kemik erimesi kısmı (σr) benzer hesaplanabilir:
Sonuç olarak, (σ eşdeğer σr + f), tüm kemik yeniden modelleme süresi, aşağıdaki formül ile temsil edilebilir:
Doğrusal kemik erimesi oranı (Mr) doğrudan ölçülemez, ancak σf üçte yakındır.
Türler arası farklılıklar.
Her omurgalı türlerin kemik rejenerasyonu ve yeniden belirgin bir süre sergiler ve kemik rejenerasyonu oranı ve hayvanın filogenetik evrim arasındaki ters orantılı bir ilişki olduğu gibi görünür. Her remodeling dönemi insanlarda 3-6 ay, köpeklerde 3 ay ve tavşanlarda 6 hafta sürer.
