Polar gece
gece 24 saatten fazla sürer zaman kutup gece meydana gelir. Bu sadece kutup çevrelerin içinde oluşur. Güneş 24 saatten fazla için ufkun üzerinde kalır ne zaman tam tersi bir fenomen, kutup gün veya gece yarısı güneşi oluşur. "Gece" ücretsiz ufukta olmanın güneşin merkezi olarak anlaşılmaktadır. Atmosfer birkaç derece güneş ışınları, "karanlık üzerinde ışık kazanır" eğilir beri. Dolayısıyla kutup gecesi etkilenen alan gece yarısı güneşi alanında biraz daha küçüktür. Kutup dairesi Yaklaşık bir enlemde, bu iki alan arasındaki bir enlemde yer almaktadır. 66.5 derece. Gece yarısı güneşi etrafında 50 yirmi dört saat dönemlerini sürerken Örneğin, İsveç, Kiruna en kuzey kenti (67 ° 51 'kuzey enlemi bulunan), kutup gece, yaklaşık 28 yirmi dört saatlik süreler sürer .
Açıklama.
Sanıldığının kutup kısa gün kutup dairenin içinde yerde tamamen karanlık olmasıdır. Çok tamamen karanlık kutuplara yakın, ama yerlerde kutup çevrelerin iç sınırında bulunan bölgeler kutup alacakaranlık yerine polar gece yaşayabilirsiniz. Aslında, kutup bölgeleri genellikle ekvator bölgelere oranla yıl boyunca fazla alacakaranlık olsun.
Kutup çevrelerin içindeki bölgeler için güneş ufuk Polonyalılar 179 gün Arctic Circle ve Antarktika Circle yaklaşık 24 saat arasında değişir tamamen altındadır zaman maksimum uzunlukları. Güneş ışığı nedeniyle kırılma görülebilir çünkü Ancak, tüm bu zaman, polar gece olarak sınıflandırılır. Ayrıca, güneş kutuplarda ufkun üstünde zaman 186 gündür. Güneş ufkun üzerinde kısmen zaman gündüz sayılır, çünkü sayısal asimetri oluşur. Ayrıca, yukarıdaki rakamlar ortalama sayılardır: Güney kutup kuzey kutbuna daha güneş altında ufuk (ekinoks bakınız) haftada daha alır Dünya'nın yörüngesinin ellipticity, sayesinde.
Polar gece türleri.
Alacakaranlık çeşitli vardır gibi, aynı zamanda polar gece çeşitli de bulunmaktadır. Polar gece Her türlü o alacakaranlık karşılık gelen bir tür daha koyu olduğunda olarak tanımlanır. Gökyüzü yoğun bulutlar huzurunda karanlık olacak şekilde aşağıdaki açıklamaları, nispeten açık gökyüzü dayanmaktadır.
Polar alacakaranlık.
Polar alacakaranlık güneş kış gündönümü tüm gün veya ufukta olacak kutupsal çevrelerin, iç sınırında bulunan yerlerde ortaya çıkar. Güneş zirvesi, sadece sivil alacakaranlıkta hiçbir gerçek gün ışığı daha sonra var. Bu güneş ufkun altında, fakat daha az, 6 ° olduğu anlamına gelir. Sivil alacakaranlık sırasında, hala nedeniyle atmosferin üst ve kırılma ile ışık saçılması normal açık hava aktiviteleri için yeterli ışık olabilir. Sokak lambaları kalabilir ve açık aydınlık düzeyi çok ışıklı kapalı alanlarda aşağıda olacak şekilde aydınlatılmış bir oda içinde bir pencereden bakan bir kişi, hatta öğle saatlerinde kendi yansımasını görebilirsiniz.
Gün ışığının psikolojik yararları alacakaranlık herhangi bir aşamasında mevcut olmayan ortam ışığının (10.000 lux kadar) nispeten yüksek seviyelerde gerektiren mevsimsel duygulanım bozukluğu olanlar, yapay ışıkla tedaviye ararlar eğilimi, böylece öğle alacakaranlıklar yerde yaşamış kutup çevrelerinde hala içeride bu amaçla "kutup gece" dir.
Sivil kutup gece.
Sivil kutup gece süresi öğleyin görünür ışığın sadece soluk bir ışık yayar. Hiçbir sivil alacakaranlık ve sadece deniz alacakaranlık güneş zirvesi gerçekleşir zaman olur. Bundan daha düşük olduğunda güneş sivil gece ufukta 0 ila 6 ° ve ne zaman sivil alacakaranlık olur. Bu nedenle sivil kutup gece kutup dairenin içinde tam 6 ° olan 72 ° 34 'Yukarıdaki enlemlerde sınırlıdır. Hiçbir yerde karaya Avrupa tanıştım bu tanımıdır. Svalbard Norveç topraklarında, ancak, sivil kutup gece yaklaşık 11 30 Kasım kadar Ocak sürer. Dikson, Rusya'da yaklaşık bir ay sivil kutup gece yaşar. Norveç'te Finnmark (yaklaşık 70 °) kıyısında gibi yoğun bulut örtüsü yerlerde sırasında karanlık "bir gün" alırsınız.
Denizcilik kutup gece.
Deniz kutup gece döneminde etrafında öğlen hariç, doğal ışık hiçbir iz yoktur. Hiçbir deniz alacakaranlık ve sadece astronomik alacakaranlık güneş zirvesi gerçekleşir zaman olur. Güneş ufukta altı ve on iki derece arasında olduğunda Denizcilik alacakaranlık olur. Çünkü kırılma diğerlerine göre daha fazla ışık ile midday ufukta bir konum var. Deniz gece boyunca güneş ufukta daha düşük 12 °, yani deniz kutup gece tam 12 kutup daire içinde ° veya kutup 11.5 ° 78 ° 34 ', yukarıda enlemlerde sınırlıdır. Uyarı, Nunavut, Kanada kuzeydeki yerleşim ve dünya deneyimleri bu Kasım ayı sonlarında gelen orta Ocak.
Astronomik kutup gece.
astronomik kutup gece hiçbir astronomik alacakaranlık meydana sürekli gecenin bir dönemdir. Hatta düşük olduğunda güneş ufukta ve astronomik gece altında oniki on sekiz derece arasında olduğunda Astronomik alacakaranlık olur. Böylece, astronomik kutup gece kutup daire içinde tam 18 ° veya kutup beş buçuk derece olan 84 ° 34 'Yukarıdaki enlemlerde sınırlıdır. Çıplak gözle görülebilen en sönük yıldızlar altıncı büyüklükte astronomik kutup gece yıldızlı sırasında, tüm gün boyunca görünür olacaktır.
Enlem bu aralıkta herhangi bir yere kalıcı yerleşim bulunmamaktadır. Arktik Okyanusu bu kısmı genellikle kalıcı buz kaplı olduğunu. Amundsen-Scott Güney Kutbu İstasyonu dahil Antarktika bazı bilimsel istasyonları, bu deneyim.
İnsanlar üzerinde etkileri.
polar gece dönemi bazı kişilerde depresyon tetikleyebilir. Mevsimsel duygulanım bozukluğu muzdarip insanlar bu koşullara özellikle duyarlıdırlar. polar gece da solipsism sendromu bazı durumlarda ilgili olabilir.
Popüler kültürde.
Neredeyse bir ay gecenin konsepti, uzun vampir filmleri "Frostbiten" ve "30 Days of Night" konusu olmuştur. Bu filmlerde, vampirler onları açıkça öldürmek ve irade beslemek için izin karanlığın uzun süreli çizilir.
