Güney Asya Muson
Güney Asya'nın muson Hint Yarımadası küresel muson alma yeri birkaç coğrafi olarak dağıtılmış gözlemler arasında yer alıyor. Yarımadası, bu eski hava gözlemleri biri, Haziran'dan Eylül'e kadar üzerinde ekonomik açıdan önemli hava desen her yıl ve en çok beklenen hava olayı ve eşsiz hava olgudur. Oysa bu sadece kısmen anlaşılmıştır ve tahmin etmek oldukça zordur. Çeşitli teoriler kökeni, süreç, kuvvet, değişkenlik, dağıtım ve Hint Alt Kıtası ve muson genel kaprisleri açıklayan ileri sürülmüştür, ancak fenomen ve öngörülebilirlik anlaşılması değişmektadir.
ilişkili, atmosferik okyanus ve jeofizik bileşenleri ile birlikte yarımadasının eşsiz coğrafi özellikleri, Hint Yarımadası bir muson için beklenen davranışı sağlamada etkilidir. Nedeniyle tarım, flora ve fauna ve diğer ekonomik, sosyal ve çevresel etkileri arasında vb Hindistan, Bangladeş, Butan, Pakistan, Sri Lanka, genel hava, üzerindeki etkisi, bir muson en çok beklenen biridir, takip ve okudu Hint yarımadasındaki hava olayları. Bu kıta sakinlerinin genel refahı üzerinde önemli bir etkiye sahiptir ve hatta "Hindistan'ın gerçek maliye bakanı" lakaplı olmuştur.
Tanımı.
Genel olarak bir yön mevsimsel ters karakterize rüzgarlar bir sistem olarak tanımlanan rağmen Arapça kelime "Mawsim" "sezon" anlamına türetilen "Monsoon", tutarlı ayrıntılı bir tanım yoktur. Bazı örnekler aşağıda verilmiştir:
Kıta Monsoon öncelikle yağmur taşıyan yeteneği ve hava bağlantılı değişkenliğine için olduğunu belirtti. Sonuç olarak bazı tanımlar tanımı yağmur dahil.
Arkaplan.
Afrika, Hindistan ve Güney-Doğu Asya arasında seyahat Arap denizde denizciler tarafından başlangıçta gözlenen Muson yüzyıllardır sakinlerinin yaşamları üzerindeki etkisi atmalarını için Hindistan'da büyük bir hava fenomeni (ve kıta) 'dir.
Hindistan'da muson alt kıtası üzerindeki mekansal dağılımına göre "iki dalı" olarak kategorize edilebilir:
Alternatif olarak, yağmur taşıyan rüzgarlar yönüne göre "iki kesimleri" olarak kategorize edilebilir:
Bu rüzgarlar Hindistan'a yağmur getirmek yıl süre dayanarak, onlar da sözde "iki yağmur dönemlerinde" olarak kategorize edilebilir:
Hindistan Hava fenomeni olarak muson karmaşıklığı henüz tamamen zor doğru eşlik eden yağış miktarı, zamansal ve mekansal dağılımı açısından kendi davranışlarını tahmin etmek yapım anlaşılamamıştır. Bunlar herhangi bir yıl için Hindistan'da su kullanılabilirliğini belirleyen muson en izlenen bileşenleridir.
Monsoon Mekanizması.
Muson tropikal bir olgudur. Hint alt kıtası başta Kuzey Yarımküre'de tropikal bölgesinde, kuzeye Himalayalar ve Hindukush için ekvator kadar yatıyor.
Hava desen Eylül'e kadar Haziran aylarında Hint kara üzerine Hint Okyanusu'ndan (Güney-Batı muson olarak da bilinir) güney-batı yönünde esen rüzgarlar içerir. Bunlar denizden karaya esen, genellikle yağmur taşıyan rüzgarlar, ve kıta birçok yerinde yağmurlar getirecek. Bunlar iki şubesi, "Arap Denizi Şubesi" ve Hint Yarımadası'nın en güney ucuna yakın "Bengal Körfezi Şubesi" ayrılır. Onlar hevesle tarımsal ve ekonomik önemi Hindistan'ın birçok yerinde beklenmektedir.
Daha sonra yıl içinde daha sonra Ekim etrafında, bu rüzgarlar yönünü tersine ve kuzey-doğu yönünden esen başlar. Hint Okyanusu üzerine kıta dan, deniz akışına topraklarını göz önüne alındığında, bu sistem daha az nem taşır ve Kerala, Andra Pradesh ve Tamil Nadu gibi Hindistan'ın sadece sınırlı bölümlerine yağmur getiriyor. Bu Kuzey-Doğu muson olarak bilinir. Ancak, bu yağmur Güney Hindistan'da pirinç kase sorumludur.
Bu mekanizma Hint yarımadasındaki yıllık muson döngüsünü tamamlar.
Coğrafi kabartma özelliklerinin etkisi.
GB NE muson rüzgarlar mevsim geri döndürülebilir, ancak, bunlar kendi başlarına çökelmesine neden olmaz.
Yağmurlar için iki faktör yağmur oluşumu için gereklidir:
Ayrıca, yağmur nedenlerinden biri bu durumda nedeniyle sağ rüzgarlar yolları arasında dağlık varlığı öncelikle Orografik olan gerçekleşmesi gerekir. Bir rüzgar kuvveti o yolundaki orografik engeller yükselmeye. Sonuç olarak, yağış nedeniyle adyabatik soğutma ve nemli havanın yükselen hareket yoğunlaşma dağlık windward tarafında oluşur.
Yukarıdaki tüm senaryolar aynı anda yerine getirmek için, Hint yarımadasının eşsiz coğrafi kabartma özellikleri devreye girer. aşağıdaki gibi Muson mekanizmasının açıklanması gerekli Hint alt kıtasının, dikkate değer özellikleri şunlardır:
Muson yağmurları özellikleri.
Muson Hint yarımadasındaki getirdiği yağmurlar ilgili bazı benzersiz özellikleri vardır.
"Muson Rains of" "Patlama".
"Monsoon patlama" nedeniyle "demek, günlük yağış" ani artışa (SW muson sırasında ıslak tipik sıcak ve kurak hava koşullarından ve nemli havalarda) Hindistan'da hava koşullarında ani değişimin başlangıcını ifade eder. Benzer NE muson patlama etkilenen bölgeler üzerinde "demek, günlük yağış" ani bir artış işaretler.
Muson Yağmur Değişkenlik ("" Saçmalıkları "").
Hint yarımadasının muson düzensiz doğasını tanımlamak için en sık kullanılan cümlelerden biri sigorta planları ve Hindistan'ın bütçe tartışmaları gazete, dergi, kitap, web portalların kullanılan "muson kaprisleri" dir.
Bazı yıllarda, o çok az ya da hiç neden kuraklık yağmurlar diğerleri, Hindistan'ın çeşitli yerlerinde çok fazla neden sel yağmur. Yağmur miktarı yeterlidir Bazı yıllarda, onun zamanlaması keyfi olabilir. Bazı yıllarda, "ortalama yıllık yağış", günlük dağıtım veya alansal dağılımı rağmen esasen çarpıtılmış olabilir. Böyle Muson yağmurlarının ve hava niteliği değişkenlik olduğunu. Yakın geçmişte, yaklaşık bir hafta kısa zaman dilimlerinde yağış değişkenliği bile Arap Denizi ve batı Asya link üzerinden toz çöl atfedilmiştir.
İdeal ve Normal Muson Yağmurlar.
Her yıl SW muson normal başlangıcı Temmuz 15 civarında tamamını Hindistan kapsayan 1 Haziran etrafında (Trivandrum yakınında) Hindistan'ın batı kıyısında üzerine "" patlama "" bekleniyor. Hindistan'dan Onun çekilme tipik itibaren 1 Eylül başlar ve yaklaşık 1 Ekim tarihine kadar tamamlar.
Benzer NE Muson çekilmeden önce yaklaşık 50 günlük bir süre için "" patlama "" etrafında 20 Ekim ve son bekleniyor.
Bununla birlikte, yağmurlu muson zorunlu olarak bir "normal" bir muson değildir. Bir "normal Muson" önemli ölçüde uzun süreler boyunca hesaplanan istatistiksel ortalamalarına yakın gerçekleştirmek için bekleniyor. Bu nedenle, bir "normal Muson" genelde "(etkisi altında ve etkisi tüm beklenen süre boyunca (" mekansal dağılımını ortalama ") tüm coğrafi konumları üzerinde yağış yakın" ortalama miktar vardır "Muson olduğu kabul edilmektedir ) "zamansal dağılımı anlamına gelir. Ayrıca, "geliş tarihi" ve SW ve KD Monsoon hem "ayrılış tarihi" "demek" tarihlere yakın olmalıdır. "Normal Monsoon" için kesin kriterler yukarıda bahsedilen yağış değişkenlerin her biri için "demek" ve "standart sapma" için hesaplamalar ile Hint Meteoroloji Dairesi tarafından tanımlanır.
Aşırı yağmur bir muson yaygın kuraklık, gıda sıkıntısı, kıtlık ve ekonomik kayıplara yol açabilir çok az yağmur sel, ve bir neden olabilir. Bu nedenle, "performans anlamına" ile "normal muson" en çok arzu edilen muson olduğunu.
Monsoon mekanizması için Teorileri.
Monsoon mekanizması için öncelikle Teorileri rüzgarların mevsimsel iptali için nedenleri ve bunların bozma zamanlamaları anlatmaya çalışacağım.
Geleneksel Teorisi.
Nedeniyle toprak ve suyun özgül ısı kapasitesi farkı, kıtalar hızlı denizlerde daha ısınır. Dolayısıyla kıyı toprakları üzerindeki hava denizler üzerinde havadan daha hızlı ısınır. Kıyı toprakları rüzgarlar komşu topraklarda üzerine denizlere akmaya neden denizler üzerindeki hava basıncının göre yukarıdaki Bu düşük hava basıncı alanlarını oluşturur. Bu deniz meltemi olarak bilinir
Muson yaratılış süreci.
Ayrıca "Termal teorisi" ya da "Denizin Diferansiyel Isıtma ve Arazi Teorisi" olarak bilinen, o büyük ölçekli deniz meltemi olarak Monsoon canlandırıyor. Sıcak sub-tropik yazları sırasında, Hint Yarımadası'nın büyük kütlesi Güney'den Kuzey'e bir basınç gradyanı ile sonuçlanan çevreleyen denizler farklı bir oranda ısınır belirtiyor. Bu denizden karaya nem yüklü rüzgarlar akışını neden olur. Nedeniyle coğrafi rahatlama bu rüzgarlar yükseldiğini arazi ulaşan adyabatik soğutma ve orografik yağışlar yol üzerinde. Bu "güneybatısında muson" dir.
Landmass karadan denize bir basınç gradyanı kuran denizin daha soğuk olduğunda Ters kışın olur. Bu "kuzeydoğusunda muson" neden kuzey-doğu yönüne doğru Hint Okyanusu Hint kara üzerinde darbe rüzgarları neden olur.
SW muson denizden karaya olduğundan, daha fazla nem NE muson daha (dolayısıyla daha fazla yağmur neden) sahiptir. Bengal Körfezi üzerinde NE muson geçen yalnızca bir kısmı kış aylarında Andhra Pradesh ve Tamil Nadu bölgesindeki nem neden yağmur alır.
Ancak birçok meteorologlar, geleneksel teorinin ama dünyanın tüm tropikal zonu boyunca genel bir hava fenomen tarafından açıklandığı gibi Muson yerel bir fenomen olmadığını savunuyorlar. Bu eleştiri, muson rüzgarları üreten deniz ve kara diferansiyel ısıtma rolünü inkar ancak sadece çeşitli faktörlere ziyade tek bir birine o sınırlar değil.
Dinamik Teorisi.
gezegende ısı enerjisinin dağıtımı için araç olarak atmosferik dolaşım hakim rüzgarlar nedeniyle çeşitli Dünya'nın enlem ve hareket basınç farkı ortaya çıkar. Bu basınç farkı Dünya'nın farklı enlemlerde alınan Güneş güneşlenme farklılıkları ve gezegenin ortaya çıkan düzensiz ısıtma kaynaklanmaktadır. Yüksek basınç ve alçak basınç Alternatif kemerleri, ekvator boyunca geliştirmek iki tropik, Arktik ve Antarktik çevreler ve Ticaret rüzgarları, Westerlies ve Polar easterlies sebebiyet veren iki kutup bölgeleri. Ancak, toprak devrimi gibi jeofizik etkenler, Dünya'nın kendi rotasyon ve eksenel eğim Sun'ın mevsimlik vardiya takip kuzeye ve güneye bu kuşakların kademeli değişen sonuçlanır.
Muson yaratılış süreci.
"Monsoon dinamik teorisi" basınç ve rüzgarlar küresel kemerler konumunda yıllık vardiya bazında muson açıklıyor. Buna göre, Muson dikey güneşin etkisi altında Inter Tropical Convergence Bölgesinde (ITCZ) kayması sonucudur. ITCz ortalama pozisyon ekvatora olarak alınır olsa, ilgili hemisfer yazında tropik (Yengeç ve Oğlak Dönencesi Tropic) doğru dikey güneşin göçü ile kuzeye ve güneye kayıyor tutar (Kuzey ve Güney Yarımküre) . Bunun gibi, teori kuzey yaz aylarında (Mayıs ve Haziran ay), ITCZ ​​Yengeç Dönencesi'nin doğru dikey güneş ile birlikte, kuzeye hareket belirtiyor. Tropikal bölgedeki en düşük basınç bölgesi olan ITCZ, her iki yarıkürede Ticaret rüzgarları için hedef hedef olduğunu. Neticesinde, kanser Tropic ITCz ile Güney Yarımküre Güney Doğu Ticaret rüzgarları ITCz ulaşmak için ekvatoru geçmek zorunda. Ancak, Coriolis etkisi, bu Güney Doğu ticaret rüzgarları Güney Batı esnaf dönüşürken Kuzey Yarımküre doğuya saptırılır (Coriolis etkisi güney yarımkürede rüzgarları sol açmak için ise kuzey yarımkürede rüzgarlar onun sağ açmak için neden olur). Kara ve Hint Yarımadası'nın dağlık vurmak kez orografik yağmur neden denizden seyahat ederken bu nemi almak. Bu Güney-Batı Muson sonuçlanır.
"Dinamik teori" bir Circum-küresel hava fenomeni yerine sadece yerel olarak muson sisteminin açıklama sağlar. (Deniz ve Kara ısıtılması göre) "Geleneksel Teorisi" ile birleştiğinde ve orografik engelleri ile kıyı bölgeleri boyunca muson yağış etkisi diferansiyel yoğunluğu açıklama artırır.
Jet Stream Teorisi.
Bu teori "patlama" ve değişkenliği gibi NE ve SW muson yanı sıra, kendine has özellikleri hem kurulmasını açıklamaya çalışmaktadır.
jet akışları üst hava Westerlies bir sistem vardır. Yavaş yavaş bazı hava akımlarının 250 knot rüzgar ile üst hava dalgaları hareketli yol açmaktadır. Birinci Dünya Savaşı pilotlar tarafından gözlemlenen, onlar sadece yüzeyde dik basınç eğimi alanlar üzerinde Tropopausedaki altında gelişir. ana tip "kutupsal jetler", "subtropikal batı jetler" ve daha az yaygın "tropikal doğu jetler" dir. Onlar jeostrofik rüzgarlar ilkesini uygulayın.
Muson yaratılış süreci.
Hindistan üzerinden, bir "subtropikal batıya jet" yaz sezonunda "tropikal doğu jet" ile değiştirilmiştir kış sezonunda gelişir. Yaz aylarında hem de genel olarak Orta Asya'da olduğu gibi Tibet Platosu üzerinde yüksek sıcaklık, yaz aylarında Hindistan'da "tropikal doğu jet" oluşumuna yol açan kritik bir faktör olduğuna inanılmaktadır.
muson etkileyen mekanizma "batı jet" Kış aylarında yarımadasının kuzey kesimlerinde üzerinden yüksek basınç neden olmasıdır. Bu NE Monsoon şeklinde rüzgarlar güney akışına kuzeyde sonuçlanır. Dikey güneşin kuzeye kayması ile bu jet da kuzeye kaydırır. vb plato, yüksek irtifa ilişkili arazi özellikleri ile birleştiğinde Tibet Platosu üzerinde yoğun ısı, merkezi Hindistan üzerinden "tropikal doğu jet" oluşturur. Bu jet SW muson kurulmasını yardım, bu ovalarda karşı rüzgar akışını etkileyen kuzey Hint ovaları üzerinde bir alçak basınç bölgesi oluşturur.
"Monsoon" "patlama" için Teorisi.
Monsoon "patlama" benzersiz özelliği, öncelikle "Jet Stream teorisi" ve "Dinamik Teorisi" ile açıklanabilir.
Dinamik Teorisi.
Bu teoriye göre, Kuzey Yarımküre'de yaz aylarında, ITCZ ​​kuzeye denizden karaya GB Muson rüzgarları çekerek vardiya. Ancak Himalayalar büyük kütlesi Himalayalar kendisi üzerine alçak basınç bölgesi kısıtlamaya devam etmektedir. Tibet Platosu ITCZ ​​aniden ve hızla Hint yarımadasındaki üzerinde "Muson duş patlama" lider kuzeye kayması yok Himalayalar daha çok ısınır sadece zaman olduğunu.
Ters vardiya Doğu Hint yarımadasının üzerinde KD Muson yağış Kuzey Yarımküre kış Ay sırasında ikinci bir küçük "patlama" lider NE Muson rüzgarları için gerçekleşir.
Jet Stream Teorisi.
Teoriye göre Hint yarımadasındaki üzerinde SW muson başlangıcı Tibet Platosu'nun doğru Hindistan ovaları üzerinde kuzeye "subtropikal batı jet" vardiya ile tahrik edilir. Bu değişim sebebiyle yaz aylarında Platosu'nun yoğun ısıtma etmektir. Hava desen çoğu değişiklikler için beklendiği gibi Himalayalar kuzeyindeki "batı jet" nin bu değişim, yavaş ve kademeli bir süreç değildir. Bu birincil nedeni Himalaya yüksekliği olduğuna inanılmaktadır. Tibet Platosu üzerinde oluşturulan düşük basınçlı ısındıkça kuzeye "batı jet" çeker. Yüksek Himalaya nedeniyle, "batı püskürtme" kuzeye hareket engellenmektedir. Ancak, sürekli damlama basıncı ile yeterli kuvvet önemli bir süre sonra Himalayalar arasında "batı jet" hareketi için oluşturulur. Bunun gibi, jet kayması Hint ovalar üzerine "SW Muson yağmurlarının patlamasını" neden ani ve ani olduğunu. Ters vardiya NE Monsoon için olur.
Muson Değişkenlik için Kuramları.
Jet Akış etkisi.
Yukarıda bahsedilen Jet Stream teorisi de "zamanlama" ve Monsoon "gücü" değişkenliği açıklıyor.
Zamanlama: Yaz sezonu başında "subtropikal batıya jet" bir zamanında kuzeye kayması Hindistan üzerinden GB Monsoon başlangıcı için kritik öneme sahiptir. Bu jet kuzeye kayması gecikirse, bu yüzden SW muson olduğunu. Erken vardiya erken muson içinde habercisidir.
Güç: Ayrıca, SW muson gücü merkezi Hindistan üzerinden "doğuya tropikal jet" gücü tarafından belirlenir. Tersi merkezi Hindistan ve üzerinde güçlü bir SW muson içinde güçlü bir "doğuya tropikal jet" ile sonuçlanır.
El Nino-Güneyli Salınım (ENSO) etkisi.
"El Nino" olağan 'soğuk' Peru veya Humboldt Akım yerini Peru kıyılarında bir 'sıcak' okyanus geçerli menşeli olduğunu. El Nino Peru sahilinde doğru ulaşan bu sıcak yüzey suyu, böylece güney Pasifik Okyanusu sıcaklığını yükselterek ticaret rüzgarları tarafından batıya itilir. Bir ters bir durum La Nina olarak da bilinir.
Güney Salınımı, ilk olarak Hindistan'da Gözlemevleri Sir Gilbert Thomas Walker Genel Müdür tarafından gözlemlenen bir olgudur, Tahiti ve Darwin, Avustralya arasındaki atmosferik basınçlar tahterevalli ilişkiyi ifade eder. O Tahiti yüksek basınç olduğu zaman, Darwin ve düşük basınçlı olduğunu fark ettim. Tahiti ve Darwin arasındaki basınç farkından dayalı bir "Güney Salınımı Endeksi" (SOI), Salınım gücünü ölçmek için Meteoroloji Bürosu (Avustralya) tarafından formüle edilmiştir. Walker Hint yarımadasındaki yağış miktarı Darwin yüksek basınçta (ve Tahiti düşük basınç) yıllarında sık sık ihmal olduğunu fark ettim. Tersine, düşük Darwin basınç iyiye işaret Hindistan'da yağış miktarı. Böylece o Hindistan'da Muson yağmurlarının miktarlarda Southern Salınım ilişki kurduk.
Sonuçta, bu Güney Salınımı (Okyanusu'nda olur) El Nino / La Nina etkisinin sadece gelen atmosferik bileşeni olduğu anlaşıldı. Bu nedenle, muson bağlamında, iki topluca "ENSO" olarak bilinir hale geldi.
ENSO La Nina yıl Hindistan üzerinden özellikle iyi muson gücü vardı oysa Muson El Nino yıllarında zayıf olmanın (Hindistan kuraklık neden) ile Hindistan'da GB Monsoon gücüne belirgin bir etkiye sahip olduğu bilinmektedir.
Hint Okyanusu Dipol etkisi.
ENSO son yıllarda Hindistan'da birçok geçmiş kuraklık açıklayan istatistiksel etkili olmasına rağmen ENSO-Muson ilişki Hint yarımadasındaki zayıflatmak gibi görünüyordu. Için, örneğin 1997, güçlü ENSO Hindistan'da kuraklık neden başarısız oldu. Ancak, daha sonra ENSO diye Pasifik Okyanusu'nda bir olay oldu gibi, Hint Okyanusu'nda benzer tahterevalli okyanus-atmosfer sisteminin oynayan da olduğu keşfedilmiştir. 1999 yılında keşfedilen ve Hint Okyanusu dipol (IOD) seçildi. Bunu hesaplamak için bir indeks de formüle edilmiştir. IOD Ekim ayında zirve Nisan ayından Mayıs Hint Okyanusu ekvator bölgesinde gelişir. Hint Okyanusu üzerinde olumlu IOD rüzgarları ile doğudan batıya darbe. Bu çok sıcak ve Endonezya etrafında doğu Hint Okyanusu soğuk ve kuru hale olmanın Umman Denizi (Afrika Coast yakınlarındaki batı Hint Okyanusu) ile sonuçlanır. Negatif dipol yılında Endonezya çok sıcak ve yağmurlu yapma oluyorsa ters.
Bu olumlu bir IOD endeksi genellikle daha fazla 1983, 1994 ve 1997 gibi birçok ENSO yıllarda artan Muson yağmurları sonuçlanan ENSO etkisini etkisiz olduğu gösterilmiştir, bu gösterilen olduğu IOD iki kutuplu - doğu kutup (yaklaşık Endonezya) ve Afrika kıyıları batı kutup () Hint yarımadasındaki muson yağmurlarının için miktarını etkileyen bağımsız ve kümülatif idi.
Ekvator Hint Okyanusu Salınım.
ENSO benzer şekilde, IOD atmosferik bileşeni daha sonra keşfedilen ve "Ekvator Hint Okyanusu Salınım (EQUINOO)" olarak adlandırılmıştır. EQUINOO etkileri istatistik içine 2002 yılı akut kuraklık gibi bazı başarısız tahminleri, çarpanlarına edildiğinde, daha fazla hesaba olabilir. ENSO ve EQUINOO ile birlikte Hint yaz muson yağış, aşırı arasındaki ilişki incelenmiş ve muson yağmurlarının miktarı arttırılmış öngörülebilirlik için modeller istatistiksel elde edilmiştir.
Muson Yağmur tahmin modelleri.
Hindistan'da 1876-1878 Büyük Kıtlık bu yana, çeşitli girişimlerde Hindistan'da muson sırasında yağış tahmin yapılmıştır. Muson yağmurlarının tahmini için en az beş modelleri Hindistan'da bulunmaktadır.
Hint Monsoon (SPIM) mevsimsel Tahmin.
Bengaluru Advanced Computing (CDAC) Geliştirme Merkezi PARAM Padma süper sistemine Hint Muson (SPIM) deney Mevsimsel Tahmin kolaylaştırmaktadır.
Bu proje denemek ve Muson yağış dağılımı ile beş "atmosferik genel dolaşım modelleri" nin arasındaki ilişkiyi kurmak için 1985-2004 geçmiş verilerine çalışır simüle etmedi.
Hint Meteoroloji Dairesi Modeli.
IMD 1884 yılından bu yana Hindistan Monsoon tahmin çalıştı, başarısız fakat 2011 yılına kadar bazı Hindistan'da muson miktarı, dağıtım ve zamanlamaları hakkında kamu tahminleri yapmak emanet tek resmi kuruluşudur. Konuda tek otorite olarak IMD konumunu daha da Bilim ve Teknoloji Bakanlığı (DST), Yeni Delhi tarafından 2005 yılında tekrarlandı. 2003 yılında, IMD önemli olan tahmin metodolojisi değişikliği, model yanı sıra yönetimini uygulandı. 1988 yılından bu yana Hint buluştu ofisi tarafından kullanılan bir onaltı parametre muson tahmin modeli yenisi ile 2003 yılında yeniden canlanmış oldu. Ancak, (1972 yılından bu yana en kötü) Hindistan'da 2009 kuraklık sonrasında, IMD o daha da öngörü yeteneklerini geliştirmek için bir "yerli modeli" geliştirmek için gerekli olduğunu, 2010 yılında karar verdi.
Önemi.
Hint Muson Hint yarımadasındaki tatlı su için birincil dağıtım mekanizması olduğunu. Bütün bu faktörler kümülatif katkıda böyle bu etkilerin çevreyi (ve ilişkili flora, fauna ve ekosistemler), tarım (su kütlelerinde taze su, yeraltı su tablası durumu gibi) kıta toplumun, hidro-elektrik üretimi ve coğrafya gibi etkilenen ülkelerin ekonominin sağlığı.
Hint Muson yeşil otlaklar içine yarı çöl bir tür Hindistan'ın büyük parçalar döner. Sadece Batı Ghats 3 ay arayla çekilen fotoğrafları bakın.
Coğrafi (Yeryüzünde Wettest Noktalar).
Mawsynram ve Cherrapunji, hem Meghalaya alternatif Hint eyaletinde kendi yağış miktarı verilen "Yeryüzünde yağış yerler" olmak. Orada benzer iddialarla diğer şehirler vardır ama bu konumlardan her biri için yağmur 200,00,000mm ile Hint yarımadasının Muson etkisi kendi alanında su temini yolunda önemli bir katkıda bulunmaktadır.
Tarım.
Hindistan, tarihsel bir tarım ekonomisi öncelikle, son zamanlarda GSYH katkısı açısından çiftlik sektörü sollama hizmetler sektörünü gördü. Ancak, bugün bile tarım sektörü GSYİH'nın 17-20 katkısı% istihdam ve geçim için ona bağımlı insanların yaklaşık% 60 ile ülkenin en büyük işverendir. vb ilişkili sulak alan tarım, kurak tarım alanları, eklenmişse Hindistan arazi kullanım deseni arazinin% 49 Hindistan'da tarım altında olduğunu gösterir, bu% 55 olduğunu. Bu tarım arazileri üzerinde yarım yağmurla beslenen olduğundan, Muson ülke için gıda yeterlilik ve yaşam kalitesi için çok önemlidir.
Sulama alternatif formları ilerlemeye rağmen, muson tarım bağımlılık, çok önemsiz hatta bugün. Bu nedenle, Hindistan'ın tarım takvimi muson tarafından yönetilir. Muson yağmurlarının zaman dağılımı, mekansal dağılımı ve miktarı herhangi dalgalanmalar tarım sektörü olumsuz acı neden sel veya kuraklık koşullarına yol açabilir. Bu ikincil ekonomik sektörler üzerinde basamaklı etkisi, genel ekonomi, gıda enflasyonu ve Hindistan'da genel nüfus için yaşam bu nedenle genel kalitesini ve maliyeti vardır.
Ekonomik.
Muson ekonomik önemi aptly muson "Hindistan'ın gerçek maliye bakanı" olduğunu Pranab Mukherjee en deyimi ile özetlenebilir.
Tarımsal gelişmiş sonuçlanan iyi bir muson temel gıda malları fiyatları aşağı getirir ve onların ithalatı genel gıda enflasyonu düşürme azaltır. Dahası geliştirilmiş yağmurlar artan hidroelektrik üretimi ile sonuçlanır.
Tüm bu faktörler Hindistan ekonomisinin genelinde olumlu etkileri dalga başlatır.
Sosyal.
D. Subbarao (Hindistan Rezerv Bankası Başkanı), para politikasının üç ayda bir gözden geçirmesinde, bir zamanlar Kızılderililerin hayatlarını Monsoon performansına bağlı olduğunu vurgulamıştır. Kendi kişisel kariyer fırsatlarının, duygusal iyi olma ve onun para politikasının performansı çoğu Kızılderililer için olduğu gibi tüm "muson bir rehin" idi. Ayrıca, çiftçiler nedeniyle başarısız Muson yağmurları işsiz hale kent-koğuşta göç eğilimindedir. Bu şehir gecekondu kalabalıklar ve ayrıca şehir hayatının işi, altyapı ve sürdürülebilirliği ağırlaştırmaktadır. Böyle bir muson Hintlilerin yaşamlarına atmalarını olduğu etkinin büyüklüğü olduğunu.
Seyahat.
Geçmişte, insanlar genellikle pratik için muson yağmurlarını yanı sıra dini nedenlerle sırasında seyahat kaçındı. Ama küreselleşme gelişiyle birlikte, muson yağmurlarını sırasında seyahat popülerlik kazanıyor. Kerala gibi yerler, Batı Ghats, turistlerin çok büyük bir sayı olsun muson sezonunda yerli ve yabancı hem de. Kerala Ayurveda bakımları ve masaj terapisi ile ilgilenen turistler için en iyi yerlerinden biridir. Muson yağmurlarını sırasında seyahat biri büyük dezavantajı yaban hayatı kutsal çoğu bu yağışlı mevsimlerde kapalı olmasıdır. Ayrıca, özellikle Himalaya bölgesinde bazı dağlık alanlarda nedeniyle yoğun yağışlar sırasında heyelan ve sel nedeniyle zarar görmüş yollar kesilmiş olsun.
Çevre.
Muson bölgesinde su organlarına tatlı su birincil taşıyıcısıdır. Hindistan yarımada / Deccan nehirler çoğunlukla yağmurla beslenen ve su temini için muson öncelikle bağlı doğada olmayan yıllık bulunmaktadır.
Benzer Batı Hindistan'ın kıyı nehirlerin çoğu yağmurla beslenen ve muson bağlıdır. Bu nedenle, belli ki flora, fauna ve bu alanların tüm ekosistem muson aşırı bağımlı durumdadır.
