İlk Japonya Arena Turu (Girls 'Generation)
İlk Japonya Arena Tour Japonca onların 2011 kendi adını taşıyan albümü tanıtmak için Güney Koreli kız grubu Girls 'Generation ilk Japon konser turnesi.
Tarihi.
Bu Girls 'Generation Tokyo, Nagoya, Osaka ve Fukuoka yedi durak toplam, Tokyo'daki Yoyogi Ulusal Stadı'nda 18 Mayıs 2011 tarihinde ilk ülke Japonya turuna olacağını 7 Mart 2011 tarihinde ilan edildi. Tur başlangıç ​​nedeniyle 2011 Tohoku depremi ve tsunami 31 Mayıs 2011 ertelendi. Nedeniyle bilet başvurusu 300,000 adaylarla ezici talep, ek durur tur eklenmiştir.
Tur ondört performansları toplam Osaka, Saitama, Tokyo, Hiroşima, Nagoya, Fukuoka ve kapalı. tur genel 140.000 fanlar çekti. Ayrıca tur toplanan tahmini geliri 20 milyar Won ulaşabilir ortaya çıktı.
Medyada.
Mezamashi TV dahil çeşitli Japon medyası, ayrıntılı raporlar ile bunların konser başlangıç ​​kaplı. NHK'nın Müzik Japonya Birinci Japonya Arena Tour Osaka durağına görüntüleri ile serpiştirilmiş bir görüşme oturumu ile Japonya'da kendi Kore'de yükselişini ve sonraki ilk, detaylandırma, bir Girls 'Generation special sundu. 3D Girls 'Generation İlk Japonya Arena Tour 21 Ağustos tarihinde Japonya'nın SkyPerfectTv yayınlanacak oldu.
Set liste.
Ana Seti
Tekrarlama
DVD.
"Kız Generation 'Generation İlk Japan Tour" Güney Koreli kız grubu Kız beşinci DVD ve Blu-ray sürümüdür.' Kız 30 Kasım Tatil 'Generation başlıklı İlk Japon photobook serbest olacaktır "onların duyuru sonrasında, onlar da 14 Aralık tarihinde kendi ilk Japon Konser Turu için bir Blu-ray / DVD bırakın.
Tarihi.
DVD 31 Mayıs 2011 tarihinde başlayan ve 14 performansları için Japonya'da altı şehirleri ile kızları aldı ilk Japonya turnesi, gelen performansları ve görüntüleri içeriyor. Blu-ray / DVD, iki sürümlerinde özel çekimler, fotoğraf albümü ve bir iğne rozet seti ile gelecek 'Sınırlı Üretim' gelecek. Blu-ray ve DVD kopyaları hem özel görüntüleri var ama 36 sayfalık fotoğraf kitabı farklı olacaktır. Sınırlı sayıda da özel karamel kutusu ile gelecek disk durumda DigiPan ve on pin rozetleri tutan özel bir kozmetik çantası (Blu-ray: Altın rengi / DVD: Gümüş renk).
Grafik performansı.
14 Aralık tarihinde yayımlanmıştır Girls 'Generation' Japonya Birinci Arena Tur Girls 'Generation' 14 Aralık takımından Oricon Günlük DVD Kombine Grafik, Blu-ray ve DVD Grafik Müzik Grafikteki no.1 yer aldı. Oricon Grafikler göre, "Japonya Birinci Turu" DVD sürümü hem "Müzik DVD" kategorisinde satılan toplam DVD'lerde 18. aracılığıyla 12 Aralık haftasında ilk yerleştirmiştir. 14 Aralık Piyasaya sunulduğundan beri, Japonya'da Girls 'Generation başarılı konser turnesi DVD 69.000 kopya sattı.
Hafta toplam Blu-ray satış "Music Blu-ray" kategorisinde ve ikinci ilk yer "Japonya Birinci Turu" Blu-ray sürümü. Tarih 37.000 kopya sattı DVD ile aynı açıklanacak Blu-ray, vardır. Girls 'Generation, aynı zamanda "Müzik DVD" hem Oricon Haftalık Grafikler ve "Blu-ray DVD" kategorilerinde ilk yerleştirmek için tek yabancı sanatçı.
