Urkiola Tabiat Parkı
Urkiola Tabiat Parkı kuzey Bask Ülkesi, İspanya'da Biscay ve Álava güneydoğu köşesinde yer alan korumalı bir alandır. Bu bir koruma alanıdır.
Bu 29 Aralık 1989 tarihinde bir Tabiat Parkı ilan edildi.
Park'ın en yüksek dağı zirvesi de Amboto olduğunu. Bu dağ, güçlü bir mitolojik öneme sahiptir. Mari, Bask mitolojisinin bir rakam ana konut var. Urkiola Tabiat Parkı ve Gorbea Tabiat Parkı önemli bir çevre birim oluşturur. Peyzaj özellikleri ve kolay erişim eğlence ve spor kullanım için temel olmuştur.
Açıklamalar ve erişim.
Urkiola Tabiat Parkı bir alanı kaplar ve bir çevre vardır. Tabiat Parkı, sekiz belediyede, Biscay yedi ve Álava içinde birinde yer almaktadır.
Peyzaj.
Urkiola Park peyzaj kireçtaşı kitlelerin oluşmaktadır. Bu kayaçlar gullies ve kayalıklarla dik yamaçlar var. Karst ovaları çalılar, otlar, kayalar, kayın ve çam ormanları farklı oranlarda oluşan çeşitli ve engebeli manzara destekler.
Madencilik faaliyeti parkı ve çevresinde önemlidir. Maden çıkarma Urkiola Tabiat Parkı oluşturan kara içindeki geleneksel etkinlik olsa da, mayın uzun zaman önce kapandı. Peyzaj üzerinde büyük bir etkiye sahip kireçtaşı ocağı, açık ocak madenleri, Urkiola Tabiat Parkı oluşumundan beri aktif kalmıştır.
Jeoloji.
bölgede kalker ve yağış bolluğu insan işgal, sinkholes ve çatlaklar prehistorik kalıntıları ile çok sayıda mağara ile çok zengin bir karstik rahatlama sağlamıştır.
İklim.
İklim, yaz aylarında açık bir azalma ile yüksek yağış sıcak okyanus vardır. Parkın çoğu yukarıdaki deniz seviyesinden ilgili. yıllık yağış civarındadır. Sıcaklık yıllık ortalama deniz etkisi ve ortalama, minimum ve maksimum ortalama arasındaki bir dizi ile, hafif.
Bitki örtüsü ve Fauna.
Bitki.
Urkiola Tabiat Parkı'nın bitki örtüsü Akdeniz bölgesinin özellikleri ile, Avrupa-Sibirya bölgesi Cantabrian-Atlantik illerin tipik özelliklerini göstermektedir. bitki örtüsü:
Flora.
Parkın bitki örtüsü işgal yüzyıllar boyunca insan sömürüsünün etkilenmiştir. Açıkçası yüksekliği ve jeoloji da bitki örtüsünün türünü belirlemek. 156 nedeniyle özel endemizm özel ilgi olarak sınıflandırılan aralarında 694 takson (tür, alttür ve melezleri) toplam, Katalogda var. Urkiola Tabiat Parkı benzersiz türler kendi değil vardır.
Fauna.
Urkiola Tabiat Parkı'nın fauna ağırlıklı tipik Avrupa-Sibirya türlerinden oluşmaktadır. Diğerleri Akdeniz kökenli, Etiyopya, Doğu ve kozmopolit bulunmaktadır. Dağıtım şudur:
Omurgalıların 126 tür, Aşağıdaki tablo, sınıfına göre dağılımını göstermektedir Chiroptera (yarasalar) hariç, Katalogda edilmiştir:
Parkta korunan türlerin bir dizi, 64 "Tehlike Altındaki Türlerin Milli Kataloğu" yer almaktadır vardır. Üç tutulabilir türleri ve avlanan olabilir 12 vardır.
Habitat Direktifi diğer 15. koruyan Washington Sözleşmesi ile Bonn Sözleşmesi ve 15 için Bern Sözleşmesi'nin, 30 ile korunan 106 türü bulunmaktadır ise Avrupa Topluluğu Kuş Direktifi 19 tür korur. "Tehdit Altındaki Türlerin Bask Kataloğu" Parkta mevcut 36 tür içerir.
insan işgal tarihi.
Urkiola Tabiat Parkı tarih öncesi çağlardan beri insan işgal izlerini barındırıyor. Anboto ve masifi Atxarte geçidi olarak mağaralar, bu kanıtı. Roma İmparatorluğu ve Orta Çağ Bazı seramik parçaları parkta duvar kalıntıları bulunabilir vardır.
Parkta kaynakların kullanır.
Günlüğü.
Kağıt hamuru üretimi için Urkiola Tabiat Parkı'nda Günlüğü kömür yapmak için kullanılan özel kayın pollard de, ezelden beri yerini almıştır ve meşe yakacak için kullanılan ve çam plantasyonları.
1990 ve 2006 yılları arasında orman parke, özellikle kayın, huş ve meşe olmak üzere, farklı türlerde dikilmiş, ve olan kozalaklı, başta Douglas köknar, radiata çamı, karaçam ve Sitka ladin.
Tarım ve hayvancılık faaliyetleri.
Hayvancılık ve pastoral faaliyetleri aktif parkın mevcut peyzajın oluşumuna katkıda bulunmuştur.
Hayvancılık öncelikle koyun, sığır ve atların oluşur. koyun peyniri ve lor süt üretmek için vardır. sığır ve atların eti için yetiştirilir.
Avcılık ve Balıkçılık.
Avcılık ve balıkçılık faaliyetleri Urkiola Tabiat Parkı içinde çok az ilgisi var. Park avcılık çevresindeki çulluk, güvercin ve pamukçuk gibi göçmen türler için esas olan bazı spesifik alanlarda sağlanır.
Avlanan türler, yüksek nüfusu korumak tavşan içerir ve bazı yaban domuzu, geyik ve keklik vardır.
Fishing Park alanı içinde varolmayan.
