2011 Tōhoku depremi ve tsunamisi
Yaklaşık doğusunda Tohoku Oshika Yarımadası ve Odak de merkez üssü olan, 9.0 (Mw) denizaltı megathrust deprem Mart 2011 Cuma 11 14:46 JST (05:46 UTC) meydana gelen Japonya kıyılarında bir büyüklük oldu Yaklaşık bir sualtı derinliği. Deprem de sık sık Japonya'da anılan ve aynı zamanda 2011 Tohoku depremi ve 3.11 Depremi olarak da bilinir. , Bu, şimdiye kadar Japonya vurmak için kaydedilen en güçlü deprem oldu ve dünyanın dördüncü en güçlü deprem, modern kayıt tutma deprem Tohoku adlı Iwate Prefecture kadar Miyako kadar boyutlara ulaştı güçlü tsunami dalgaları tetikleyen 1900 yılında başlamasından bu yana ve Sendai bölgesinde, yurtiçi kadar gitti, hangi. Deprem Honshu (ana Japonya'nın ada) doğu taşındı ve aralarında ve tahminlere göre kendi ekseni etrafında Dünya'yı değiştirdi ve düşük yörüngedeki GOCE uydusu tarafından algılanan ses dalgalarını üretti.
10 Şubat 2014 tarihinde, Japon Ulusal Polis Ajansı raporu doğruladı ve tamamen başka bir 272.788 binalar ile çöktü yirmi ilin yanı sıra 127.290 binalar arasında 'yarısı çökmüş' ve başka 747.989 bina kısmen hasar gördü. deprem ve tsunami de ağır karayolları ve demiryollarının zarar yanı sıra pek çok alanda yangınlar ve baraj çöküşü de dahil olmak üzere, kuzey-doğu Japonya'da yaygın ve ciddi yapısal hasara neden oldu. Japonya Başbakanı Naoto Kan, "Dünya Savaşı'nın bitiminden sonra 65 yıl içinde, bu zor ve Japonya için en zor kriz" dedi. Kuzeydoğu Japonya'da etrafında 4,4 milyon hane elektrik ve su olmadan 1,5 milyon kalmadı.
tsunami, nükleer kazalar, başta Fukuşima Daiichi Nükleer Enerji Santrali kompleksinde üç reaktör seviye 7 meltdowns ve sakinlerinin yüzbinlerce etkileyen ilişkili tahliye bölgeleri neden oldu. Birçok elektrik jeneratörleri aşağı alındı ​​ve en az üç nükleer reaktör nedeniyle elektrik güç kaybı sonucunda sistem hatası soğuduktan sonra, dış muhafaza bina içinde kurmuş hidrojen gazına patlamalar yaşadı. Fukuşima Daiichi Nükleer Santrali yarıçaplı ve Fukuşima Daini Nükleer Santrali bir yarıçap içinde Sakinleri tahliye edildi. Buna ek olarak, ABD vatandaşlarının bitkinin kadar olan herkesi tahliye önerilir.
İlk tahminlere göre 34600000000 $ için $ 14,5 ABD tek başına depremden sigortalı kayıpları yerleştirilir. Japonya Merkez Bankası piyasa koşullarını normalleştirmek amacıyla 14 Mart'ta dünyanın bankacılık sistemine ¥ 15000000000000 (US $ 183 milyar dolar) teklif etti.
Dünya Bankası'nın tahmini ekonomik maliyeti dünya tarihinin costliest doğal afet yapma, ABD 235.000.000.000 $ oldu.
Deprem.
9.0 şiddetindeki (MW) denizaltı megathrust deprem yaklaşık olarak merkez üssü, 32 km (19.9 mil) nispeten sığ derinlikte kuzey-batı Pasifik Okyanusu'nda 14:46 JST (05:46 UTC) 11 Mart 2011 tarihinde 72 oluştu yaklaşık altı dakika süren Tohoku, Japonya Oshika Yarımadası'nın km (45 mil) doğu. hızla nihayet 9.0 MW sonra 8.9 MW'a, sonra 8.8 MW yükseltilmiş ve önce deprem başlangıçta USGS tarafından 7.9 MW olarak rapor edildi. Sendai merkez üssünden deprem, 130 km (81 mil) en yakın büyük şehir vardı; Deprem Tokyo'dan 373 km (232 mil) oluştu.
Ana deprem bildirilen artçı yüzlerce, büyük depremlerin bir dizi ile başlar. İlk büyük depremlerin One 9 Mart'ta 7.2 MW olaydı, 6.0 MW aşan aynı gün başka bir ile üç 11 Mart depremin merkez üssü yaklaşık 40 km (25 mil). 11 Mart ana depremin ardından, 7,0 MW artçı 15:15 JST (06:16 UTC) ve 15:26 de 7.2 MW bir 7.4 MW tarafından başarılı 15:06 JST (06:06 UTC), rapor edilmiş JST (06:26 UTC). Büyüklüğü 4,5 MW veya daha büyük yüz sekiz artçı sarsıntı 26 Ekim 2013 büyüklük 7.3 (yerel saat) üzerinde bir de dahil olmak üzere, ilk deprem beri meydana gelmiştir. Artçı artçı oranı ana depremin beri süre karşılıklı birlikte azalır belirten Omori kanunu, izleyin. Artçı sarsıntılar dolayısıyla zaman içinde incelmek, ancak yıllarca devam edebilir.
Depremden bir dakika önce Tokyo'da hissedildi, Japonya'da 1000'den fazla sismometreler içeren Deprem Erken Uyarı sistemi, milyonlarca sallayarak kuvvetli yaklaşan uyarılar gönderdi. Bu Japonya Meteoroloji Ajansı (JMA) tarafından erken uyarı birçok hayat kurtardı düşünülmektedir. İlk P dalgası tespit edildikten sonra genel halk için uyarı 8 saniyede teslim edildi, ya da depremden sonra yaklaşık 31 saniye oluştu. Ancak, tahmin edilen şiddetleri Kanto ve Tohoku bölgesinde bazı yerlerde gerçek olanlardan daha küçük. Bunun nedeni Orada durumlar da nerede Deprem Erken Uyarı sistemi tarafından tahmin edilen şiddetleri arasında büyük farklılıklar vb, arıza şekli dikkate alınarak değil küçük tahmini deprem büyüklüğü, küçük tahmini fay düzlemi, kısa tahmini arıza uzunluğu, olduğu düşünülen Gerçek yoğunluklar artçı meydana gelen ve deprem tetikledi.
Jeoloji.
Pasifik Plakası kuzey Honshu altında plakanın altında dalan nerede bu deprem meydana geldi; hangi plaka bilim adamları arasında tartışma konusudur. Yılda (bölgesindeki 3,1-3,5) 8-9 cm oranında hareket Pasifik plaka, elastik enerjinin büyük miktarlarda yapı honshū altta yatan levha altında eğimlidir. Birikmiş stres bir sismik kayma-kopma olayı neden kadar bu hareket aşağı üst plaka iter. mola deniz zemin birkaç metre yükselmesine neden oldu. Bu büyüklükte bir deprem, genellikle en az 500 km (300 mil) bir kopma uzunluğu ve genellikle uzun, nispeten düz fay yüzeyi gerektirir. Honshu rüptürü alanında plaka sınırı ve yitim zonu çok düz değil, çünkü 8.5 aşmak için kendi depremin büyüklüğü için alışılmadık; Bu depremin büyüklüğü bazı sismologlar için bir sürpriz oldu. Bu depremin odaksal bölge deniz Ibaraki Prefecture offshore Iwate Prefecture kadar uzanıyordu. Japon Meteoroloji Ajansı deprem 500 km (310 mil) ve 200 km (120 mil) genişliğinde bir uzunluğa sahip Ibaraki Iwate dan fay zonu rüptüre olabileceğini söyledi. Analiz bu depremin üç olayların bir dizi oluştuğunu gösterdi. Deprem büyük bir tsunamiyi oluşturulan tahmini bir yüzey dalgası büyüklüğü 8.6 (MS) ile 869 başka büyük bir deprem benzer bir mekanizmaya sahip olabilir. Tsunamiler ile diğer önemli depremler 1896 yılında ve 1933 yılında Sanriku Coast bölgesini vurdu.
N. Uchida ve T. Matsuzawa yapılan bir çalışmada, bu depremin kaynak alan batı, kuzey ve güneyde nispeten düşük bağlama katsayıları alanları ile çevrili bir nispeten yüksek kavrama katsayısına sahip olduğu işaret edildi. Kaynak alanı ve sismik anda 0,5-0,8 arasında ortalama bağlama katsayısı itibaren, bu depremin kayma açığı gibi büyük depremlerin tekrarlanma aralığı ile tutarlıdır 260-880 yıllık bir süre üzerinde birikmiş olduğu tahmin edilmiştir tsunami mevduat verilerden hareketle tahmin. Bu depremin sismik moment Mart 2011 biriken enerjinin Dolayısıyla, bu alanda 1926 yılından bu yana yaklaşık 7 şiddette depremler sadece serbest bırakmışlardı bölümünün 1926 tahmini kümülatif an yaklaşık% 93 oluşturmaktadır. Açmanın yakınındaki alanda, bağlantı katsayısı büyük tsunami kaynağı olarak hareket edebilir, hangi yüksek.
Depremlerin çoğu itme tipi odak mekanizmaları ile açıklarda oluşan depremler vardır. Açıklarda oluşan ve intraplate depremler Hem önemli oranlarda Offshore artçı Sanriku sahil çıktı.
kuvvetli yer hareketi Kurihara, Miyagi Prefecture, Japonya Meteoroloji Ajansı deprem şiddeti ölçeğinde 7 maksimum kayıtlı. Diğer üç ilin-Fukushima, Ibaraki ve JMA ölçeğinde 6 üst Tochigi kaydedilmiş. Iwate, Gunma, Saitama ve Chiba Prefecture Sismik istasyonları Tokyo'da bir üst 5 kayıt, 6 alt ölçülür.
Rusya'da, ana şok Yuzhno-Sakhalinsk (MSK 4) ve Kurilsk (MSK 4) hissedilir olabilir. 06:25 UTC de artçı Yuzhno-Kurilsk (MSK 5) ve Kurilsk (MSK 4) hissedilir olabilir.
Enerji.
Depremin sismik dalgalarının Bu enerji çift 280.000 kişinin ölümüne 9.2-büyüklüğü 2004 Hint Okyanusu deprem ve tsunami o neredeyse bir yüzey enerjisi (Me) joule oldu. Harnessed, bu depremin sismik enerji bir yıl boyunca bir şehre Los Angeles boyutunu güç olacaktır. etkinlik için fiziksel bir boyutu temsil sismik moment (M0), 2004 Hint Okyanusu deprem biraz daha az 3,9 × 1022 jul, en USGS hesaplanmıştır.
2.99 "g" nin bir maksimum yer ivmesi hesaplanmış Dünya Bilim ve Afet Önleme Japonya'nın Ulusal Araştırma Enstitüsü (NIED) (29.33 m / s²). Japonya'nın en büyük bireysel kayıt, Miyagi Prefecture, merkez üssünden 75 km 2.7 g; Tokyo metropolitan alan en yüksek okuma 0.16 gr oldu.
Jeofizik etkiler.
Kuzeydoğu Japonya'daki bazı bölümleri daha önce Japonya'nın kara bazı bölümleri daha geniş hale Kuzey Amerika'ya yakın kadar m 2.4 olarak (7.9 ft) kadar kaydırılır. Merkez üssü yakın Japonya'nın bu alanlarda büyük değişimler yaşadı. Kıyı şeridi 400 km (250 mil) streç tsunami karaya uzağa ve daha hızlı seyahat için izin 0.6 m (2.0 ft) ile dikey düştü. Bir erken tahmini Pasifik levhası 20'ye kadar m (66 ft) tarafından batıya doğru taşınmış olabilir, başka bir erken tahmini kadar m 40 olarak (130 ft) kayma miktarı koymak önerdi. 6 Nisan'da Japon sahil güvenlik deprem merkez üssü yakınında 24 metre (79 ft) deniz yatağını değiştirdi ve 3 metre Miyagi vilayetin kıyıları deniz yatağını yükselmiş olduğunu söyledi. 2 Aralık 2011 tarihinde "Bilim" yayınlanan Deniz-Toprak Bilim ve Teknoloji Japonya Ajansı tarafından bir rapor, merkez üssü ve Japonya Hendek arasındaki alanda deniz yatağı doğu-güneydoğu 50 metre taşındı sonucuna ve yaklaşık 7 metre yükseldi Depremin bir sonucu. Raporda ayrıca deprem etkilenen bölgede deniz dibi üzerine birkaç büyük heyelanlar neden olduğunu belirtti.
Arasında tahminlerine göre kaymıştır Dünya'nın ekseni. Bu sapma, bir gün uzunluğu, Dünya'nın tilt ve Chandler bocalama dahil olmak üzere küçük gezegen değişiklikler, bir dizi yol açtı. Dünya'nın dönüş hızı nedeniyle Dünya'nın kütlesinin yeniden dağıtılması 1,8 mikrosaniye güne kısaltan arttı. eksenel kayma atalet gezegenin an değiştirdi Dünya'nın yüzeyinde kütle yeniden dağıtılması, neden oldu. Çünkü açısal momentumun korunumu, atalet tür değişiklikler dönme Dünya'nın oranına küçük değişikliklere yol. Bunlar bu büyüklükte bir deprem değişiklikleri bekleniyor. Deprem ayrıca, böylece tesadüfen yörüngede ilk sismograf oldu GOCE uydusu tarafından tespit edilen ses dalgaları üretmiştir.
Toprak sıvılaşma Tokyo Ota koğuşları özellikle Urayasu, Chiba City, Funabashi, Narashino (Chiba Prefecture tümü) ve Koto, Edogawa, Minato Chuo, Tokyo çevresinde geri arazi alanlarında açıktı ve. Yaklaşık 30 ev veya bina yıkıldı ve 1,046 diğer binalar değişen derecelerde hasar gördü. Çoğunlukla ıslah arazi üzerine inşa Yakındaki Haneda, zarar değildi. Odaiba ayrıca sıvılaştırma deneyimli, ama hasar çok az oldu.
Shinmoedake, Kyushu bir volkan, depremin ardından üç gün patlak verdi. Volkan daha önce Ocak 2011'de patlak vermişti; Daha sonra patlama depreme bağlı olsaydı bilinmemektedir. Antarktika, depremin sismik dalgalar Whillans Buz Çayı yaklaşık 0.5 m (1.6 ft) tarafından kaymasına neden olduğu bildirildi.
ilk işareti, uluslararası araştırmacılar deprem Dünya'nın dönme böyle dramatik bir değişim dünya çapında Küresel Konumlandırma Uydu istasyonları izler Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar gelen neden olduğunu vardı. Anket ekibi deprem sahnesi yakınında bulunan birçok GPS monitör vardı. Merkez üssü yakın bulunan GPS istasyonu neredeyse taşındı. Bu motive hükümet araştırmacılar deprem gezegende büyük ölçekli etkileri olmuş olabilir başka yollarla içine bakmak. NASA'nın Jet Propulsion Laboratory bilim adamları bazı hesaplamalar yaptım ve Dünya'nın dönme günler artık 1,8 mikrosaniye daha kısa noktaya depremin değiştirildi belirlenmiştir.
Dr Richard Gross, NASA için çalışan kafa araştırmacılarından biri, Dünya döner yolu, aks üzerinde eski bir araba sallanmadan gibi, çok düzgün olmadığını açıkladı. Bir kişi kaydırmaya ve araba farklı sürücü neden bir çekiç aldı ve otomobilin aks turşu gibi depremin etkisi oldu. Güçlü deprem o biraz farklı bir şekilde dönmeye neden Dünya'nın aksı çarptı.
Artçı.
Japonya 80 büyüklüğündeki 6.0 Mw üzerinde kayıt ile, depremden bu yana 1000'den fazla artçı yaşandı ve hangi birkaç büyüklüğü 7.0 Mw üzerinde olmuştur. Bir büyüklük 15:08 7.4 Mw (JST), 15:15 de 7.9 Mw ve 15:26 de 7.7 Mw deprem, tüm 11 Mart'ta meydana geldi. Bir ay sonra, büyük bir artçı 7.1 Mw şiddetindeki 7 Nisan'da deniz vurdu. Onun üssü, sualtı oldu 66 km (41 mil) Sendai kıyıları. US Geological Survey 7.1 Mw bunu indirdi iken Japonya Meteoroloji Ajansı, 7.4 MJMA bir büyüklük atanır. En az dört kişi öldü, ve elektrik Higashidori Nükleer Santrali ve Rokkasho Yeniden İşleme Tesisi harici güç kaybı dahil olmak üzere kuzey Japonya'da büyük bir kısmında kesildi. Dört gün sonra 11 Nisan, başka bir büyüklüğü 7.1 Mw artçı ek zarar ve üç kişilik olmak üzere toplam öldürme, Fukushima vurdu. 7 Aralık 2012 tarihinde büyüklüğü 7.3 büyük bir artçı Mw 2013 küçük tsunami dalgalarının 7.1 Mw artçı sonra kaydedildi 26 Ekim'de yine küçük bir tsunami neden ve.
16 Mar 2012 itibariyle artçı büyüklüğü 4,0 üzerinde 1887 olayları toplamda devam; son yedi gün içinde yakın veya Honshu doğu kıyısı açıklarında büyüklüğü 4.5 ve üzeri tüm şokları gösteren düzenli olarak güncellenen harita 20 olayları üzerinde gösterdi.
6 Aralık 2013 tarihi itibariyle Japon Meteoroloji Ajansı tarafından bildirilen 5.0m veya daha büyük 776 artçı, 6,0 m veya daha büyük ve 8 112 M 7.0 üzerinde toplam olmuştur.
ile ilişkili artçı sayısı Japonya karşısında sağlık azalmıştır.
Tsunami.
60 km 180 km genişliğinde bir deniz dibi boyunca 6 ila 8 metre yükselme deniz Tohoku doğu kıyılarından, Japonya'nın kuzey adalar Pasifik kıyı şeridi boyunca yıkım getirdi büyük bir tsunami sonuçlandı. Tüm kasaba harap edildiğinde Binlerce hayat kaybedildi. Alaska'dan Şili'ye Kuzey ve Güney Amerika'nın bütün Pasifik sahili ulaşan Pasifik Okyanusu bölgesinde yayılır tsunami. Uyarılar yayınlanan ve boşaltmalar Pasifik sınırındaki birçok ülkede yürütülmüştür. Tsunami bu yerlerin çoğu etkilenen Ancak, ne ölçüde küçük oldu. Yaklaşık 17.000 km Şili'nin Pasifik kıyısında, Japonya'nın uzak bir (11.000 mil) uzak, dalgaların 2 m tarafından vuruldu (6.6 ft) yüksekliğinde, Omoe yarımadasında, Miyako 38.9 metre (128 ft) tahmini dalga yüksekliği ile karşılaştırıldığında Şehir, Japonya.
Japonya.
Japonya Meteoroloji Ajansı tarafından verilen tsunami uyarısı da uyarı ölçeğinde en ciddi vardı; en az 3 m (9.8 ft) yüksek olması, "büyük tsunami" olarak değerlendirilmiştir. çeşitli gerçek yükseklik tahmini, yüksek 6 m (20 ft) de Miyagi için en büyük varlık. tsunami Japonya'da yaklaşık toplam alanı sular altında.
deprem Japonya'nın sahil şeridi üzerinde yakın noktadan 67 km (42 mil) etrafında 14:46 JST (GMT 06:46) gerçekleşti ve ilk tahminler tsunami ilk etkilenen bölgelere ulaşmak için 10 ila 30 dakika sürerdi belirtilen ve ardından alanlar öteye kuzey ve güney sahil şeridi coğrafyasında dayalı. Sadece 15:55 JST de depremden sonra bir saatten fazla, bir tsunami dalgaları arabalar ve uçakları uzakta süpürme ve iç seyahat gibi çeşitli binalar sel ile Miyagi Prefecture sahilinde yakınında bulunan Sendai Havaalanı, sel gözlenmiştir. Sendai Havalimanı ve çevresinde tsunami etkisi yaklaşan dalga kaçmaya çalışırken yerel yollarda araç sayısını gösteren, bir NHK Haber helikopter ile çekildi ve onun tarafından yutulmuş edilir. A 4 m yüksekliğinde tsunami Iwate Prefecture çarptı. Sendai Wakabayashi Ward, özellikle sert vurdu. En az 101 belirlenmiş tsunami tahliye siteleri dalga tarafından vuruldu.
2004 Hint Okyanusu deprem ve tsunami, çok daha lokalize olsa suyun kabaran ile hasar gibi, çok daha ölümcül ve gerçek deprem daha yıkıcı oldu. Minamisanriku eksik 9500 de dahil olmak üzere Japonya'da tsunami vurduğu bölgelerde, gelen yok tüm kasaba raporlar vardı; bin ceset 14 Mart 2011 şehirdeki ele olmuştu.
Tsunami yüksek ölüm bilançosu neden çeşitli faktörler arasında, bir su dalgalanma beklenmedik büyük boyutu oldu. etkilenen kentlerin de birkaç tsunami duvarları çok daha küçük tsunami yükseklikleri dayanmaktadır. Ayrıca, tsunami yakalandı birçok kişi güvenli olması için yeterince yüksek zeminde bulunan sanıyordum.
Kuji ve liman alanı da dahil olmak üzere Ofunato güney bölümünün büyük kısmı neredeyse tamamen tahrip edildi. Ayrıca büyük ölçüde tahrip tsunami bildirildi üç katlı olan Rikuzentakata oldu. Bildirildi tahrip veya ağır tsunami tarafından tahrip Diğer şehirler Kamaishi, Miyako, Otsuchi ve (Iwate Prefecture) Yamada, Namie, Soma ve (Fukushima Prefecture) Minamisoma ve Shichigahama, Higashimatsushima, Onagawa, Natori, Ishinomaki ve Kesennuma (dahil Miyagi Prefecture). tsunami en şiddetli etkilerinin o bölgede yıkım çoğu meydana gelen, güneyde, Oarai, Ibaraki kuzeyde, Erimo, Hokkaido sahil bir 670-km (420 mil) -uzun streç boyunca hissedildi deprem sonrası saat. Oarai Yakın, insanlar tsunami tarafından oluşturulan olmuştu büyük bir girdap görüntülerini ele geçirdi. Tsunami adanın 900 sakinleri izole Miyatojima, Miyagi yegane köprü yıkadı. İki metre yüksekliğindeki tsunami gibi Asahi olarak şehirlere ağır hasara neden depremden sonra Chiba Prefecture yaklaşık 2 1/2 saat çarptı.
Mart 2011 tarihinde 13, Japonya Meteoroloji Ajansı (JMA) deprem sonrasında Japonya sahil çevresinde kaydedilen tsunami gözlem ayrıntılarını yayınladı. Bu gözlemler 14:46 JST de depremin ardından 11 Mart 2011 tarihinde aşağıdaki konumlarda ve zamanlarda üzerinde 3 m (9.8 ft) tsunami maksimum okuma dahil:
Birçok alanda da 3 metre (3,3-9,8 ft) yüksekliğe kadar 1 dalgalar tarafından etkilenmiş ve JMA bülteni de kıyıları bazı kesimlerinde ise, tsunami gözlem siteleri gözlenen daha yüksek olabilir "" Bu ihtar dahil deprem vurdu sonra. "" erken kaydedilen tsunami maksimum okuma zamanlaması 26 ile 35 dakika arasında, 15:12-15:21 arasında değişmektedir. Bülten ayrıca tsunami dalgalarının etkilenen kıyı başlangıç ​​tsunami gözlem ayrıntıları yanı sıra, daha detaylı haritalar dahil.
Aşağıdaki gibi JMA da demirli GPS dalga yüksekliği metre şamandıralar gelen telemetri tarafından kaydedilen deniz tsunami yüksekliği bildirdi:
Mart 2011 tarihinde 25 Port ve Havaalanı Araştırma Enstitüsü (PARI) aşağıdaki gibi liman sitelerini ziyaret ederek tsunami yüksekliği bildirdi:
Yokohama Ulusal Üniversitesi ve Tokyo Üniversitesi'nden bir ortak araştırma ekibi ayrıca Ryori Koyu'nda tsunami (綾 里 浜 白), Ofunato yaklaşık 30 m yüksekliğinde olduğunu bildirdi. Onlar bay üzerinde yüksek uçurumun üzerine dağınık balıkçılık ekipmanları bulundu. Taro, Iwate anda, bir Tokyo Üniversitesi araştırmacısı 37.9 m (124 ft) bir tahmini tsunami yüksekliği bildirdi uzakta kıyı şeridinden bir dağ 200 metre (656 ft) eğimi ulaştı. Ayrıca, Omoe yarımadanın 400 m (1,312 ft) Aneyoshi balıkçılık bağlantı noktası (姉 吉 漁港) yakındaki dağın yamacında (重 茂 半島) Miyako, Iwate, Deniz Bilimleri ve Teknolojisi Tokyo Üniversitesi 38,9 m tahmini tsunami kadar koşmak yüksekliği bulundu (127 ft). Bu yükseklik Raporlama tarihi itibariyle, bu 1896 Meiji-Sanriku deprem 38.2 m (125 ft) aşan tarihsel Japonya'da rekor sayılır. Ayrıca tsunami Tohoku adlı Iwate Prefecture Miyako kadar 40.5 metreye (133 ft) yükseklikleri ulaştığı tahmin edilmiştir. sular altında alanlar yakından 869 Sanriku tsunami olanlar eşleşti.
Bir Japon hükümeti çalışması Iwate, Miyagi bölgesindeki kıyı bölgelerinde insanlar sadece% 58 bulundu ve Fukuşima ilin deprem sonrası tsunami uyarıları hemen heeded ve daha yüksek bir yere yöneldi. Uyarıyı duyduktan sonra tahliye girişiminde olanların, sadece yüzde beş tsunami yakalandı. Uyarıyı kulak vermedi olanların,% 49 su ile vuruldu.
Başka bir yerde Pasifik'in ötesinden.
Kısa bir süre depremden sonra, Hawaii Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi (PTWC) Pasifik yerler için tsunami saatler ve duyurular yayınladı. 07:30 UTC de PTWC tüm Pasifik Okyanusu kapsayan yaygın bir tsunami uyarısı yayınladı. Rusya Kuril Adaları kıyı bölgelerinden 11.000 sakinleri tahliye edildi. Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Tsunami Uyarı Merkezi Kaliforniya, Oregon en önemlisi kıyı alanları için uyarı tsunami ve Alaska batı kısmını ve Alaska'nın en Pasifik kıyıları kapsayan tsunami uyarısında, Washington ve İngilizler tüm Columbia, Kanada. Kaliforniya ve yukarı 2,4 m (8 ft) kadar Oregon, yüksek tsunami rıhtım ve limanlar zarar ve hasar ABD üzerinden 10 milyon dolar neden bazı alanlarda vurdu dalgalanmalarına. Curry County, Oregon tazminat 7.000.000 $ Brookings limanda dockspace ve imha dahil oluştu; ilçe FEMA acil hibe 1 milyon dolardan fazla aldı. 1 m (3.3 ft) kalkarken araçsız alanında birçok ada sakinleri bırakarak, bazı tahliyeler sormadan, ve dalga grevin ardından 12 saat adayı çevreleyen sularda men edilmesi tekneler neden Kanada'da Vancouver Island çarptı dalgalanmalara çalışmak.
Filipinler'de, dalgalar kadar 0,5 m (1,6 ft) yüksek ülkenin doğu kıyılarının çarptı. Jayapura kıyısında bazı evler, Endonezya yıkıldı. Bu tazminat tahminen 4.000.000 $ neden dalgalar tarafından vuruldu önce Wewak, Doğu Sepik Yetkililer, Papua Yeni Gine, şehrin Boram Hastanesi 100 hasta tahliye. Hawaii milyonlarca dolar onlarca tahmin gibi Four Seasons Resort Hualalai olarak resort oteller de dahil olmak üzere özel özellikler, zarar ile yalnız 3.000.000 $ ABD kamu altyapı hasar tahmini. Bu 1,5 m (5 ft) yüksek dalga tamamen Midway Atoll National Wildlife Refuge 'den fazla 110.000 yuvalama deniz kuşları öldürüyor, Midway Mercan Adası adlı resif giriş ve Spit Island sular altında olduğu bildirildi. Tonga ve Yeni Zelanda ve ABD toprakları Amerikan Samoası ve Guam dahil olmak üzere bazı diğer Güney Pasifik ülkeleri, büyük-daha-Normal dalgalar deneyimli, ancak herhangi bir büyük hasar rapor vermedi. Ancak Guam bazı yollar kapalı kapalı ve insanlar alçak alanlardan tahliye edildi.
Meksika ve Güney Amerika'nın Pasifik Sahili boyunca, tsunami dalgalanmalar bildirildi, ancak çoğu yerde az veya hiç hasara yol açtı. Peru 1.5 m (5 ft) ve hasarlı 300'den fazla ev dalgası bildirdi. Şili'de dalgalanma kadar 3 m (9.8 ft) dalgaları ile, 200'den fazla ev hasar için yeterince büyüktü. Galapagos Adaları'nda, 260 aile tsunami uyarısı kaldırıldı edildikten sonra, depremin ardından 20 saat geldi 3 m (9.8 ft) dalgalanma aşağıdaki yardım aldı. Orada adalarda binaların hasar büyük oldu ve bir adam yaralandı ama hiçbir rapor ölüm vardı.
tsunami uzakta, Antarktika'da Sulzberger Buz Raf kapalı buzdağları kırdı. ölçülen ana buzdağı (Manhattan Adası'nın yaklaşık alan) ve yaklaşık kalın. Buz toplam uzakta kırdı.
Nisan 2012 itibariyle, tsunami enkazı Alaska ve British Columbia, Kanada bulunan bir Japon motosiklet bulunan bir futbol topu da dahil olmak üzere, okyanuslar yayılmış.
Arazi çökme.
14 Nisan 2011 den önceki değerlerine göre Japonya Mekansal Bilgi Kurumu GPS ile ölçülen alandaki nirengi istasyonlarının yüksekliğine dayalı arazi çökme bildirdi.
Bilim adamları çökme kalıcı olduğunu söylüyorlar. Sonuç olarak, söz konusu topluluklar artık yüksek gelgit sırasında sel karşı daha hassastırlar.
Kayıplar.
Ulusal Polis Ajansı doğruladı ve yirmi ilin genelinde vardır.
11 Nisan 2011 tarafından kurtarıldı 13135 ölümlerin, 12143 veya% 92.5 boğularak hayatını kaybetti. 60 yaş ve üzeri Mağdurlar, toplam kurbanların% 24 kendi 70s olmak, ölümlerin 65,2% sorumluydu. Mart 2012 itibarıyla, Japon polis veriler hala eksik 3279% 70'i 60 yaş ve üzeri, tüm 80'lerde kendi 70s 893 ve 577 olmak üzere, bulundu gösterdi. Toplam kurbanları doğruladı, 14308, boğuldu 667 ezilerek öldüler ya da iç yaralanmalar öldü, 145 yanık öldü.
Çocuklar gibi birçok 100.000 olarak çocuk deprem okul gün boyunca oluştuğu için ailelerinden ayrıldı bazıları evlerinden, söküldüğünü bildiriyor kaydedin. 236 çocuk felaketten Iwate, Miyagi ve Fukushima illerinde yetim edildi; 1.580 çocuk Fukushima bölgesindeki ikisinden biri veya her ikisi anne, 846 Miyagi bölgesindeki, Iwate 572 ve 162 kaybetti. deprem ve tsunami 378 ilköğretim, orta okul öldürdü ve lise öğrencileri ve eksik 158 diğerlerini bıraktı. Ishinomaki, Miyagi, Okawa İlköğretim, biri ilkokul 108 öğrenci 74 ve 13 öğretmen ve personelin 10 kaybetti.
Japon Dışişleri Bakanlığı, on dokuz yabancı ölümüne onaylamıştır. Aralarında Japonya Borsası ve Öğretim Programı ile bağlı ABD'den iki İngiliz öğretmenler; Shiogama Kanadalı misyoner; ve Çin, Kuzey ve Güney Kore, Tayvan, Pakistan ve Filipinler vatandaşları.
11 Daha önce Haiti, Şili kullanılan Mart Google Kişi Bulucu, ve Christchurch 09:30 UTC göre, Yeni Zelanda deprem, hayatta kalanların ve konumları hakkında bilgi topluyordu. Kin Sicil Sonraki (NOKR) eksik veya ölmüş olanlar için yakın akraba bulma konusunda Japon hükümetini yardım ediyor.
Japon cenaze normalde kremasyon gerektirecektir ayrıntılı Budist törenleri vardır. organları binlerce Ancak, mevcut Krematoryum ve Morglar kapasitesini, hasarlı birçoğu aştı, hem gazyağı her kremasyon sıkıntısı 50 litre-ve korunması için kuru buz gerektirir vardı. yüzlerce bulundu rağmen Higashimatsushima tek krematoryum, örneğin, sadece, dört ceset günde ele verebilir. Ölen yakınları daha sonra yakılmak olacağını vaat rağmen hükümetler ve askeri, ilkel veya ayinler ile alelacele kazılmış toplu mezarlara birçok cesetleri gömmek zorunda kaldılar.
Tsunami Japonya dışında çeşitli ölümlere neden olduğu bildirilmiştir. Bir adam denize savruluyor sonra Jayapura, Papua, Endonezya öldürüldü. Söylenen bir adam Klamath Nehri'nin ağzında yaklaşan tsunami fotoğrafını teşebbüs edilmiş, güney Crescent City, California, denize süpürüldü. Cesedi Fort Stevens State Park, Oregon, kuzeyde bazı Ocean Plajı'nda 2 Nisan'da bulundu.
Japonya'da Kaydetti bireysel ölüm 104 yaşındaki Takashi Shimokawara, koymak erkek atış, disk atma ve cirit over-100'ler yaş kategorisi için atmak dünya atletizm kayıtların tutucu dahil. O Kamaishi, Iwate de deprem ve tsunami tarafından öldürüldü.
27 Mayıs 2011 tarihi itibariyle, üç Japon Kara Öz Savunma Kuvvetleri üyesi Tohoku kabartma operasyonlarını yürütürken ölmüştü. Mart 2012 itibarıyla, Japon hükümeti afet sonrası sert yaşam koşullarının neden olduğu gibi dolaylı olarak Depremle ilgili 1.331 kişinin ölümüne, kabul etmişti. 30 Nisan 2012 tarihi itibarıyla 18 kişi ölmüştü ve felaket kurtarma veya temizlik çabaları katılırken 420 yaralı olmuştu.
Hasar ve etkileri.
hasarın çoğu tsunaminin neden oluyor ile derece ve deprem ve oluşan tsunaminin yol açtığı hasarın derecesi, muazzam. En kötü etkilenen kentlerin Video görüntüleri ayakta kalan herhangi yapıların neredeyse hiç bölümleriyle, moloz yığınları biraz daha fazla gösteriyor. Hasarın maliyetinin tahminleri dolar on milyarlarca içine iyice değişir; öncesi ve sonrası harap bölgelerin uydu fotoğrafları birçok bölgede çok büyük zarar gösterir. Japonya hangi satır onun 34.751 km en az% 40 (21.593 mil) kıyı şeridi ve 12 m (39 ft) yüksek stand up anti-tsunami deniz setleri üzerinde milyarlarca dolar tutarında yatırım olmasına rağmen, tsunami sadece üstünden yıkanmış Bazı kıyı duvarları, süreç içinde bazı çöken.
Japonya'nın Ulusal Polis Ajansı 45.700 bina yıkıldı ve 144.300 deprem ve tsunami tarafından tahrip edildi, 3 Nisan 2011 tarihinde dedi. hasarlı binalar Miyagi Prefecture 29.500 yapıları, Iwate Prefecture 12,500 ve Fukushima Prefecture 2.400 dahil. Tohoku 20 yataklı veya daha fazla Üç yüz hastane 11 tamamen tahrip edilmesiyle, felaketten zarar gördü. deprem ve tsunami Japonya'da moloz ve enkaz tahmini 24-25000000 ton yarattı.
Tahminen 230.000 otomobil ve kamyon hasarlı veya felaketle yıkıldı. Mayıs 2011 sonu itibariyle, Iwate, Miyagi ve Fukushima illerin sakinleri bu araçların sahipleri onarılamaz veya kurtarılamaz olarak onları yazdığımız yani 15.000 araç kaydının silinmesi talebinde bulunmuştu.
Limanlar.
Yakında yeniden açılan Tokyo ve güneye doğru olanları rağmen Japonya'nın limanlarından tüm kısaca depremden sonra kapatıldı. Onbeş portları afet bölgesinde bulunan bulundu. Kashima de (hidrokarbon sektörüne hizmet veren) Chiba Liman ve Japonya'nın dokuzuncu en büyük konteyner limanı da daha az ciddi olsa da, etkilenen ise Hachinohe, Sendai, Ishinomaki ve Onahama kuzey-doğu limanlar, tahrip edildi. Hitachinaka, Hitachi, Soma, Shiogama, Kesennuma, Ofunato, Kamashi ve Miyako limanlar da zarar görmüş ve gemilere kapatıldı. 29 Mart 2011'de 319 balıkçı limanlarında toplam, Japonya'nın balıkçılık limanlarından yaklaşık% 10 ile sınırlı gemi trafiğine açıldı tamamı 15 portları afet hasar gördü. Çoğu 18 Nisan 2012 işletim durumuna restore edildi.
Tokyo Liman hafif zarar gören; Depremin etkileri liman alanlarının parçaları Tokyo Disneyland'ın otoparkta zemin sıvılaşma gibi sular altında olan limanda bir bina yükselen dumanı dahil.
Barajlar ve su sorunları.
Sukagawa Fujinuma sulama barajı uzaklıkta beş evleri sel ve yıkama neden yırtıldı. Sekiz kişi kayıp ve dört ceset sabah keşfedildi. Söylendiğine göre, bazı yerlilerin tamamen başarısız önce baraj sızıntıları tamir etmeye teşebbüs etmişti. 12 Mart günü, 252 baraj incelendi ve altı dolgu barajlar kendi sırtlarında sığ çatlaklar olduğu keşfedildi. tek beton ağırlık baraj rezervuar, küçük bir ciddi olmayan eğim hatası yaşadı. Tüm hasarlı barajlar herhangi bir sorun ile çalışıyor. Deprem alanı içinde dört baraj ulaşılamaz oldu. Yollar temizlediğinizde, uzmanlar daha fazla araştırma yapmak için sevk edilecektir.
Felâket hemen sonrasında, en az 1,5 milyon hane su kaynaklarına kaybetti erişimi bildirildi. Mart 2011 itibariyle 21, bu sayı 1.040.000 kadar önemli ölçüde düştü.
Elektrik.
Japon ticaret bakanlığına göre, kuzeydoğu Japonya'daki Tohoku Electric Power (TEP) tarafından sunulan etrafında 4,4 milyon hane elektriksiz kalmıştı. Çeşitli nükleer ve konvansiyonel enerji santralleri 21 GW tarafından TEPCO toplam kapasitesinin azaltılması, depremden sonra çevrimdışı gitti. Rolling elektrik kesintileri nedeniyle depremin yol açtığı elektrik kesintilerine karşı 14 Mart'ta başladı. Normalde elektrik yaklaşık 40 GW sağlayan Tokyo Elektrik Enerjisi Şirketi (TEPCO), sadece yaklaşık 30 GW sağlayabilir duyurdu. Daha Tokyo alanda kullanılan elektriğin% 40 Niigata ve Fukuşima valilikler reaktörler tarafından sağlanan çünkü bu oldu. İlk deprem meydana geldi ve deprem ve tsunami sonrasında ilgili önemli hasar meydana ne zaman Fukushima Daiichi ve Fukushima Dai-ni tesislerinde reaktörler otomatik olarak çevrimdışı alındı. TEPCO geçici güç çözüm bulmak için şifreli ise yaklaşık üç saatlik Rolling kesintileri Nisan ve Mayıs ayı boyunca yaşanmıştır. elektrik kesintileri Tokyo, Kanagawa, Doğu Shizuoka, Yamanashi, Chiba, Ibaraki, Saitama, Toçigi ve Gunma eyaletlerini etkilemiştir. Kanto bölgesinde tüketiciler tarafından Gönüllü azaltılmış elektrik kullanım kesintileri tahmin sıklığını ve süresini azaltmak yardımcı oldu. 21 Mart 2011 itibariyle, elektrik olmadan kuzeyde hane sayısı 242.927 düştü.
Tohoku Electric Power TEP güç santralleri de depremde hasar gördü, çünkü ek güç Kanto bölgesini sağlamak mümkün değildi. TEPCO ve TEP 50 hertz kendi sistemlerini işletmek oysa onun sistemi, 60 hertz çalışır çünkü Kansai Elektrik Şirketi (Kepco), elektrik veremiyoruz; Bu birleşik bir ulusal elektrik şebekesi olmadan Japonya sol 1880'lerde erken sanayi ve altyapı geliştirme kaynaklanmaktadır. İki trafo, Shizuoka Prefecture diğeri Nagano Prefecture biri frekanslar arasında dönüştürmek ve Kanto ve Tohoku için Kansai elektrik transferi başardık, ama bunu yapmak için onların kapasitesi 1 GW ile sınırlıdır. Uzun vadeli bir çözüm bulunabilir önce pek çok santrallerin zarar ile, yıl olabilir.
Sıkıntısı hafifletmeye yardımcı olmak için çaba, Kanto bölgesinde üç çelik üreticileri halka dağıtılmak üzere TEPCO kendi in-house geleneksel güç istasyonları tarafından üretilen elektriği katkıda bulunuyorlar. Sumitomo Metal Industries 500 MW, JFE Steel 400 MW ve Nippon Steel Kanto ve Tohoku bölgesindeki Oto ve otomobil parçaları üreticileri cumartesi ve pazar günleri kendi fabrikalarını çalıştırmak için Mayıs 2011 kararlaştırılan elektrik enerjisi 500 MW kadar üretmek ve perşembe ve cuma günleri yakın olabilir 2011 yazında elektrik sıkıntısı hafifletmede yardımcı olmak.
Petrol, gaz ve kömür.
Cosmo Oil Company'nin bir -Kişi gün petrol rafinerisi Tokyo doğusundaki, Ichihara, Chiba Prefecture de deprem ile ateşe verildi. Altı kişinin yaralanmasına ve depolama tanklarını yok, on gün sonra söndürüldü. Diğerleri nedeniyle güvenlik kontrolleri ve güç kaybı üretimini durdurdu.
Sendai, Japonya, JX Nippon Oil & Energy büyük arıtıcı tarafından sahip olunan bir -Kişi gün rafineri, ayrıca depremden tarafından kundaklandı. İşçiler tahliye, ancak tsunami uyarıları yetkililer bunu planlandığı zaman 14 Mart kadar yangını söndürmek için çaba engellemiştir bulundu.
Bir analist, fosil yakıtların yanma back-up enerji santralleri 11 GW Japonya'nın nükleer enerji kapasitesinin kaybını telafi etmek için çalışırken yağın çeşitli tüketim, (aynı zamanda LNG gibi) günde kadar artabilir tahmin ediyor.
Sendai sıvılaştırılmış doğal gaz ithalatı için şehir sahip olduğu bitki ciddi hasar gördü ve sarf malzemeleri, en az bir ay boyunca durduruldu.
Rafineri ve depolama yanı sıra, çok sayıda santraller hasar gördü. Bu Sendai 4. dahil, Yeni-Sendai 1. ve 2., Haranomachi 1. ve 2., Hirono 2. ve 4. ve Hitachinaka # 1.
Nükleer santraller.
Fukushima Daiichi, Fukushima Daini, Onagawa Nükleer Santrali ve toplam on bir reaktör oluşan Tokai nükleer güç santralleri, otomatik depremi sonrasında kapatıldı. Higashidori, ayrıca kuzeydoğu kıyısında, zaten periyodik muayene için kapatıldı. Soğutma kapatıldı bir nesil II reaktörden sonra çürüme ısıyı uzaklaştırmak için, ve harcanan yakıt havuzları korumak için gereklidir. Yedekleme soğutma işlemi tesislerinde acil durum dizel jeneratörler tarafından ve Rokkasho nükleer yeniden işleme tesisinde desteklenmektedir. Fukushima Daiichi ve Daini anda, tsunami dalgaları üç büyük patlamalar ve radyoaktif sızıntı dahil Fukushima Daiichi de ciddi sorunlar, yol, deniz setleri ve tahrip dizel yedek güç sistemleri overtopped. Sonradan analiz Fukushima Daiichi dahil olmak üzere birçok Japon nükleer tesisler, yeterince tsunami karşı korumalı olmadığı saptandı. 200.000 den fazla kişi tahliye edildi.
7 Nisan artçı Rokkasho Reprocessing Bitki ve Higashidori Nükleer Santrali için harici güç kaybına neden ama yedek jeneratörler işlevsel. Onagawa Nükleer Santrali 4 harici güç hatları 3 kayıp ve geçici "20 ila 80 dakika" için harcanan yakıt havuzlarında işlevini soğutma kaybetti. Radyoaktif su "kadar 3.8 litre" bir dökülme de artçı aşağıdaki Onagawa meydana geldi.
2012 yılında UAEA tarafından bir rapor Onagawa Nükleer Santrali 2011 deprem ve tsunami merkez üssü yakın nükleer santral, büyük ölçüde hasarsız kaldığını gördük. Bitkinin 3 reaktör otomatik olarak zarar vermeden kapatmaya ve dizayn gibi tüm güvenlik sistemleri çalıştı. Bitkinin 14 metre (46 feet) yüksek set başarıyla tsunami dayanmış.
Avrupa'nın Enerji Komiseri Günther Oettinger nükleer felaket, bir "vahiy" olduğunu açıklayan, 15 Mart'ta Avrupa Parlamentosu'na hitap etti. Nükleer kriz ikinci ayın girildiği gibi, uzmanlar Fukushima Daiichi hiç kötü nükleer kaza olmadığını kabul, ama çoğu karmaşıktır. Nükleer uzmanlar Fukushima ... Hiç kötü ikinci nükleer kaza olarak tarihe gidecek belirtti süre değil kötü Three Mile Island kazası daha kötü Çernobil felaketinin olarak. Bu tehlikeli izotopların bırakma insan sağlığı ve gıda malzemeleri ve çevresindeki kırsal olmuştur nasıl zarar öğrenmek için aylar veya yıllar sürebilir.
Daha sonra analiz Fukushima Ben üç reaktör belirtilen (Ünite 1, 2, ve 3) Ekonomi, Ticaret ve Sanayi, Nükleer ve Endüstriyel Güvenlik Ajansı başkanı Yardımcısı-bakan meltdowns yaşadı ve soğutucu su sızıntısı devam etti ve yaz vardı ve Doğal Kaynaklar ve Enerji Dairesi başkanı, işlerini kaybetmişti.
Fukushima Meltdowns.
Japonya yakındaki sakinleri tahliye sonuçlanan Fukuşima Daiichi Nükleer Santrali'nde soğutma sisteminin arızalanması aşağıdaki acil durum ilan etti. Japon Nükleer ve Endüstriyel Güvenlik Ajansı'ndan yetkililer tesis içinde radyasyon seviyeleri kadar 1000 kez normal seviyeler olduğunu bildirdi ve bitki dışında bu radyasyon seviyeleri 8 kez normal seviyelere kadar vardı. Daha sonra, acil durum, aynı zamanda 11 km (7 mil) güney ilgili Fukushima Daini nükleer enerji santralinde ilan edildi. Bu altı sorunlu reaktörlerin sayısı getirdi.
Bu radyoaktif iyot Fukushima, Tochigi ve Gunma musluk suyu musluk Fukushima, Tochigi, Gunma, Tokyo, Chiba, Saitama ve Niigata su ve radyoaktif sezyum tespit edildiğini bildirildi. Radyoaktif sezyum, iyot, ve stronsiyum da Fukushima bazı yerlerde toprakta tespit edilmiştir. Kirlenmiş toprağı değiştirmek için bir ihtiyaç olabilir. Birçok radyoaktif noktaları Tokyo da dahil olmak üzere, tahliye bölgesi dışında bulundu. Gıda ürünleri de Japonya'da çeşitli yerlerde radyoaktif madde ile kontamine bulundu bulundu. Nisan 2011 tarihinde 5, Ibaraki Prefecture hükümeti bu tür yasal sınırların üzerinde radyoaktif sezyum ile kontamine olduğunu keşfettikten sonra kum mızrak balıkçılık yasakladı. Radyoaktivite sonlarına Temmuz 2013 olarak hafifçe yükseltilmiş seviyeleri Tokyo pazarlarında satışa sığır bulundu. Hiçbir ölüm ya da hastalık şimdiye kadar radyoaktif emisyon sonucunda rapor edilmiştir.
Başka bir yerde Olaylar.
Bir yangın deprem sonrasında Onagawa Nükleer Santrali türbin bölümünde meydana geldi. yangını bitkinin reaktörden ayrı oturtulmuş türbin, konut bir binada olduğunu ve yakında söndürüldü. Bitki bir önlem olarak kapatıldı.
13 Mart acil düşük düzey devlet radyoaktivite okumaları geçici bitkinin alanında izin seviyeleri aştı Onagawa tesisi ile ilgili ilan edildi. Tohoku Electric Power Co Bu Fukushima Daiichi nükleer kazalardan radyasyona bağlı olabilir belirtti ancak Onagawa bitki kendisi değildi.
7 Nisan artçı sonucunda, Onagawa Nükleer Santrali 4 harici güç hatları 3 kayıp ve kadar 80 dakika boyunca işlevini soğutma kaybetti. Radyoaktif su birkaç litre bir dökülme Onagawa meydana geldi.
Tokai Nükleer Güç Santrali'nde 2 numaralı reaktör otomatik olarak kapatıldı. 14 Mart'ta bu reaktör için bir soğutma sistemi pompası çalışma durmuştu olduğu bildirilmiştir; Ancak, Japonya Atom Enerjisi Şirketi orada soğutma sistemleri sürdürülmesi ikinci operasyon pompa, ama soğutma sistemini çalıştırmak için kullanılan iki üç dizel jeneratörler bozuk olduğunu belirtmiştir.
Rüzgar enerjisi.
Tabela kapasitesi 2300 MW üzerinde toplam Japonya'nın ticari rüzgar türbinlerinin hiçbiri doğrudan tsunami çarptı Kamisu offshore rüzgar çiftliği dahil deprem ve tsunami, bir sonucu olarak başarısız oldu.
Taşıma.
Japonya'nın ulaşım ağı şiddetli kesintileri yaşadı. Tohoku Otoyolu hizmet veren Kuzey Japonya'daki birçok bölümleri hasar gördü. otoban Tüm demiryolu hizmetleri kent genelinde ana istasyonlarda mahsur yaklaşık 20.000 kişi ile, Tokyo'da askıya alındı ​​Mart 2011 24 yılına kadar genel kamu kullanımına yeniden vermedi. Depremden sonra saat içinde, bazı tren hizmetleri devam edildi. En Tokyo alan tren hatları ertesi gün 12 Mart ile tam hizmet devam etti. Yirmi bin mahsur ziyaretçilerin 11-12 Mart Tokyo içinde Disneyland gece geçirdi.
Bir tsunami dalgası ciddi hasara neden 15:55 JST, ilk depremden sonra yaklaşık 1 saatte Sendai Havaalanı sular altında. Narita ve Haneda Havaalanı hem kısaca depremden sonra faaliyetlerini askıya, ama çok az zarar ve 24 saat içinde tekrar açıldı. Narita için bağlı on uçakları yakın Yokota Hava Üssü yönlendirildi.
Japonya etrafında çeşitli tren hizmetleri de JR East günün geri kalanı için tüm hizmetleri askıya ile iptal edildi. Kıyı hatlarda dört trenler operatörleri ile temas dışında varlık olarak rapor edilmiştir; biri, Senseki Hattı üzerinde dört araba tren, raydan olduğu tespit edildi ve işgalcilere 08:00 ertesi sabah kısa bir süre sonra kurtarıldı. Kesennuma Hattı Minami-Kesennuma İstasyonu onun platformu için kaydetmek oblitere; JR East tren hatları 70 (35, 31) 62 dereceye kadar zarar; En kötü vurduğu bölgelerde, 7 hat üzerinde 23 istasyon hasar veya 680 yerlerde iz kaybı ve değerlendirilmesi mümkün Fukushima Daiichi nükleer santralinde yaklaşık 30 km'lik yarıçaplı, uzak yıkandı.
Orada ve Tokyo dışında Shinkansen mermi tren hizmetleri hiçbir raydan vardı, ama onların hizmetleri de askıya alındı. Joetsu ve Nagano Shinkansen geç 12 Mart hizmet devam ederken Tokaido Shinkansen, gün geç sınırlı hizmet devam etti ve geri ertesi gün normal zamanlamaya oldu. Yamagata Shinkansen hizmetleri 31 Mart'ta trenlerin sınırlı sayıda ile devam etti.
Raydan çünkü vurdu önce deprem tespit bir erken uyarı sisteminin minimize edilmiştir. sistem otomatik olarak hasar minimize tüm yüksek hızlı trenler durdu.
Tohoku Shinkansen hattı en kötü tamire ihtiyacı olacak, çöken çatılar istasyon arasında değişen hat 1.100 bölümleri, güç direği eğildi ki tahmin JR Doğu ile, vuruldu. Tohoku Shinkansen Hizmetler kısmen kısmen Morioka ve Shin-Aomori arasındaki 22 Mart'ta devam Tokyo ve Nasu-Shiobara ve Tohoku bölgesi hizmeti arasındaki saatte bir gidiş-dönüş servisi ile 15 Mart'ta Kanto bölgesinde sadece devam etti. Akita Shinkansen hizmetleri on 18 Mart trenlerin sınırlı sayıda ile devam etti. Tokyo ve Shin-Aomori arasındaki Servisi, fakat devam eden restorasyon çalışmaları düşük hızlarda Mayıs tarafından restore edilmiş; deprem öncesi takvim geç Eylül ayına kadar iade değildi.
Fukushima nükleer santrallerde krizler getirdiği haddeleme kesintileri 14 Mart tarihinden itibaren Tokyo çevresinde demiryolu ağları üzerinde derin bir etkisi vardı. Binbaşı demiryolları, oldukça olağan 3-5 dakikalık aralıklarla daha 10-20 dakikalık aralıklarla trenler çalışıyor, sadece Bitirim bazı satırları çalışan ve tamamen aşağı diğerleri kapatılıyor başladı; özellikle, Tokaido Ana Hat, Yokosuka Hattı, Sobu Ana Hat ve Chūō-Sobu Hattı tüm gün için durdu vardı. Bu işe ya da eve gelip tren istasyonları ve yapamaz birçok kişi uzun çizgilerle, başkent içinde yakın felç etti. Demiryolu operatörleri kademeli 17 Mart yaklaşık% 80 kapasite çalışıyor ve yolcu tıkanıklık kötü rahatlatma kadar önümüzdeki birkaç gün içinde kapasitesini artırmıştır.
Telekomünikasyon.
Cep ve sabit hat telefon hizmeti etkilenen bölgede önemli aksamalar yaşadı. Hemen depremden sonra hücresel iletişim nedeniyle ağ etkinliğinin bir dalgalanma Japonya'nın çok üzerinde sıkışmış. Depremin gününde, Amerikan yayıncı NPR çalışma telefonla ya da internet ile Sendai kimse yetişemedi. Internet hizmetleri etkilenen bölgelerde çeşitli denizaltı kablo sistemi iniş hasarlı kısımları olan depremde rağmen, temel altyapı kalan bölgelerde büyük ölçüde etkilenmemiştir; Bu sistemler yedekli bağlantıları üzerine çevrede etkilenen kesimleri yeniden yönlendirmek başardık. Japonya'da sadece birkaç web siteleri başlangıçta ulaşılamaz oldu. Çeşitli Wi-Fi hotspot sağlayıcıları ağlarına ücretsiz erişim sağlayarak deprem tepki ve bazı Amerikan telekomünikasyon ve AT & T, Sprint, Verizon gibi VoIP şirketleri, bu tür netTALK ve Vonage olarak T-Mobile ve VoIP şirketleri ücretsiz çağrılar teklif var ( ve bazı durumlarda, sınırlı bir süre için Japonya'dan) için Alman Deutsche Telekom gibi.
Savunma.
Miyagi Prefecture Japonya Öz Savunma Kuvvetleri Matsushima Hava Sahası tabanı sel ve 21. Fighter Eğitim Filosu 18 Mitsubishi F-2 savaş uçağı zarar sonuçlanan tsunami tarafından vuruldu. Kalan 6 uçağın orijinal maliyeti aşan 80 milyar yen (1 milyar $) maliyetle tamir için planlanan ise uçağın 12, hurdaya ayrılmıştır. Shiogama, Miyagi Japonya Sahil Güvenlik 2. Bölge Genel Merkezi'nde, 2 devriye tekneleri süpürülüp bulundu.
Uzay merkezi.
JAXA (Japon Uzay Araştırma Ajansı) Tsukuba, Ibaraki Tsukuba Space Center boşalttı. Uluslararası Uzay İstasyonu parçası için bir kontrol odası evler Merkezi, kapatıldı ve bazı hasar bildirildi.
Tsukuba kontrol merkezi alanı istasyonun Kibo laboratuvar ve 21 Mart 2011 tarihinde HTV kargo tekne tam faaliyetine devam etti.
Kültürel özellikleri.
754 Kültürel özellikleri (Zuigan-ji, Osaki Hachiman-gu, Shiramizu Amidado ve Seihaku-ji at) beş Ulusal Hazineleri dahil olmak üzere on dokuz ilin genelinde hasar gördü; 160 Önemli Kültürel Özellikleri (batı dekoratif motiflerle, Entsū-in, Sendai Tosho-Gu de Kodokan dahil ve); (Matsushima, Takata-Matsubara, Yūbikan ve Tagajo Site of dahil) Japonya 144 Anıtlar; Geleneksel Yapıların altı Gruplar; ve dört Önemli Maddi Halk Kültür Varlıkları. UNESCO Dünya Mirası taş anıtlar: Türbeler ve Nikko Tapınakları deviren bulundu. Tokyo'da, Koishikawa Korakuen, Rikugien, Hamarikyu Onshi Teien hasar ve Edo Kalesi duvarları vardı. Müzeler, kütüphaneler ve arşivler tarafından düzenlenen koleksiyonların durumuna ilişkin bilgiler hala tamamlanmamıştır. Tarihi Anıtlar ve Iwate vilayette Hiraizumi Mekanları hiçbir hasar ve uluslararası tanınma ve kurtarma sembolü olarak üzerine ele geçirilmiştir Haziran ayında UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde kendi yazıt için öneri vardı.
Sonrasında.
deprem ve tsunami sonrasında bir insani kriz ve büyük bir ekonomik etki dahil. tsunami 340,000 yerinden Tohoku bölgesinde insanlar ve hayatta kalanlar için gıda, su, barınak, ilaç ve yakıt sıkıntısı üzerinde sonuçlandı. Birçok ülke hayatta arayışını yardımcı olmak için arama ve kurtarma ekipleri gönderildi ise, - Buna karşılık Japon hükümeti (Tohoku Korgeneral Eiji Kimizuka liderliğindeki Müşterek Görev Kuvveti altında) Self-Savunma Kuvvetleri harekete geçirdi. Yardım örgütleri Japonya'da ve tüm dünyada hem de Japon Kızıl Haç bağış 1 milyar dolar raporlama ile cevap verdi. ekonomik etkisi, birçok fabrikada asılı sanayi üretimi ile hem acil sorunları, ve ¥ 10000000000000 (122.000.000.000 $) olarak tahmin edilmiştir yeniden inşa maliyeti uzun vadede sorunu dahil. 1995 Büyük Hanshin depremi karşılaştırıldığında, Doğu Japonya Depremi çok geniş bir yelpazede ciddi hasar getirdi.
ikiz afetlerin sonrasında da enkaz yaklaşık 25 milyon ton Japonya'nın kıyı şehirleri ve kasabaları terk etti. Yalnız Ishinomaki, 180 metre uzunluğunda ve en az 4.5 metre yüksekliğinde 17 çöp toplama siteleri vardı. Kentin hükümeti çöp bertaraf departmanında resmi bu siteleri boşaltmak için üç yıl alacağını tahmin.
İnsani yanıt.
Japonya'nın dışişleri bakanlığından yapılan açıklamaya göre, 116 ülke ve 28 uluslararası örgütler yardım teklif etti. Japonya, özellikle Avustralya, Yeni Zelanda, Güney Kore ve ABD'den ekiplerinden yardım istedi.
Medyada.
Japonya'nın ulusal kamu yayıncısı, NHK, Japonya ve Uydu Yayını durumun sürekli kapsama sağlamak için her zamanki programlama askıya aldı. Diğer ülke Japon ve uluslararası TV şebekeleri de felaket kesintisiz kapsama yayın. Ustream Asia 12 Mart 2011 YokosoNews, Japonya'da bir internet webcast Internet başlangıç ​​tarihinde NHK, Tokyo Broadcasting System, Nippon TV, Fuji TV, TV Asahi, TV Tokyo, Tokyo MX, TV Kanagawa ve CNN canlı yayınları yayın, özel En son haberler onun yayın İngilizce gerçek zamanlı olarak tercüme Japon haber istasyonlarından toplandı. Tüm uyarılar beş dilde NHK tarafından yayınlandı: Japonca, İngilizce, Korece Mandarin ve Portekizce (Japonya Kore küçük Çinli ve Brezilyalı popülasyonları vardır).
Japon haber medya uzmanları ve yetkililer tarafından kafa karıştırıcı tablolar üzerinde aşırı panik önlemek için temkinli ve güvenen zamanlarda olmuştur belirtildi.
Bu ulusal krizde, Japon hükümeti deprem ve tsunami ile ilgili basın toplantılarında tercümanlık Japon İşaret Dili (JSL) sağladı. Başbakan Naoto Kan ve Baş Kabine Sekreteri Yukio Edano basın konferanslarının televizyon yayınları aynı platform üzerinde Japon bayrağı yanında duran eşzamanlı JSL tercüman dahil.
Jake Adelstein göre, en Japon medyası kabul ve açılımı Fukuşima nükleer krizi ile ilgili Japon hükümeti ve TEPCO tarafından söndürüldü yanlış bilgiler papağan. Kayda değer istisnalar, Adelstein göre, gazeteler "Sankei Shimbun" hükümet ve TEPCO gelen bilgilerin doğruluğunu sorguladı "Chunichi Shimbun" idi. Çünkü "parti çizgisi" olarak tutmak için çoğu Japon medya sorgulamayan doğası, birçok Japon orta düzey yetkilileri ve uzmanlar kamuoyuna görüş ve gözlemlerini almak için yabancı medya konuştu.
Atsushi Funahashi, "Nükleer Milleti" nin yönetmeni "denizaşırı medya Fukushima çağırıyordu zaman 'erimesi,' Japon hükümeti ve medya bunu kabul önce iki ay bekledim." Diye belirtiyor
Deprem isabet Dokuz gün sonra, bir görselleştirme ve sonification zaman içinde gelişeceğini olarak dinleyici depreme duymak izin YouTube'a yüklenen bulundu. IRIS Konsorsiyumu tarafından sunulan sismik aktivite İki gün sesi iki dakika içine sıkıştırılmıştır. görüş çok sayıda internet üzerinde sonification en popüler örneklerinden video birini yaptı.
Bilimsel ve araştırma yanıtı.
Verilerin büyük miktarda sağladığı toplandı "olasılık deprem rüptürü sırasında neler detaylı olarak modellemek için." Bu verilerin etkisi de diğer disiplinlerde hissettim beklenen ve bu felaket "binalar sallayarak uzun süre altında tutun nasıl görülmemiş bilgi sağlar. - onları daha iyi nasıl oluşturulacağı ve böylece" olacak
Deprembilimciler "büyük bir" 1923 Kanto Depremi-in Sagami Trough, güneybatı Tokyo aynı yerde grev olacağını tahmin etmişti. Katsuhiko Ishibashi Suruga çukur içinde büyük bir deprem gelecek olduğunu söyledi iken 1976 yılından bu yana, hükümet sözde Tokai depremi için hazırlık, plaka hareketleri izlenir. Japonya Hendek büyük sarsıntılar oluşturmak için bilinen, ama bir 8.0 büyüklüğünde sarsıntılar üzerinde yaratması bekleniyor değildi çünkü 373 km Tokyo (232 mil) kuzeydoğuya meydana gelen Tohoku depremi, sismologlar bir sürpriz olarak geldi.
