Halihazır harita
Modern haritalama olarak, topografik harita çeşitli yöntemler kullanarak, tarihsel, kontür çizgileri kullanılarak, büyük ölçekli detay ve rahatlama nicel temsil ile karakterize haritanın bir türüdür ama. Geleneksel tanımlar, doğal ve insan yapımı hem özelliklerini göstermek için topoğrafik harita gerektirir. Bir topoğrafik haritası tipik bir harita serisi olarak yayınlanan tüm haritayı oluşturmak üzere bir araya iki veya daha fazla harita yaprak oluşur. Bir kontur çizgisi bağlamak ancak kesmeyen iki çizgi parçaları bir kombinasyonudur; Bu bir topografik harita üzerinde yükselmesi temsil etmektedir.
Topografik Bilgi Kanadalı Merkezi, bu tanım sağlar:
Diğer yazarlar haritanın başka bir türü ile karşılaştırarak topografik haritalar tanımlar; Onlar büyük bölgeleri, yükseltiler görünmüyor "planimetrik haritalar" ve "tematik haritalar" belirli konular üzerinde odaklanan kapağı küçük çaplı "chorographic haritaları" ayırt edilirler.
Ancak, gün dünyaya argo ve gün içinde, kabartma (kontür) temsili halk rahatlama gösteren, hatta küçük ölçekli haritalar (teknik anlamda ve hatalı) genellikle öyle ki, tür tanımlamak için düzenlenen denir "topografik" .
Çalışma ya da topografyanın disiplin, aslında hesaba arazi tüm doğal ve insan yapımı özellikleri alır çalışmanın çok daha geniş bir alandır.
Tarihi.
Topografik haritalar topografik anketlere dayanmaktadır. Büyük ölçeklerde Yapılan bu araştırmalar yükselmeler ve şekilleri çeşitli göstererek, topografya eski anlamıyla topografik denir. Bu öncelikle mülkiyet ve devlet sınırlarını göstermek eski kadastro anketler, aksine bulunmaktadır. 1789 yılında tamamlanan bir tüm ülke, "Carte géométrique de la France", ilk multi-sayfalık topografik harita serisi 1802 yılında Doğu Hindistan Şirketi tarafından başlatılmış Hindistan Büyük Trigonometrik Araştırması, daha sonra İngiliz Raj tarafından devralınan 1857 sonrasında daha büyük bir ölçekte ve doğru bir şekilde yüz milden uzak bir bakış Himalaya tepelere belirlenmesi için başarılı bir çaba olarak dikkate değerdir.
Topografik araştırmalar savaş ve savunma mevzileri (böylece isim ve Birleşik Krallık'ta Ordnance Survey tarihi) için planlama yardımcı olmak için askeri tarafından hazırlanmıştır. Bu nedenle, yükseklik bilgisi hayati önem taşıyordu.
Onlar evrim gibi, topografik harita serisi planlama, altyapı ve kaynak sömürü modern ulusların ulusal bir kaynak haline geldi. O zamandan beri kalmıştır nerede Amerika Birleşik Devletleri'nde, Mühendisler Kolordu ve İçişleri Bakanlığı hem paylaşılan olmuştu ulusal harita yapma fonksiyonu, 1879 yılında yeni oluşturulan Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar göç etti.
1913 1 de Dünya'nın önemli kara alanlarının tüm haritasına için çabalıyoruz Dünya girişiminin Uluslararası Haritası başında gördüm: Dört derece kapsayan yaklaşık bin yaprak, 1 milyon ölçek altı veya daha fazla derece boylam tarafından enlem. Sınırları hariç, her levha genişliğinde 66 cm kadar 44 cm yüksekliğinde ve (enlem bağlı) idi. Proje sonunda başarısızlığa rağmen, kullanımda kalır bir indeksleme sistemini bıraktı.
1980'lere gelindiğinde, standart topografik haritaların merkezi baskı keyfi içerikleri, kapsamı ve ölçeği ile baskı haritaları görüntülemek veya orta derecede yetenekli son kullanıcılar tarafından bilgisayarlarda kullanılabilecek koordinatların veritabanları tarafından aşınmış edilmeye başlandı. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nin "TIGER" girişimi Federal hükümet, federal, eyalet ve yerel siyasi sınırları ve nüfus sayımı numaralandırma alanları veritabanları birbiriyle ve yollar, demiryolları ve su özellikleri sokak kesimleri içinde sokak adreslerini bulma desteği ile derlenmiş. Tiger 1980'lerde geliştirilmiş ve 1990 ve takip eden on yılda sayımlarda kullanılmıştır. Sayısal yükseklik modelleri ("DEM") uydu fotoğraf ve radar verilerinden sonra başlangıçta topografik haritalar ve hava fotoğrafları stereografik yorumundan, derlenmiş ve bulundu. Tüm bu vergilerle finanse edilen devlet projeleri ve ulusal güvenlik nedenleriyle sınıflandırılmamış yana, veri setleri kamu malı ve ücretler veya lisans olmadan serbestçe kullanılabilir.
KAPLAN ve DEM gerçekleştirmede büyük ölçüde Coğrafi bilgi sistemleri kolaylaştırılmış ve koordinatları olarak teknolojinin verdiği yerlerde etrafında bağlam sağlayarak Küresel Konumlandırma Sistemi çok daha yararlı oldu. İlk uygulamalar çoğunlukla yenilikçi ölçme aletleri ve uzmanlar tarafından eğiliminde ajans düzeyinde CBS sistemleri gibi formları profesyonelleşmiş bulundu. 1990'ların ortalarında, örneğin iki ve üç boyutlu online haritalama giderek kullanıcı dostu kaynaklar, cep telefonları ve otomotiv navigasyon sistemleri ile GPS entegrasyonu ortaya çıktı. 2011 yılı itibarıyla, standartlaştırılmış, merkezi basılmış topografik haritaların geleceği şüphe biraz bırakılır.
Kullanır.
Topografik haritalar günümüze birden kullanan var: coğrafi planlama veya büyük ölçekli mimari her türlü; yerbilimleri ve diğer pek çok coğrafi disiplinler; madencilik ve diğer toprak tabanlı çabalar; inşaat mühendisliği ve yürüyüş ve oryantiring gibi eğlence kullanır.
Kurallar.
Haritada gösterilen çeşitli özellikleri, geleneksel işaretleri veya sembollerle temsil edilir. Örneğin, renk yolların bir sınıflandırma belirtmek için kullanılabilir. Bu işaretler, genellikle haritanın marjı açıklandığı ya da ayrı ayrı yayımlanmış karakteristik kağıda vardır.
Topografik haritalar da yaygın "kontur haritaları" veya "topo haritaları" denir. Birincil ulusal serisi sıkı 7.5 dakika ızgara tarafından düzenlenen ABD'de, onlar genellikle "topo dörtlü" veya dörtgeni denir.
Topografik haritalar geleneksel kontur hatları vasıtasıyla, topografya, arazi veya konturları göstermektedir. Kontur çizgileri aynı yükseklikte (isohypse) bitişik noktaları bağlamak eğrileri vardır. Bir başka deyişle, 100 m yükseklik işaretli satırda her noktanın 100 metre yukarıda deniz seviyesi ortalama olduğunu.
Bu haritalar genellikle hatlarını değil, aynı zamanda herhangi bir önemli akarsu veya su, orman örtüsü, meskûn veya (ölçeğine bağlı) Bireysel binaların diğer organları ve diğer özellikleri ve ilgi noktaları sadece gösteriyor.
Bugün, topoğrafik haritalar hava fotoğrafçılığı, lidar ve diğer uzaktan algılama tekniklerinin fotogrametrik yorumunu kullanılarak hazırlanır. Eski topoğrafik haritalar, geleneksel ölçüm aletleri kullanılarak hazırlanmıştır.
Ulusal topografik harita serisinin Yayıncılar.
Neredeyse rağmen Dünya'nın tüm karasal yüzeyinin ölçeğinde 1'de eşleştirilmiş edilmiştir: 1,000,000, orta ve büyük ölçekli haritalama bazı ülkelerde yoğun başarılı ve diğerleri çok daha az olmuştur. Yine aşağıda listelenen ulusal haritalama programları sadece kısmi bir seçim vardır. Birkaç ticari satıcıları uluslararası topografik harita dizi kaynağı.
Avustralya.
Geoscience Australia NMIG (Ulusal Haritalama Bilgi Grubu) Avustralya Hükümeti'nin milli haritalama kuruluşudur. Bu milletin sürdürülebilir kalkınma ihtiyaçlarını karşılamak için topografik haritalar ve veri sağlar. Mekansal Veri Yönetimi Dairesi bir bedava harita servisi MapConnect sağlar. 250.000 ve 1: 1 ölçeklerde Bu topoğrafik haritalar 100.000 Satış Merkezi'ne basılı formda mevcuttur. 1: 50.000 1: 25.000 harita Savunma Bakanlığı ile birlikte üretilmektedir.
Avusturya.
"Avusturya Haritalar" () Viyana'da "Bundesamt für Eich- und Vermessungswesen" (BEV) tarafından dağıtılan Avusturya, haritalar üreten devlet kuruluşudur. 25,000: 1: 50.000 1: 200,000 ile 1: 500.000 haritalar ölçeklerde 1 yayınlanmaktadır. Haritalar aynı zamanda online izlenebiliyor.
Kanada.
50,000 ve 1: Topografik Bilgi Merkezi 1 ölçeklerde Kanada topografik haritalar üreten 250,000. Onlar Ulusal Topografik Sistemi (NTS) olarak bilinir. Bir hükümet önerisi yoğun toplumsal muhalefet sonrasında 2005 yılında rafa dijital haritalama sadece verilerin lehine tüm basılı ya da kağıt topografik haritaların yayınlanması durdurma.
Çin.
25,000 ve 1: 50.000 ölçeklerde "Etüt ve Haritacılık Bürosu Devlet" 1 de topografik haritalar derler. Bu haritalar, doğru ve çekici yedi renkte basılmış olduğunu ve ardışık sürümleri doğruluğu progresif iyileşme gösterdiği bildirilmektedir.
Bu büyük ölçekli haritalar küçük ölçeklerde haritalar temelidir. Ölçeklerde 1'de Haritalar: 4.000.000 veya daha küçük tarafından ihraç edilen "Kartografik Yayınevi, Pekin" büyük ölçekli haritalar devlet sırrı olarak sınırlı ve tüm Hong Kong ve Macau dışında mevzuatın yayınlanması yasaktır iken. Çin'in topoğrafik haritalar, 1 ile alt bölümü uluslararası sistem izleyin: 20 dakika enlem 30 dakika boylam kapsayan 100.000 haritalar.
Kolombiya.
500.000 ve 1: 100.000 terazi Coğrafi Enstitüsü Agustín Codazzi üreten ve 1 Kolombiya topografik haritalar dağıtmak için sorumlu devlet varlıktır. Bunlar ve diğer birçok Coğrafi bilgi hizmetleri İspanyolca Instituto Geografico Agustin Codazzi web sitesini kullanarak ulaşılabilir.
Danimarka.
Danimarka Ulusal Harita ve Kadastro Danimarka, Grönland ve Faroe Adaları topografik ve deniz coğrafi veri üreten sorumludur.
Finlandiya.
Finlandiya Ulusal Arazi Etüdü Topoğrafik Veritabanı (: 5000-1: doğruluk 1 10 000) üretir ve 1 de Finlandiya topografik haritalar yayımlıyor: 25,000 ve 1: 50,000. Ayrıca topographics haritalar ücretsiz bir harita servisi MapSite kullanılarak izlenebilir.
Fransa.
Institut géographique Ulusal (IGN) 1 de Fransa'nın topografik haritalar üretir: 25,000 ve 1: 50.000. Buna ek olarak, topoğrafik haritalar Géoportail web sitesi üzerinden online serbestçe erişilebilir.
Almanya.
Prensip olarak, her federal devlet "(Bundesland)" resmi topografik haritalar üreten sorumludur. Aslında, haritalar 1 arası: 5,000 ve 1: 100,000 üretilen ve her federal devletin ofisleri ölçme kara tarafından yayınlanan, 1 arası haritalar: federal ofisi tarafından 1.000.000 - Bundesamt für Kartographie und Geodäsie (BKG: 200000 ve 1 ) Frankfurt am Main.
Yunanistan.
50,000 ve 1: "Yunan Askeri Coğrafi Servisi (HMGS)" ile 100,000 genel kullanım için topografik haritalar 1 mevcuttur. Bunlar bir mıntıkasında bir enine Mercatorial Projeksiyon eşleme Yunanistan olan EGSA'87 adı ulusal projeksiyon sistemini kullanır. Birkaç alanlar 1'den de mevcuttur: 25.000. Bazı özel şirketler HMGS topografya dayalı milli parklar topografik haritalar satmak.
Hong Kong.
Lands Bölümü Hong Kong topografik haritalar ölçme ve yayınlamak için sorumlu devlet kuruluşudur. Böyle HM20C serisi (1: 20.000) yaygın olarak kullanılan haritalar gözden geçirilir ve her yıl ya da iki güncellenir. (: Kentsel alanda 600 ve 1: 1 hk tüm 1.000 HM1C serisi) Çok büyük ölçekli topografik haritalar da çeşitli kullanımlar için halka açıktır.
Hindistan.
Hindistan Araştırması Hindistan tüm topografik kontrolü, anketler ve haritalama sorumludur.
Japonya.
Japonya Coğrafi Araştırması Enstitüsü Japonya taban haritalama sorumludur. 200.000 ve 1: 25.000, 1: 1 50,000, 500,000 Standart harita ölçekleri 1 bulunmaktadır.
Nepal.
1992 ile 2002 büyük ölçekli topografik haritaların kesin dizi araştırıldı ve "FinnMap" danışmanlık firması aracılığıyla müteahhitlik Dışişleri Nepal Araştırması Bölümü Hükümeti ve Finlandiya'nın Bakanlığı tarafından ortak bir proje aracılığıyla yayınladı. Japonya Uluslararası İşbirliği Ajansı Lumbini Bölgesinde FinnMap yerine.
1 ile Topografik yaprak: 25,000 ölçekli 7.5 dakika kapsayan enlem ve boylam yoğun nüfuslu "Terai" ve "Orta Dağı" bölgeleri haritası. Az nüfuslu yüksek dağlık bölgeler 1'den 15 dakika sayfalarda şunlardır: 50,000. JPG taramaları indirebilirsiniz.
Hollanda.
Tapu Kadaster (eski adıyla "TOPOGRAFISCHE Dienst"), süreçleri toplar ve tüm Hollandalı topraklarının topografik bilgiler sağlar.
Tapu ve Kadastro geçmişi yılı 1815 kadar, o yıl "Krayenhoff Haritası" olarak bilinen büyük bir harita oluşturmak için görevlendirildi gider. 50.000 1 bir ölçekte topoğrafik harita ile 1865 yılında izledi: 1836 etrafında onlar 1 bir ölçekte topografik harita yazdırırken başladı 25.000. 10,000: 1951 yılında 1 bir ölçekte topoğrafik harita üretimi başlangıcını başladı. Çeşitli reorganizasyon itibaren Tapu "Kadaster" içinde yer Ocak 2004 yılından bu yana, Hollanda milli haritalama ajansı olarak 1932 yılında "TOPOGRAFISCHE DIENST" ortaya çıktı.
Yeni Zelanda.
Arazi Bilgi Yeni Zelanda-to-date topografik haritalama sağlamaktan sorumlu devlet kuruluşudur. LINZ topografik haritalar Yeni Zelanda, deniz adalar, bazı Pasifik Adaları ve Ross Denizi Bölgesi tamamını kapsayacak. 50,000 (NZTopo50) ve 1: 250.000 (NZTopo250) standart sorunu "NZTopo" harita serisi 1 at Eylül 2009 yayınlandı. Yeni Zelanda Topografik Veritabanı (NZTopo) vektör veriler de mevcuttur.
Pakistan.
topografik haritalama ve hava fotoğrafçılığı sorumluluğu Pakistan Surveyor Genel yatıyor. 1947 yılında kurulan, Pakistan Anketi (SOP) Pakistan genelinde kent merkezlerinde dağıtılan bölge ofisleri bir dizi ile Ravalpindi dayanır. SGP güvenlik nedenleriyle, bir Surveyor Genel başkanlık ve Ordu Genel Merkezinde (GSA) sıkı kontrolü altında çalışır, sivil bir organizasyondur. Albay C.A.K. Innes-Wilson, Yarımadası'nı eşlenen Hindistan Survey katıldı Royal Engineers memuru, Pakistan'ın ilk Surveyor Genel idi.
Topografik haritalar gerektiren tüm bölümler SGP onların istek yapmak ve birçok kalıcı haritalama ve hava fotoğrafları alımı için onunla kayıtlıdır. SOP Savunma Bakanlığı (MOD) himayesinde bu işlevleri gerçekleştirir. Organizasyon açısından, SOP doğrudan bir askeri atanan ve bir üst düzey üniformalı subay olan Surveyor Genel (SG) tarafından denetlenmektedir. SG Savunma Sekreteri, doğrudan raporlar. SG altında iki Başkan Yardımcısı SG adlı (I ve II) ajans operasyonel bölümleri ve Kıdemli Teknik Danışmanı yönetmek vardır. Bu bölümler Karaçi'de Peşaver merkezli Kuzey bölgesi, Doğu bölgesi (Lahor), Batı bölgesi (Quetta) ve son olarak, Güney bölgesinde olmak üzere Topografik Haritalama için Bölge Müdürlükleri ayrılır. Alanlar anketler ve topografik haritaların bakım / güncelleme sorumluluğu alt bölünmüş bu coğrafi alanlara göre vardır.
Portekiz.
500.000 kamu satışı haritalar yanı sıra coğrafi hizmetlerin birçok: Ordu'nun Coğrafi Enstitüsü - 1.25,000, 1 üretir - Instituto Geografico EXERCITO [http://www.igeoe.pt/] yapın.
Rusya.
Detaylı doğru topografik haritalar uzun bir askeri önceliği olmuştur. Onlar şu anda "Rusya Federasyonu silahlı kuvvetlerinin Askeri topografik hizmet" tarafından üretilen (). Bu haritalar da iç kontrol ve ekonomik kalkınma için kullanılacak geldiği Askeri topografik haritalama bölümleri 1793 yılından beri Rus İmparatorluğu ve Sovyetler Birliği'nde diğer başlıklar düzenledi.
Almanya 1941 yılında işgal ettiğinde, Volga Nehri SSCB'nin batı sınırlarından ayrıntılı haritalar az bir yıl içinde başarılı acil bir görev haline geldi. Savaş yıl sonra tüm Sovyetler Birliği 1 aşağı ölçeklerde haritası çizilmiştir: 25,000 bile 1: 10.000 verimli tarım kısmı için. 10,000: 1 50,000 ve pek çok kentsel alanlarda: 1 aşağı özel ilgi bölgeleri ile, 200.000: Antarktika hariç dünyanın geri kalanı aşağı 1'e ölçeklerde eşleştirilmiş edilmiş inanılıyor. Bütün yüksek kalite ve detay milyondan fazla harita yaprak olmuş olabilir. Sovyet haritalar aynı zamanda tutarlı küresel indeksleme sistemi için önemli idi. Hatalı istihbarat nedeniyle bazı hatalar vardı, ancak bu avantajlar, diğer ülkelerin Sovyet askeri haritalar için düzenledi.
Yerli sivil amaçlar için Sovyet haritaları düşük kalitede oluyordu. 1919 1967 daha sonra "jeodezi ve haritacılık Baş idaresi" () tarafından, "Baş jeodezik idaresi" () tarafından üretildi. Şimdi (Haziran 2011) sivil haritalar "jeodezi ve haritacılık Federal ajansı" tarafından üretilen ().
Sovyet askeri haritalar devlet sırları vardı. Sovyetler Birliği'nin 1991 yılında dağılmasından sonra, birçok haritalar kamuya sızdı ve yüklenebilir. 100,000-1: Harita 1 terazi 500.000 çevrimiçi izlenebilir.
İspanya.
Instituto Nacional Geografico (IGN) resmi topografik haritaların sorumludur. Tüm İspanyol toprakları kapsayan altı ölçekler kullanıyor: 25,000, 1: 1 50,000, 1: 200.000, 1: 1.000.000, 1: 500.000, 1 2.000.000. En yaygın ölçekli UTM sistemi kullanan ilk biridir.
Güney Afrika.
(CD: NGI): 250 000 ve 1: 500 000 Her ölçeklerde 01:50 000, 1 at, tüm ülkeyi kapsayan, üç topografik harita serisi üretir.
İsviçre.
Swisstopo (Topografyanın Federal Ofisi) yedi farklı ölçeklerde İsviçre topografik haritalar üretir.
Tayvan.
Tayvan için topografik haritalar uzun güvenlik kaygıları nedeniyle gizli bilgi olarak tutulmuştu. Sadece son zamanlarda Ulusal Arazi Etüt ve Haritalama Merkezi, çeşitli haritalar ölçme ve yayınlama sorumlu devlet kurumu kamu için kullanılabilir hale getirilmiştir. Kadar 1 topografik haritalar: 25,000 dijital ve basılı formatta artık kullanılabilir.
Birleşik Krallık.
25,000 ve 1: 50.000 ölçeklerde Ordnance Survey (OS) 1 de Birleşik Krallık kapsayan topografik harita serisi üretir. 1: 25.000 ölçekli "Explorer" serisi olarak bilinen ve yürüyüşçü ve yürüyüşe özel ilgi alanları için bir "OL" (Açık Dinlence) alt serisi bulunur. Daha az renkli ve her harita üzerinde küçük bir alanı kaplıyordu "Pathfinder" serisi, yerini aldı. 1: 50.000 ölçekli "Landranger" olarak bilinen ve kendine özgü bir pembe kapak taşır. Daha detaylı haritalama ince 1 olarak: 10000 Kapak ülkenin bazı kısımları. 1: 25K ve 1: 50K metrik terazi kolayca mevcut pergel ve komplo araçları standart romer pullarla koordine edilmektedir. Ordnance Survey onlar hemen her ölçekte uzman haritalar yazdırabilirsiniz hangi bir eşleme veritabanını tutar.
Ordnance Survey Ulusal Grid hücreleri, 500 km içine İngiltere böler. ve 2 ° W meridyen boyunca gerçek Kuzey Güney hizalanmış bir Merkatörü ızgara üzerinde 100 km.square. OS haritası ürünleri bu ızgara dayanmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
50.000 ölçekli topoğrafik haritalar veya eşdeğeri: Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS), bir sivil federal ajans, kapsama bazı geniş boşluklar, 1 özellikle tam yokluğu ile, ölçek ve ölçüde farklılık topografik haritaların çeşitli ulusal serisi üretir. 24.000 dörtgen: (hem ölçek ve nicelik açısından) ve en iyi bilinen topografik serisi 7,5 dakikalık veya 1 büyük. 25.000 veya 1: 50,000 büyük ölçekli topo haritası Bu ölçek neredeyse her gelişmiş ulus bir metrik 1 tanıttı Amerika Birleşik Devletleri, özgüdür. İki derece birini kapsayan 250.000 ve devlet haritaları 1'den: 30 dakika kapsayan 100.000 haritalar bir derece boylam, 1 ile enlem: Texas dört sahipken Kaliforniya, Michigan ve Montana iki yaprak ihtiyacı olan 500.000 USGS de 1 yayınlamaktadır. 1584000 1: Alaska, 1 arasında değişen ölçeklerde, tek bir sayfa üzerinde eşleştirilir 12.000.000.
Son USGS dijital "ABD Topo" 1: "Ulusal Harita" dayalı 24.000 topo haritaları orijinal USGS topografik harita serisi (1945-1992) 'de yer verildi birçok önemli coğrafi ayrıntıları ihmal. Atlanmış detayları ve özellikleri örnekleri güç iletim hatları, telefon hatları, demiryolları, eğlence parkurları, boru hatları, anket işaretleri ve binalar bulunmaktadır. Bu özellik sınıflarının çoğu için, USGS verileri geliştirmek veya Ulusal Harita ve ABD Topo dahil edilecektir eksik ayrıntıları verilerin mevcut adapte diğer kurumlarla birlikte çalışmaktadır. Diğer alanlarda USGS dijital harita revizyonları geniş doğal kaynakları ve halkı korumak için bir çaba gibi kalıntılar, maden yerle yaylar, kuyular ve hatta yollar gibi coğrafi özellikleri ihmal edebilir, ya da bu tür özellikler hiçbir kamu malı veritabanında mevcut değildir çünkü .
OpenStreetMap.
OpenStreetMap projesi dünya haritası verileri ve Servis Radar Topografya Misyon verilere dayanarak
Alternatif topoğrafik haritalar bulunmaktadır.
