Volkanik yay
Bir volkanik yay yukarıdan görüldüğü gibi bir ark şeklinde konumlandırılan bir itilen levhanın üzerinde oluşturulmuş volkan bir zinciridir. Offshore volkanlar bir volkanik ada yayı sonuçlanan adalar oluşturur. Genellikle başka bir tektonik plakanın altında okyanus tektonik plaka yitim sonucu ve genellikle okyanus siper paraleldir. Okyanus levha su ile doyurulur ve su gibi uçucu maddeler büyük ölçüde manto erime noktasını düşürmektedir. Okyanus plakası yitimi gibi, artan derinlik ile çok daha büyük basınçlara maruz bırakılır. Bu basınç plakasının suyu dışarı sıkar ve manto bunu tanıtır. İşte manto erir ve levhanın altında derinlikte magma oluşturur. magma batma zonuna volkanlar paralel bir yay oluşturacak şekilde yükselir.
Bu hotspot üzerinden plaka hareket ve diğer zincirin bir ucundan yaş yüzden volkanlar ilerleme olarak, volkanlar genellikle tektonik plaka ortasında birbiri ardına oluşturan hotspot volkanik zincirleri ile karıştırılmamalıdır. Hawaii Adaları, tipik bir hotspot zinciri oluştururlar; kuzeybatı eski adalar (on milyonlarca yıl) daha kayalık son oluşturulan (400.000 yıl önce) Hawaii adasında kendisinden daha küçük ve daha gür. Sıcak nokta volkanlar da "İçi plakalı" volkanlar olarak bilinir ve oluşturdukları adalar Volkanik Okyanusu Adaları olarak bilinir. Volkanik yaylar genellikle yok böyle basit bir yaş desen sergiler.
Volkanik yaylarının iki türü vardır:
Bazı durumlarda, tek bir yitim zonu bitişik okyanus kabuğunun altında bir kıta ve bir parçası altına bir tabak, doğuya doğru dalan bir parçası olarak, uzunluğu boyunca her iki yönlerini gösterebilir.
(Terim "volkanik yay" Eski deniz ille volkanlar bir dizi, ama. Dönem "ada yayı" ile sık sık karıştırılır. İkinci adalar, mutlaka sadece volkanlar oluşan olmayan bir dizi.)
Volkanlar hemen her dağ kuşağı mevcut, ama bu bir volkanik yay yapmaz. Genellikle bir dağ kuşağında izole, ama etkileyici büyük volkanlar vardır. Örneğin, İtalya'da Vezüv ve Etna volkanları dağlık volkanik topluluklarından ayrı fakat farklı bir parçasıdır.
volkanik yay aktif ön volkanizması, belirli bir zamanda gelişir kuşağıdır. Aktif cephede okyanus açmada aralarındaki mesafeyi yanı sıra genişliğini değiştirme (milyonlarca yıl) zamanla hareket edebilir.
Petrolojisi.
Yitim zonu olarak dalan levhanın su kaybı baskın mantonun kısmi erimesini uyarır ve düşük yoğunluklu, buoyantly davetsiz ve levhanın litosfer ile sıkılabilir yükselir kalk-alkali magma oluşturur. Bu su kaybı yaklaşık 40-60 km derinlikte maden klorit istikrarsızlığa kaynaklanmaktadır. Bu dalan tutarlı mesafelerde ada yayı volkanizması nedeni: nedeniyle klorit istikrarsızlığa akı erime volkanizma sıcaklık-basınç koşullarının hep aynı derinlikte meydana gelecektir, çünkü yay volkanlar açmasında mesafe belirlenir Sadece yitilen levhanın daldırma açısı ile.
Ada yayı yitilen tarafında Dalan ve baskın plakaların arasındaki sınır Dünya'nın yüzeyindeki iz bir dar ve derin okyanus siper vardır. Bu siper aşağı plaka öncü çekerek nispeten yoğun dalan plakanın yerçekimi tarafından oluşturulur. Bu depremler Wadati-Benioff bölgeleri tanımlamak: Çoklu depremler ada yayı altında derinliği artan bulunan sismik hypocenters bu dalma-batma sınırı boyunca meydana gelir. yitilen levha yaklaşık 100 km'lik bir derinliğe ulaşır volkanik yay oluşturur.
Yitim azalır ediliyor okyanus havzaları yavaş yavaş varlığını dışarı çekmiş ve daha sonraki orojenik çarpışmada ezilmiş olacak gibi 'kalan okyanuslar' denir. Bu süreç Dünya'nın jeolojik tarihinin defalarca oldu.
Kaya kayıtlarında, volkanik arklar volkanik kayalar kendilerini görülebilir, ancak volkanik kaya kolayca yıpranmış ve aşınmış çünkü onlar plütonik kayalar, örneğin Sierra Nevada (arc altında oluşmuş kayaçlar görüldüğü daha tipik batolit), ya da litik kumtaşı olarak tortul kayıtta.
Örnekler.
Okyanusal ada yaylarının iki klasik örnekleridir batı Pasifik Okyanusu Mariana Adaları ve Batı Atlantik Okyanusu'nda Lesser Antilles bulunmaktadır. Güney Amerika'nın batı kenarı boyunca batı Kuzey Amerika'da Cascade Volkanik Arc ve Andes kıtasal ada yaylarının örnekleridir. özelliklerin her ikisine setleri ile volkanik yayların en güzel örnekleri Aleutian Arc Aleut Adaları oluşan ve uzantısı Alaska Yarımadası'ndaki Aleutian Range ve Kuril-Kamçatka Arc Kuril Adaları ve Güney Kamçatka içeren ile Kuzey Pasifik vardır Yarımadası.
