Cascadia yitim zonu
(Ayrıca Cascadia hata olarak anılacaktır) Cascadia yitim zonu kuzey Kaliforniya'da kuzey Vancouver Island uzanan yakınsak plaka sınırıdır. Bu Juan de Fuca ve Kuzey Amerika plakaları ayıran çok uzun eğimli yitim zonu hatam. daha az yoğun, okyanus plakası deniz British Columbia, Washington ve Oregon yoğun kıtasal levhanın altında dalan olduğunu. Kuzey Amerika Plakası okyanus plaka geçersiz kılma, genel güneybatı yönünde hareket eder. İki tabak buluştuğu Cascadia Yitim Zonu olduğunu.
Cascadia yitim zonu bölgede aktif tektonik süreçler birikimini, dalma-batma, derin depremler ve aktif volkanizma yaklaşık 2.350 yıl önce yaklaşık 7.500 yıl önce Dağı Mazama (Krater Gölü), Dağı yetersiz gibi önemli patlamalar yer verdi ve Mount St. Helens dahil Vancouver ve Victoria, Britanya Kolombiyası yer alacağını, bu yitim zonu bir rahatsızlık etkilenen 1980 Büyük şehirlerde; Seattle, Washington; ve Portland, Oregon
Jeoloji.
Cascadia Yitim Zonu (CSZ) "megathrust" arıza Cape Mendocino California Kuzey Vancouver Island uzanan uzun bir daldırma hatam. Bu Juan de Fuca ve Kuzey Amerika plakaları ayırır. Yeni Juan de Fuca plakalı Juan de Fuca sırt boyunca deniz oluşturulur. Juan de Fuca levha, kıta (Kuzey Amerika levhası) doğru hareket eder ve sonunda altına itti edilmiştir. Bölge Juan de Fuca Plate, Explorer Plate, Gorda Plaka ve Kuzey Amerika Plakası ayırır. Burada, Pasifik Okyanusu'nun okyanus kabuğu yaklaşık 200 milyon yıldır kıtanın altına batan olmuştur ve şu anda yaklaşık 40 mm / yıl hızında yapar. Suşu yavaş yavaş yitim güçleri eylemi olarak kurar iken fayın sürtünme kuvveti aşıldığı kadar daha sığ ya da öylesine derinliklerde, CSZ, sürtünme ile kilitlenir ve kayalar, bir "megathrust" Depremde fay boyunca birbirlerine geçmiş kayma.
Cascadia yitim bölgenin genişliği kıtanın altında yer alan derin itilir ısınırken dalan okyanus plaka, sıcaklığa bağlı olarak, kendi uzunluğu boyunca değişmektedir. O sıcak ve daha erimiş hale geldikçe, sonunda mekanik stres depolamak ve depremler üretir yeteneğini kaybeder. Hyndman ve Wang şemasında biraz plastik olmasına rağmen, muhtemelen kopma olabilir, "kilitli" bölge deprem için enerji depolamak ve "geçiş" bölge (gösterilmemiştir referans aşağıdaki linke tıklayın).
Cascadia yitim zonu kuzey ve güney uçlarında üçlü kavşak çalışır. Hemen Haida Gwaii altında Kuzeyde, için, Queen Charlotte hatasına ve Explorer Ridge kesişir. Sadece Kaliforniya'da Cape Mendocino kapalı güney, için, San Andreas Fayı ve Mendocino Üçlü Junction Mendocino fay zonu kesişiyor.
Depremler.
Deprem Etkileri.
Rüptür onun bütün alanı üzerinde oluşursa Cascadia yitim zonu, çok büyük depremler ("megathrust depremler"), büyüklüğünü 9.0 veya daha büyük üretebilir. "Kilitli" bölge deprem için enerji depolayan zaman, "geçiş" bölge, biraz plastik olmasına rağmen, bozulabilir. Büyük Yitim Zonu depremleri dünyanın en büyük depremler vardır ve büyüklüğü 9.0 aşabilir. Deprem büyüklüğü arıza rüptür alanına orantılıdır ve Cascadia Yitim Bölge Kuzey Kaliforniya orta-Vancouver Island uzanan çok uzun bir eğimli hatam. Bu Juan de Fuca ve Kuzey Amerika plakaları ayırır. Çünkü çok büyük fay alanı, Cascadia Yitim Zonu çok büyük bir deprem üretebilir. Termal ve deformasyon çalışmaları kilitli bölge tamamen 60 kilometre (yaklaşık 40 mil) deformasyon önden downdip için kilitli olduğunu gösterir. Daha fazla downdip, sismik kayma kilitli tam bir geçiş var.
1999 yılında, Sürekli Global Positioning System sitelerin bir grup, 300 kilometre (yaklaşık 30 mil tarafından 200 mil) alan tarafından 50 kilometre boyunca yaklaşık 2 santimetre (0.8 inç) bir hareket kısa tersine kayıtlı. hareketi 6.7 büyüklüğünde deprem eşdeğer oldu. Hareket bir depremi tetikleyebilir ve sessiz olmayan deprem sismik imzalar sadece algılanabilir oldu vermedi.
2004 yılında, Amerika Jeoloji Derneği tarafından yapılan bir çalışma, Cascadia batma zonu boyunca göreceli ortalama deniz seviyesinin yükselmesi (çökme ile neden) potansiyelini inceledik. Bu Vancouver Island (örn Tofino ve Ucluelet) Batı kıyısında şehirler, bir 1-2M çökme riski taşıyan deniz seviyesi göreceli olduğunu, öne sürdü.
Deprem zamanlama.
kuzeybatıda son bilinen büyük bir deprem 1700 Cascadia deprem oldu. Jeolojik kanıtlar Büyük depremler 300 ila 600 yıllık bir geri dönüş süresi düşündüren, son 3500 yıl içinde en az yedi kez meydana gelmiş olabileceğini gösterir. Her deprem ile tsunami eşlik eden kanıtlar da vardır. Bu deprem delillerden biri güçlü hat Pacific Northwest tsunami ve tsunami tarihsel Japon kayıtlarından fosil hasar için yakınsak zamanlamaları olduğunu.
Cascadia Yitim Zonu sonraki rüptürü Pacific Northwest genelinde yaygın yıkıma yol açabilecek olması öngörülmektedir.
Dünyadaki diğer benzer yitim zonları genellikle depremler, her 100 ile 200 yıl var; Burada uzun süre alışılmadık derecede büyük stres birikimini ve sonraki normalden büyük deprem kayma gösterebilir.
San Andreas Fault bağlantısı.
Kuzey San Andreas Fayı ve güney Cascadia yitim zonu hem geçmiş deprem izlerinin çalışmalar en azından sırasında kuzey San Andreas üzerinde büyük deprem en çok tetikleyen olabilir Cascadia batma zonu üzerinde depremlerinde delil olabilecek zamanında bir korelasyon göstermektedir Geçtiğimiz 3000 yıl ya da öylesine. kanıtlar da bu zaman ilişkili olayların her birinde güneye kuzeyden gidiyor rüptür yönünü gösterir. 1906 San Francisco depremi bu büyük Cascadia deprem öncesinde değildi, ancak, bu korelasyonun önemli bir istisnası olmuş gibi görünmektedir.
Bir sonraki büyük deprem Tahminleri.
1980'lerde önce, bilim adamları yitim zonu sadece dünyadaki diğer dalma-batma bölgelerinin gibi deprem üretmek olmadığını düşündü, ama Brian Atwater ve Kenji Satake'ye tarafından araştırma yetim tsunami belgelerinde Washington kıyısında büyük tsunami kanıt birbirine bağlı Japonya (ilişkilendirilmiş bir depremin olmayan bir tsunami). Bulmacanın iki adet bağlantılı olduğunu ve daha sonra yitim zonu önceden önerilen daha tehlikeli olduğunu fark etti. korkulan sonraki büyük depremin Cascadia Yitim Bölge büyüklüğü 9 veya önümüzdeki 50 yıl içinde daha yüksek bir olay üretecek% 10 ile% 14 olasılık tahmin bazı jeologların vardır; Ancak, son çalışmalar bu risk büyüklüğü 8 veya daha yüksek deprem% 37 gibi yüksek olabileceğini düşündürmektedir.
Jeologlar ve inşaat mühendisleri geniş Kuzeybatı Pasifik bölgesinde de böyle bir devasa bir deprem için hazırlıklı olmadığını tespit ettik. Yaklaşık 30 metre (100 ft) yüksekliklerini ulaşabilirsiniz üretilen tsunami. Deprem rüptürü 2004 Hint Okyanusu deprem ve tsunami sürece olması bekleniyor olarak 2011 Tohoku depremi ve tsunami benzer olması beklenir.
Cascade Volkanik Yay.
Cascade Volkanik Arc British Columbia kıyı dağları kuzey Kaliforniya'da uzanan bir kıta volkanik yay olduğunu. Yay buzlu buz Miosen volkaniklerden arasında değişen, önceden var olan jeolojik malzeme üstünde büyüyen Kuaterner Yaş stratovolcanoes bir dizi içerir. Cascade Volkanik yay kıyıdan yaklaşık 100 km içeride bulunan ve yükseklik 3.000 'den fazla m (10.000 ft) ortalama zirveleri bir kuzey-güney zincirini oluşturur. güneyden kuzeye doğru büyük doruklarına şunlardır:
zincirinin en aktif volkanlar Mt. Helens, Mt. Baker, Lassen Tepe ve Mt. Hood. Helens o 1980 St. Helens arada buhar tüyleri yayan ve küçük depremler, devam eden magmatik aktivitenin her iki belirtileri yaşıyor, daha sessiz olsa, gürlemek devam katastrofik patlak veren dünya çapında dikkat çekti. Volkanlar En son patlamalar meydana gelmiş olan bir ana, merkezi havalandırma var. tepe dasit magmaya katılaşmış ande- ve daha Silisli (ve patlayıcı) riyolit tabakalar oluşur.
yitim zonu üzerinde volkanlar şunlardır:
Ayrıca bakınız.
İlgili konular
Genel
