Skálanes
Skálanes İzlanda'da bir doğa rezerv olduğunu.
tabiatı ve merkez sahibi ve Ólafur Pétursson ve ailesi tarafından yönetilmektedir. Rezerv gün-gün çalışan, yerel İzlandalı topluluk ve yurt dışından insanların geniş bir yelpazede yardımıyla Ólafur tarafından üstlenilmiştir.
Konum.
Skálanes 65 ° 18 '0 "Kuzey, 13 ° 43' 0" Batı ile doğu İzlanda Seydisfjordur ilçesinin doğusundaki 17 km mesafede yer almaktadır.
Rezerv.
rezerv büyüklüğü yaklaşık 1250 hektardır. sitesi kuzey ve doğuda deniz, güneyde ve batıda benzer arazi devamı ile sınırlıdır. Rezerv kuzey kenarında denize güneyde siluetinin (945m) kara yamaçlarında çoğunluğu. kıyı doğu kesit yüksekliği 600 metreye ulaşan dik kayalıklardan deniz oluşuyor iken rezerv kuzey kenarı boyunca kıyı şeridi, Seydisfjordur denilen fiyort ağız güney tarafını oluşturur.
Aşağıda rezerv bulundu ana habitat tiplerinin listesi:
Habitatların Bu zenginlik hayatının geniş bir yelpazede niş sağlar. Bitkilerin en az 150 tür, 47 kuş türü ve 4 İzlandalı memeliler vardır.
Skálanes de projeler.
Şu anda Rezerv yürütülmektedir çok uzun vadeli projeler vardır.
Çim duvar / çim inşaat.
oluştururken sınırları ve yapılar için çim kullanarak yöntemi İzlanda genelinde birçok yerde görülebilir ve doğal ortamlarda konulduğunda nedeniyle miras önemi ve Unobtrusiveness için Skálanes de kullanılıyor. iş kesme ve iki hatlarında çim istifleme ve toprakla merkezini dolduran gerektirir. çim bir evde tuğla benzer her katmanda üst üste ve hangi köprü merkez boşluğu çim parçaları ile birlikte bağlanır. Üst sonra çim büyük taşlarla örtülüdür.
Yol çalışması.
Sunmak için Essential ve gelecekteki ziyaretçi yönetimi oluşturma ve rezerv içindeki çeşitli yolları bakım olduğunu. Personel şu anda yol yapımı için bir şartname tasarımı ve rezerv en yoğun olarak kullanılan bölgelerde yolları yatıyordu başlıyor.
Yeniden ağaçlandırma.
Skálanes sitenin 111 hektarlık kapsayan iddialı bir yeniden ağaçlandırma planı vardır. Bu dikimleri kullanılan ağaç türleri İzlanda yerli türlerin hepsi de baskın huş, üvez ve söğüt bulunmaktadır. Bu dikim çalışmaları iyi hedeflenmiş ve verimli böylece çeşitli dikim yöntemleri trialed ve izlenmektedir.
Dikim büyük alanlardan biri kalıntı ormanlık birçok fragmanları ve ilgili zemin florası kalır bir alanda yer almaktadır. Bu alanda Ek dikim umarım doğal yenilenme sürecini hızlandırmak ve bitişik ormanlık haline dönüşmeye kalan çalılık ağaçları teşvik edecektir.
Kontrol Lupin.
Son yıllarda İzlanda Nootka bakla ("Lupinus nootkatensis") çevreleyen bazı tartışmalar olmuştur. Bir tanıttı türler toprak alanlarının ancak bazı yerlerde bu kontrolsüz ve çok hassas otlar, yabani çiçekler, otlar ve oluşan yerli florayı rakip takım uzak sürünen olduğunu büyüyen bir endişe var aşınmış, acı bakla iyi pozlanmış yetişir, toprak erozyonunu mücadele için kullanılan ayak otlan.
Skálanes at kurt şimdi bu bitkinin kontrol ve kaldırılması için bir manzara ölçek planı geliştirmek yardımcı olacak şekilde çeşitli yöntemler kullanılarak çalışılmaktadır. O el uzatmaktır ve dışarı diğer türler ile rekabet olarak bakla çevreleyen alanlarda biyolojik çeşitliliğin önemli bir kayıp olduğunu Rezerv içinde doğrudan gözlem anlaşılmaktadır.
Taş duvar yapımı.
Bir önceki gruptan bir İskoç gönüllü tarafından yazılmış bir şartname kullanarak, çevreden personel kullanımı taş çeşitli yapılar için sınır duvarları ve duvarları oluşturmak için.
Sürdürülebilir Tarım.
Personel giderek Skálanes daha sürdürülebilir hale bakıyor ve merkezi etrafında bölgeye bazı düşük-darbe tarım tanıtan olacak. Bu bir sebze bahçesi ve yetiştirme tavuk ve domuz gibi projeleri içerecektir.
İzleme ve Araştırma Çalışması.
İzleme ve anket çalışmaları Skálanes de konservasyon çalışmalarının önemli bir parçasıdır. Hangi personel ve gönüllüler anketler ve her yıl takip rezerv kuş ve bitki türlerinin çok çeşitli vardır.
