Ukrayna Korunan alanlar
Ukrayna () ve Korunan alanlar insan faaliyetleri sonucu aşırı değişikliklerden ülkenin doğal ve kültürel mirasın korunması amacıyla kurulan Ukrayna özel alanlardır. alanların korunması Ukrayna hükümeti, Ukrayna Bakanlar Kabinesi özellikle sorumluluğundadır.
Tanım ve yönetim.
Birlikte Bakanlar ile ulusal ölçekte korunan alanların korunması yönetmek, iki ayrı bakanlık vardır. Yerel koruma, bölgesel Devlet İdareleri aracılığıyla yürütülmektedir. korumalı olarak belirlenmiş alanlar veya görülecek kültürel veya çevresel ya değeri taşıyabilir. Ukrayna'da Çevre korunan alanlar ve nesneleri "Tabiatı Koruma Fonu" olarak tasarlanmıştır (PZF "Природно-заповідний фонд України") milli parklar, (doğa korur), doğal yerler, biyosfer korur ve diğer alanları kapsamaktadır. Müzeler de dahil olmak üzere kültürel mirasın, gelen Alanları ve nesneleri de korunmaktadır. Bu alanların ve nesnelerin korunması korunması görevi için özel kurumlar tayin farklı bakanlıklar tarafından denetlenir. (- Basitçe Sicil bazen) kültürel mirasın tüm nesneler "Ukrayna Sabit noktalar Devlet Kayıt Defteri" kaydedilir.
2010 yılından bu yana, "Tabiatı Koruma Fonu" organizasyonu, korunması ve kullanımından sorumlu yönetim organı özel bir bölüm olarak Doğa Koruma Devlet Hizmeti belirlenen Ukrayna Ekoloji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı, olmuştur. Kaydedilen tüm doğa yöneten kuruluş, korunmasından sorumlu beden ve kullanımı, kültürel miras, müzeler ve diğer nesneleri koruyan özel bir şekilde Devlet Kültürel Miras kısaltılmış Derzhkultspadshchyna () tayin Ukrayna) Kültür Bakanlığı, bir Bu koruma için bölüm.
Müzeler.
Ukrayna'da kültürel koruma Kültür Bakanlığı, yanı sıra ya da devlete ait olmayan bireysel müzeler, tarafından yürütülmektedir. Müzeler genellikle devlet kurumu Derzhkultspadshchyna tüzüklerinde farklı müzeler özel bir yasa ile düzenlenir; Ancak, hükümetin yetkisi altında bir koruma kültürel düşme parçasıdır ve müzeler Derzhkultspadshchyna tarafından denetlenmektedir. Uluslararası yasalara göre Bireysel müze nesneleri veya koleksiyonları sürekli bakılmaksızın kökeni ve mülkiyet, Ukrayna topraklarında tutulur yanı sıra müze nesneleri veya Ukrayna dışında bulunan ve Ukrayna mülkiyet veya orada dönmek tabidir koleksiyonlar, , "Ukrayna Müzesi Fonu" bir parçasıdır. Ukrayna Müzesi Fonu veya kültürel mirasın korunması için devlet programının bir parçası olmayabilir.
Çernobil Dışlama Bölgesi.
Çernobil Dışlama Bölgesinde kültürel mirasın ve doğal çevrenin korunması sadece Acil Durumlar Bakanlığının yetkisi altında olduğu bölge, idaresi tarafından yapılır.
Doğa koruma.
Tarihi.
Ukrayna korunan alanların denetimli Milli Parklar Doğa ve Doğa Koruma Ana Dizini, Rehber Doğa Koruma Devlet Hizmet içine yeniden organize edildi 2001 yılında 1995 yılında kuruldu. Korunan doğal alanların her çeşit, en önemli doğa korur (zapovedniks), ulusal doğa parkları ve doğa rezervleri (zakazniks) olarak kabul edilir. Ukrayna korunan alanların toplam alanı oluşur, ya da ülkenin toplam alanının yaklaşık% 5.4. Korunan alanların büyük kategorileri yaklaşık dörtte temsil Doğa Koruma Fonu üçte hesap bölgesel doğa rezervleri, ve milli tabiat parkları vardır. En küçük botanik bahçeleri ve hayvanat bahçesi bulunmaktadır. 2010 yılında, Ukrayna Bakanlar Kabinesi ile Ekoloji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı, yıl boyunca doğa koruma ulusal ekolojik programının geliştirilmesi için bir plan özetlenen meclis inceleme için bir teklifim, sunulan 2020 Bu öneri artıracak Ukrayna iki kat korumalı doğal alanlar.
Korunan doğal alanların Kategoriler.
Ukrayna'da korunan doğal alanların kapsamı toprak ve su alanlarını, doğa kompleksleri ve özel doğa koruma, bilimsel, estetik, eğlence ve diğer değer taşıyan nesneler kapsar. Alanlar manzara doğal çeşitliliği ve bunların fauna ve flora gen havuzu korumak için koruma belirlenir; Genel ekolojik dengenin desteklemek; ve arka plan çevre izleme sağlamak. Ukrayna yasalarına göre, bu alanlarda ulusal mirasının bir parçası, yanı sıra özel koruma altında olan doğal alanların ve nesnelerin küresel sistemin ayrılmaz bir parçası olarak kabul edilir.
Ukrayna'da Korunan doğal alanlar birine ayrılır şunlardır: doğa korur, biyosfer korur, milli doğa parkları, bölgesel peyzaj parkları, doğa rezervleri, doğal anıtlar ve koruma yolları dahil doğal alanlar ve objeler; ve yapay tür botanik bahçeleri, arboreta, hayvanat parkları ve park mimari anıtlar gibi nesneleri yarattı. Onların, ekolojik, bilimsel, tarihsel veya kültürel değeri, doğa rezervleri, doğal anıtlar, botanik bahçeleri, arboreta, hayvanat parkları ve park mimari anıtlar bağlı ülke çapında ya da yerel önemi olabilir.
Doğa rezervleri onların botanik, genellikle hayvanat, ornitolojik, entomoloji, ihtiyolojik, özellikler, jeolojik genellikle, hidrolojik paleontolojik, ya da karstik-speleokameralar, ya da manzara ve ormancılık göre, koruma değişen derecelerde olabilir; doğal anıtlar, karmaşık, botanik, zooloji, hidrolojik, jeolojik ve olabilir.
Mülkiyet biçimleri.
doğa korur, biyosfer korur ve ulusal doğa parkları verilen diğer doğal kaynakların toprakları Ukrayna halkının malıdır. Bölgesel peyzaj parkları, biyosfer korur (tampon, antropojenik manzara, düzenlenmiş koruma rejimi) ve diğer toprakları ve milli doğa parkları, doğa rezervleri, doğal anıtlar, korumalı yolları, botanik bahçeleri, arboreta, hayvanat parkları, doğal kaynakların ve parkın belli bölgeleri mimari anıtlar Ukrayna mevzuatı tarafından sağlanan Ukrayna halkının yanı sıra mülkiyet herhangi diğer formları özelliği olabilir. Botanik bahçeleri, arboreta ve 16 Haziran önce oluşturulan hayvanat parklar, 1992 özelleştirme tabi değildir.
Doğa rezervleri, tabiat anıtları, korumalı yolları ve park mimari anıtlar bulunduğu arazi üzerinde mülkiyet şeklinde değişikliklerin olması halinde, toprak sahipleri onların devam koruma ve korunmasını sağlamak için gereklidir.
Korumalı belirlenmesi için yasal dayanak.
Amaç, bilimsel profil, operasyonun doğası ve korunan doğal alanların korunması rejimi Çevre Koruma alanında yürütme gücünün merkezi organı tarafından belirlenen yasalar tarafından tanımlanır. Doğa, biyosfer korur, milli doğa parkları, botanik bahçeleri, arboretuma, eyalet çapında öneme sahip hayvanat parkları yanı sıra bölgesel manzara parkları tüzel kişiler olarak kabul edilir korur. Botanik bahçeleri, arboreta, yerel önemi ve park mimari anıtları zoolojik parkları Ukrayna mevzuatı bakımından tüzel kişiler olarak kabul edilebilir.
Kültür Koruma.
Sınıflandırma.
Kültürel mirasın nesneler için üç ana sınıfı vardır.
Kültürel mirasın nesnelerin tipleri aşağıdaki vardır:
Mülkiyet biçimleri.
Arkeoloji anıtlar dışındaki tüm anıtlar devlet, topluluk veya bireyin bir özellik olabilir. Bunlarla ilgili herhangi bir hareketli nesnelerle birlikte sualtı olanlar da dahil olmak üzere arkeoloji tüm anıtlar devlet mülkiyetindedir. Böyle hareketli nesneler devlet "Ukrayna Müzesi Fonu" parçası ve hukuka uygun kayıt ve korunması için tabi atfedilir.
Bir anıt (cazibe) olarak kabul edilir bir hazine üzerindeki mülkiyet biçimi Ukrayna Medeni Kodeksi tarafından tanımlanır. Anıtın üzerindeki mülkiyet biçimini belgeleyen bir belgede anıt, tarih ve devlet kayıt için kararın numaranın kategorisini gösterilir.
(Satılır) arkeoloji bulunan anıtlar devletin mülkiyet veya geri olan topraklar, hukuk emriyle kurulan antik savaşlar alanları olarak arkeoloji anıtı ile arazi araziler hariç eyaletten.
Kültürel mirasın nesnelerin organizasyonu.
Onlar Ukrayna Bakanlar Kurulu tarafından onaylanan Ukrayna tarihi nüfuslu sitelerin listesi kaydedilen nüfuslu yerlerde çevrenin geleneksel doğayı korumak amacıyla. Kültürel mirasın korunması için ilgili otoritenin izni olmadan herhangi bir kentsel mimari ve peyzaj dönüşümleri yanı sıra bina, meliorative, yol yapım ve herhangi bir kazı yasaktır.
Özel, kültürel, tarihi ve bilimsel değer taşıyan bileşenler, planlı ve işlevsel bir kalabalık yerleşim bünyesinde ayrılan veya bunun dışında lokalize onun tüm koleksiyonu ile anıt kompleksi (topluluk), belki tarihi bir-kültürel korumak ilan devlet veya yerel önemi. Tarihi-kültürel korunmuş bölge kültürel mirasın nesnelerin önemli sayıda kaldı, içinde tarihsel oluşmuş toprakları, ilan edilir.
