Sağanak
Ayrıca bir elektrik fırtınası, Bir fırtına, ya da bir Gök Gürültülü Yağmurlu olarak bilinen bir fırtına, yıldırım varlığı ve gök gürültüsü olarak bilinen Dünya'nın atmosferi üzerindeki akustik etkisi ile karakterize fırtına türüdür. fırtına ile ilişkili Meteorolojik atanan bulut türü cumulonimbus olduğunu. Yağışlı genellikle sert rüzgarlar, şiddetli yağmur ve bazen kar, karla karışık yağmur, dolu, ya da hiç yağış eşlik ediyor. Neden olanlar dolu fırtınası denir düşmeye dolu. Yağışlı bir fırtına hattı olarak bilinen bir dizi ya da rainband, hizaya gelebilir. Güçlü ya da şiddetli gök gürültülü süperhücreler olarak bilinen dönebilir. En Yağışlı işgal ettikleri Troposferin katmanı sayesinde ortalama rüzgar akışı ile hareket ederken, dikey rüzgar kesme rüzgar kesme yönüne dik açıyla onların tabii bir sapma neden olur.
Fırtına ılık ve nemli hava hızla yukarı doğru hareketi ile sonuçlanır. Onlar sıcak, nemli hava kütleleri içinde ve cephede meydana gelebilir. Sıcak, nemli hava yukarı hareket ettikçe, o soğur yoğunlaşır ve 20 km'nin (12.45 mil) yüksekliğe ulaşabilir cumulonimbus bulutları oluşturur. Yükselen hava onun çiğ noktası, su damlacıkları ve buz formunu ulaşır ve As Dünya'nın yüzeyine doğru bulutların arasından uzun mesafe düşen başlar. Damlacıkları düşmek gibi, diğer damlacıkları ile çarpışır ve daha büyük olur. Düşen damlacıklar genellikle gök gürültülü ilişkili güçlü rüzgarlar neden Dünya'nın yüzeyinde yayılır ve bazen sis soğuk hava ve nem bir aşağı doğru oluşturmak.
Gökgürültüsü genellikle formu ve sıcak nemli hava soğuk hava ile çarpıştığı zaman orta enlemde bulunan alanlar içinde en sık, belki de, herhangi bir coğrafi konuma gelişebilir. Yağışlı birçok şiddetli hava olaylarının oluşumu ve gelişimi için sorumludur. Gökgürültüsü ve onlarla birlikte meydana gelen olaylar, nüfus ve manzara harika açısından tehlike oluşturabilecek. Fırtınalı kaynaklanan hasarlar çoğunlukla ağır yağış nedeniyle downburst rüzgarlar, büyük doluya ve flaş sel verdirdiler edilir. Daha güçlü bir fırtına hücreleri hortum ve waterspouts üretebilmektedir. A 1953 çalışma birkaç saat boyunca ortalama fırtınalı Dünya Savaşı sırasında Hiroşima, Japonya'ya düştü Çeşidi 50 A-bomba eşit yeterli enerji harcamış bulundu.
Tek hücreli, çok hücreli küme, çok hücreli hatları ve süperhücreler: gök gürültülü dört tipi vardır. Supercell fırtınalı güçlü ve en şiddetli hava olayları ile bağlantılı. Tropik ve tropik altı içinde olumlu dikey rüzgar kesme oluşturduğu orta ölçekli konvektif sistemi kasırgaların geliştirilmesinden sorumludur. Kuru bulutlu, hiçbir yağış, onlara eşlik bulut-toprak yıldırım oluşturulan ısı ile orman yangınları patlak neden olabilir. Çeşitli yöntemler, hava radarı, hava istasyonları ve video fotoğrafçılık gibi oraj, incelemek için kullanılır. Geçmiş uygarlıklar olarak 18. yüzyılın sonlarında olarak fırtına ve bunların gelişimine ilişkin çeşitli mitler düzenledi. Dünya'nın atmosferi içinde dışında, gök gürültülü da Jüpiter ve Venüs üzerinde gözlenmiştir.
Yaşam döngüsü.
Sıcak hava soğuk hava, soğuk hava içinde çok sıcak hava yükselir (bu etkinin bir sıcak hava balonu ile görülebilir) daha düşük bir yoğunluğa sahiptir. Bulutlar nispeten sıcak hava soğuk hava içinde nem yükselir taşıma gibi oluştururlar. Nemli hava yükseldikçe, bu yoğunlaşmasına havanın artan paket su buharının bir kısmı neden soğutur. Nem yoğunlaşması, bu bulutun yükselişini devam havanın yükselen paket çevreleyen havadan daha az soğutma sağlar buharlaşmanın gizli ısısını olarak bilinen enerjiyi serbest bırakır. Yeterince istikrarsızlık atmosferde varsa, bu işlem yıldırım ve gök gürültüsü destekleyen oluşturmak için cumulonimbus bulutlar, için yeterince uzun devam edecektir. Böyle konvektif mevcut potansiyel enerji (CAPE) ve kaldırdı indeks olarak Meteoroloji endeksleri bulutların yukarı dikey gelişimini belirlemede yardımcı olmak için kullanılabilir. Genellikle Yağışlı forma üç koşulu gerektirir:
Gelişmekte olan sahne, olgun sahne ve dağıtımı aşama: Tüm gök gürültülü olursa olsun Çeşidi, üç aşamadan geçer. Ortalama fırtınalı bir çapa sahiptir. Atmosferde mevcut koşullara bağlı olarak, bu üç aşama geçmesi için 30 dakika arasında ortalama alır.
Cumulus sahne.
bir fırtına ilk aşaması kümülüs aşaması, ya da gelişmekte olan aşamasıdır. Bu aşamada, nem kütleleri atmosfere yukarıya doğru kaldırılır. Bu asansör için tetikleyici zemin üreten termal ısıtma güneşlenme olabilir, rüzgarlar yükseklik artan arazi üzerinde darbe nerede iki rüzgarlar havayı yukarı doğru zorlayarak ya converge alanlar. Nem nedeniyle hızla "kümülüs" bulutlar gibi görünen yüksek irtifada, en soğuk sıcaklıklara suyun sıvı damlaları içine soğur. Su buharı sıvıya yoğunlaşması gibi, gizli ısı çevreleyen kuru havadan daha az yoğun olmasına neden olan havayı ısıtır, hangi yayınlandı. hava konveksiyon süreci (dolayısıyla dönem konvektif yağış) üzerinden bir "havanın yükselmesi" yükselmeye eğilimindedir. Bu oluşturucu fırtına altındaki alçak basınç alanı yaratmaktadır. Tipik bir fırtına, su buharının yaklaşık 5 × 108 kg Dünya'nın atmosfere kaldırılır.
Olgun sahne.
Bir fırtına olgun aşamasında, ısıtılmış hava daha sıcak havanın bir alana ulaşır ve hiçbir öteye çıkabilir kadar yükselmeye devam ediyor. Genellikle bu 'cap' tropopause olduğunu. Hava yerine fırtına karakteristik örs şeklini vererek yaymak zorunda kalır. Elde edilen bulut "cumulonimbus örs" olarak adlandırılır. su damlaları buz tanecikleri haline daha büyük ve ağır damlacıkları ve donma içine birleşme. Bu sonbaharda onlar yağmur haline eritebilir. Yukarı yönlü yeterince güçlü değilse, damlacıklar tamamen erir ve dolu gibi girmemektedir çok büyük olmak için havada yeterince uzun tutulur. Yukarı çekişler hala mevcut olsa da, düşen yağmur "bastırıcılar" de yaratır. Bir havanın yükselmesi ve bastırıcılar hem eşzamanlı varlığı fırtına olgun aşamaya işaret ediyor ve Kümülonimbus bulutları oluşturur. Bu aşamada, önemli iç türbülans kuvvetli rüzgarlar, şiddetli şimşek ve hatta tornado olarak tezahür fırtına sistemi, oluşabilir.
Genellikle küçük rüzgar kesme varsa, fırtına hızla dissipating sahne girecek ve 'kendini dışarı yağmur', ama orada aşağı hava akışı havanın yükselmesi ayrılacak rüzgar hızı ve / veya yönde yeterli bir değişiklik olduğunu ve eğer fırtına olabilir Bir supercell olmak ve olgun sahne birkaç saat içinde ayakta kalabilecek.
Sahne gondererek.
Dağıtma aşamasında, fırtınalı aşağıya esintilerde hakimdir. Atmosferik koşullar süper hücresel gelişimini desteklemek yoksa, bu aşama yaklaşık 20-30 dakika fırtına hayata, oldukça hızlı bir şekilde gerçekleşir. fırtına dışarı aşağı itecektir aşağı çekişli, yere vurmak ve yayıldı. Bu olgu, bir downburst olarak da bilinir. aşağıya esintilerde tarafından yere taşınan soğuk hava yukarı yönlü kaybolur ve gök gürültülü sağanak kaybolacaktır, fırtına akışının keser. Ile bir atmosferde gök gürültülü neredeyse hiç dikey rüzgar kesme kısa sürede sonra hızlı bir şekilde nispeten sıcak, nemli havanın onun akışını keser ve fırtına öldürür her yöne çıkışının sınır, göndermek gibi zayıflatmak. yere vurmak aşağı hava akışı çıkışının sınır oluşturur. Rüzgar hızı ve yönü önemli bir değişiklik oluştuğunda bu uçakların lift hava hızı ve sonraki azalma azalma ile sonuçlanan, downbursts, içinden sinek uçaklar için potansiyel bir tehlikeli bir durum neden olabilir. çıkış sınırıdır güçlü, kuvvetli bileşke dikey rüzgar kesme olur.
Sınıflandırma.
Tek hücreli, çok hücreli, fırtına hattı (aynı zamanda denir çok hücreli hattı) ve supercell: gök gürültülü dört ana tipi vardır. Hangi tip formları atmosfer ("rüzgar kesme") olarak farklı katmanlar olarak istikrarsızlık ve bağıl rüzgar koşullarına bağlıdır. Tek hücreli Yağışlı düşük dikey rüzgar kesme ve son sadece 20-30 dakika ortamlarda oluşturur. Onlar güçlü yukarı çekişler gelişmesini yanı sıra şiddetli hava çeşitli şekillerde yardımcı önemli dikey rüzgar kesme, ortamlarda oluşturacak şekilde organize gök gürültülü ve fırtınalı kümeleri / çizgiler uzun yaşam döngüleri olabilir. supercell en sık büyük dolu, yüksek rüzgarlar ve kasırga oluşumu ile ilişkili gök gürültülü, en güçlü olduğunu.
Tek hücreli.
Bu terim, teknik bir ana havanın yükselmesi ile tek bir fırtına için de geçerlidir. Ayrıca hava kütle gök gürültülü olarak bilinen bu çok ılıman yerellerde tipik bir yaz gök gürültülü vardır. Bunlar da genellikle kış aylarında denizden soğuk bir ön geçişini izler serin kararsız havada meydana gelir. Fırtınalı bir küme içinde, "Hücre" terimi, her bir ayrı ana havanın yükselmesi anlamına gelir. Tek fırtına oluşumu yeni oraj gelişiminin kurar çıkışının sınır geliştirmek olarak Fırtına hücreleri bazen, izolasyon oluşturur. Bu tür fırtınalar nadiren şiddetli ve yerel atmosferik istikrarsızlık bir sonucudur; bu nedenle dönem "hava kütlesi oraj". Bu tür fırtınalar bunlarla ilişkili şiddetli hava kısa bir süre var, bu bir darbe şiddetli fırtına olarak bilinir. Darbe şiddetli fırtınalar kötü organize ve tahmin etmek zorlaştırır, zaman ve mekân içinde rastgele meydana gelir. Tek hücreli gök gürültülü normalde 20-30 dakika sürer.
Çok hücreli kümeler.
Bu fırtınalı gelişiminin en sık görülen tipidir. Gondererek Yağışlı kendi downwind tarafta var ise "Olgun gök gürültülü" kümenin merkezine yakın bulunur. "Çok hücreli fırtınalar" fırtına kümeler olarak şekli ama sonra bir veya daha fazla fırtına hatlarına dönüşmeye olabilir. Kümenin her hücre sadece 20 dakika sürecek olsa da, küme kendisinin bir anda saatlerce sürebilir. Bunlar genellikle ya dağ ve güçlü bir soğuk cepheler veya düşük basınç olukları doğrusal hava sınırları yakınında konvektif yukarı çekişler kaynaklanmaktadır. Fırtınalar Bu tip henüz supercell fırtına çok daha zayıf tek hücreli fırtına daha güçlüdür. Çok hücreli küme Tehlikeler orta ölçekli dolu, flaş sel ve zayıf tornado bulunmaktadır.
Çok hücreli hatları.
Bir fırtına çizgisi boyunca ve / veya öncesinde soğuk cephenin oluşabilir şiddetli fırtına bir uzatılmış hattıdır. 20. yüzyılın başlarında, terim soğuk ön eş anlamlısı olarak kullanılmıştır. squall hattı, ağır yağış, dolu, yıldırım sık, güçlü düz çizgi rüzgarlar, ve muhtemelen tornado ve waterspouts içerir. Squall hattı kendisi çoğu yay hattının kısmı içinde, bir yay yankı şeklinde olduğu güçlü düz çizgi rüzgarlar şeklinde Şiddetli hava alanlarında beklenebilir. Tornado bir çizgi yankı dalga desen içindeki dalgaların boyunca bulunabilir veya LEWP, orta ölçekli alçak basınç alanları mevcut olduğu. Yaz aylarında bazı yay yankıları derechos denir ve topraklarının büyük bölümleri ile oldukça hızlı hareket edilmektedir. Olgun fırtına hatları ile ilişkili yağmur kalkan arka kenarındaki bir uyandırma düşük bazen bir ısı patlama ile ilişkili yağmur gölgelik altında normal olarak bulunan orta ölçekli yüksek basınç sisteminin arkasında oluşturan bir orta ölçekli alçak basınç alanı olan oluşturabilirler . Çin'in güneyinde: -: fırtınanın Bu tür aynı zamanda "Stony Gölü Rüzgar" (shi2 HU2 feng1, Basitleştirilmiş Çince 石湖 風 石湖 风 Geleneksel Çince) olarak bilinir.
Süper hücreler.
Bunlar ayrı bastırıcılar ve yukarı çekişler var rüzgar hızı ya da rüzgar yönü yüksekliği ("rüzgar kesme" bir alan) değişir bir ortamda oluşturan büyük, genellikle şiddetli, yarı kararlı durum fırtınalar vardır ve Supercell fırtınalar (yani, onun ilişkili çökelme, güçlü bir döner havanın yükselmesi (a "mesocyclone") ile) havanın yükselmesi düşen değildir. Bu fırtınaları normalde supercell fırtına bulutu (veya örs) üst troposfer kırmaya ve stratosfer düşük seviyelerine ulaşmak ve supercell fırtınalar geniş olabilir böyle güçlü yukarı çekişler var. Araştırma süperhücreler en az yüzde 90 ağır hava neden olduğunu göstermiştir. Bu fırtına yıkıcı kasırga, bazen F3 veya daha yüksek, son derece büyük Hailstones (çap), fazla düz çizgi rüzgarlar, seller ve flaş üretebilir. Aslında, araştırma aynı zamanda en tornado fırtına bu tür meydana geldiği görülmüştür. Süper hücreler fırtına en güçlü türüdür.
Şiddetli gök gürültülü.
Şiddetli oraj şiddeti önceden belirlenmiş bir seviyeye ulaşmış bir fırtına tayin bir terimdir. Bu seviye rüzgar alacağı veya zararı dolu kadar güçlü olmak fırtına tarafından belirlenir. Rüzgarlar, en azından ulaşırsanız bir fırtına şiddetli olarak kabul edilir, dolu çapı veya daha büyük ise, huni bulutlar veya kasırga rapor edilir veya eğer. Bir huni bulut veya kasırga şiddetli bir fırtına işaret olsa da, bir kasırga uyarısı şiddetli bir fırtına uyarısı yerine verilir. Kanada'da, bir saat içinde daha yağış oran daha yüksek, ya da üç saat içinde, aynı zamanda şiddetli fırtına işaret etmek için kullanılmaktadır. Şiddetli gök gürültülü fırtına hücresinin her türünden oluşabilir. Ancak, çok hücreli, supercell ve fırtına hatları şiddetli hava üreten gök gürültülü en yaygın biçimlerini temsil etmektedir.
Orta ölçekli konvektif sistemleri.
Bir orta ölçekli konvektif sistemi (MCS) extratropical kasırgalar daha bireysel gök gürültülü daha büyük ama daha küçük bir ölçekte organize olur gök gürültülü karmaşık olduğunu ve normalde birkaç saat veya daha uzun süre devam eder. Bir orta ölçekli konvektif sistemin genel bulut ve yağış desen yuvarlak veya düz olabilir ve tropikal fırtınalar, fırtına hatları, göl etkisi kar olayları, kutup alçak ve Mesoscale Konvektif Kompleksi (MCC'ler) olarak hava sistemlerini içerir ve genellikle yakın oluşabilir Hava cepheleri. Çoğu orta ölçekli konvektif sistemi gecede geliştirmek ve ertesi gün boyunca onların ömrünü devam ediyor. aktivitede maksimum ikindi ve akşam saatlerinde kaydetti arazi üzerinde sıcak mevsiminde oluşturan tip, Kuzey Amerika, Avrupa ve Asya'da görülmüştür.
Tropik içinde geliştirmek MCS Şekilleri genellikle ilkbahar ve sonbahar arasında sıcak sezon içinde, onların gelişimi için bir odak noktası olarak Ekvator civarında Bölgesi'ni veya muson olukları birini kullanın. Daha yoğun sistemler su üzerinde daha arazi üzerinde oluştururlar. Tek istisna su nispeten sıcak organları arasında hareket eden soğuk hava nedeniyle oluşturan göl etkisi kar bantları, o ve ilkbahar boyunca sonbaharda meydana gelir. Polar alçak MCS ikinci özel sınıf vardır. Onlar soğuk mevsimlerde yüksek enlemlerde oluştururlar. MCS ölür ebeveyn kez sonradan oraj gelişimi onun kalan orta ölçekli konvektif girdap (MCV) ile bağlantılı olarak ortaya çıkabilir. Onların yıllık sıcak mevsim yağış yaklaşık yarısı bölgeye getirmek beri orta ölçekli konvektif sistemleri Great Plains üzerinde Amerika Birleşik Devletleri yağış klimatoloji için önemlidir.
Hareket.
Yağışlı hareket eden iki önemli yolu daha ısı ve nem kaynaklarından doğru çıkış sınırları boyunca rüzgârın adveksiyon ve yayılma yoluyla ulaşılabilir. Birçok fırtınalı Dünya'nın troposfer ile ortalama rüzgar hızı, ya da Dünya atmosferinin en hareket. Daha az uzun boylu olarak Genç bulutlu, yakın Dünya'nın yüzeyine daha olgun gök gürültülü fazla rüzgarlar tarafından idare edilmektedir. Organize, uzun ömürlü oraj hücreleri ve kompleksleri dikey rüzgar kesme vektörü yönüne dik bir açıda hareket eder. Bora ön veya çıkış sınırlarının kenarı ise, önümüzdeki fırtına yarışları, kendi hareket tandem hızlandıracaktır. Bu düşük yağış (LP) ile gök gürültüsü ile birlikte daha ağır yağış (HP) ile gök gürültüsü ile birlikte bir faktör daha var. Yağışlı birleştirdiğinizde, büyük olasılıkla çok sayıda gök gürültülü birbirine yakınlık var, hangi zaman güçlü fırtına hareketi normalde birleştirilmiş hücrenin geleceği hareketini belirler. Güçlü ortalama rüzgar, daha az muhtemel diğer işlemler fırtına hareket dahil olacak. Hava radar, fırtına taramak için tarama onu önemli bir özelliğini kullanarak ve izleme ile takip edilir.
Fırtına Arka bina.
Yaygın eğitim fırtına olarak adlandırılan bir arka yapı fırtınalı, yeni bir gelişme fırtına sabit kalır ya da yaymak gibi görünüyor, öyle ki rüzgara karşı tarafa (Kuzey Yarımküre'de genellikle batı veya güneybatısında tarafı) yer aldığı bir fırtına olduğunu Bir geri yön. Fırtına genellikle radar sabit görünen olsa, hatta rüzgâra karşı hareket, bu bir yanılsamadır. Fırtına gerçekten rüzgar kayması devam yaşlı hücrelerin yerine rüzgara karşı tarafında oluşturan yeni, daha dinç hücreleri ile bir çok hücreli fırtına olduğunu. Bu durumda, felaket sel mümkündür. Rapid City, Güney Dakota, 1972 yılında, atmosferin çeşitli düzeylerde rüzgarlar alışılmadık bir uyum yıkıcı flaş sel sonuçlanan aynı alan üzerine yağmur muazzam miktarda düştü hücrelerin sürekli eğitim seti üretmek için birleştirdi. Benzer bir olay 16 Ağustos 2004 tarihinde, Boscastle, İngiltere'de meydana geldi.
Tehlikeler.
Her yıl, birçok kişi önceden uyarısına rağmen şiddetli fırtına sebebiyle ölen ya da ciddi şekilde yaralandı. Şiddetli gök gürültülü bahar ve yaz aylarında en sık olmakla birlikte, yılın hemen hemen her zaman ortaya çıkabilir.
Yıldırım Bulut-yer.
Bulut-to-toprak yıldırım sık gök gürültülü olayların içinde meydana ve manzara nüfus karşı sayısız tehlikeler var. Yıldırım oluşturabilir daha önemli tehlikelerden biri de ateşleyemezler olan yangınlar olduğunu. Yıldırım aşırı sıcak konsantre miktarda üretir bitki kuru olduğunda küçük yağış mevcut düşük yağış (LP) gök gürültülü, bir rejim altında, yağış başlatılmasını yangınları engel olamaz. Yıldırımlar nedeniyle doğrudan hasar vesilesiyle oluşur. Bulut-toprak yıldırım için yüksek frekansta alanlarda, Florida gibi, yıldırım dışında çalışan insanlar için en yaygın, yılda birkaç ölümleri neden olur.
Aksi takdirde asit yağmuru olarak bilinen hidrojen düzeyleri (pH), düşük potansiyeli ile çöktürme, aynı zamanda yıldırım üretilen sık bir risktir. Karbon dioksit ihtiva Damıtılmış su, 7'den daha az asidik olan bir pH değerine sahip 7. Sıvıların nötr pH'a sahiptir ve bir pH değerinde daha fazla 7 olan bazlardır. Havadaki karbon dioksit ve su, karbonik asit, zayıf bir asit (distile su içinde pH 5.6) oluşturmak için bir arada reaksiyona girdikleri için "temiz" veya kirlenmemiş yağmur, yaklaşık 5.2 bir hafif asidik pH değerine sahiptir, fakat kirlenmemiş yağmur, diğer kimyasal maddeler içerir. Çökeltme su molekülleri ile nitrik oksit formları bileşikler, bu yüzden asit yağmuru oluşturma durumunda nitrojen molekülleri bölme kaynaklanan fırtınalı olayları sırasında mevcut nitrik oksit, asit yağmuru üretimi ile sonuçlanabilir. Asit yağmuru kalsit veya karbon içeren diğer katı kimyasal bileşikleri içeren altyapıları zarar verebilir. Ekosistemlerde, asit yağmuru vejetasyonların bitki dokularını çözebilir deniz ve karasal organizmalar ölümüyle sonuçlanan, su kütlelerinde ve toprakta asitlenme sürecini artırır.
Hail.
Yere ulaşmadan yağmuruna üreten herhangi bir oraj yağmuru olarak bilinir. Hailstones genellikle yeşil bir renk elde görülür üretebilen thunderclouds. Dağlar, yukarıya doğru (orografik kaldırma olarak da bilinir), yatay rüzgarları zorlamak ve böylece gök gürültülü içinde yukarı çekişler yoğunlaştırılması ve dolu daha olası hale çünkü Dolu dağ boyunca daha sık görülür. Büyük dolu daha yaygın bölgelerden biri 1888 Çin'de rekor yüksek dolu bağlı ölüm gişelerinden biri de önemli deneyimler dolu fırtınası bildirdi dağlık kuzey Hindistan karşısındadır. Avrupa'da, Hırvatistan dolu sık olaylar yaşar.
Kuzey Amerika'da, dolu Colorado, Nebraska ve Wyoming buluştuğu, olarak bilinen bölgede en yaygın "Hail Alley." Bu bölgede Hail Eylül'e kadar Mayıs olaylar toplu ile, öğleden sonra ve akşam saatlerinde Mart ve Ekim ayları arasında ortaya çıkar. Cheyenne, Wyoming sezon başına dokuz-on hailstorms ortalama ile Kuzey Amerika'nın en dolu eğilimli bir şehirdir. Güney Amerika'da, dolu eğilimli alanlar Bogota, Kolombiya gibi şehirler vardır.
Dolu, en sık çiftçilerin ekinleri özellikle otomobil, uçak, tepe, cam çatılı yapılar, hayvancılık, ciddi hasara yol açabilir ve bu. Dolu uçak en önemli fırtınalı tehlikelerden biridir. Dolu taşları çapı aştığında, uçaklar ciddi saniye içinde hasar görebilir. Yerde biriken dolu taneleri de uçağı iniş için tehlikeli olabilir. Buğday, mısır, soya fasulyesi, tütün hasarı dolu en duyarlı bitkileri bulunmaktadır. Dolu Kanada'nın en pahalı tehlikelerden biridir. Dolu fırtınası tarih boyunca pahalı ve ölümcül olayların sebebi olmuştur. Erken kaydedilen olaylardan biri Roopkund, Uttarakhand, Hindistan 9. yüzyıl civarında meydana geldi. Hiç ABD'de kaydedilen maksimum çevresi ve uzunluğu bakımından en büyük hailstone Aurora, Nebraska, ABD 2003 yılında düştü.
Kasırga ve waterspouts.
Bir kasırga toprak yüzeyi ve nadir durumlarda bir cumulonimbus bulutu (aksi bir fırtına bulutu olarak da bilinir) ya da, bir kümülüs bulutunun tabanı hem de temas halinde havanın şiddetli dönen sütundur. Tornado birçok boyutlarda gelir ama dar uç toprak dokunur ve sık sık enkaz ve toz bulutu ile çevrilidir görünür bir yoğunlaşma huni şeklinde tipik olarak. Çoğu tornado arasındaki rüzgar hızları yaklaşık karşısındadır ve dağıtma önce birkaç mil (birkaç kilometre) yolculuk. Bazıları, daha rüzgar hızları elde genelinde daha fazla germek ve mil (100'den fazla km) onlarca yerde kalmak.
Fujita ölçek ve hasar Gelişmiş Fujita Ölçeği oranı kasırga neden oldu. Bir EF0 tornado, zayıf kategori, zarar ağaçlar değil önemli yapılar. Bir EF5'i tornado, güçlü kategori, kendi vakıflarının kapalı binaları akıntılar ve büyük gökdelenler deforme olabilir. Benzer TORRO ölçeği en güçlü bilinen tornado için T11 son derece zayıf tornado için bir T0 arasında değişmektedir. Doppler radar verileri, fotogrametri ve toprak girdap desenleri (dairevi işaretleri) de yoğunluğunu belirlemek için analiz ve bir derecelendirme ödül olabilir.
Waterspouts büyük Kümülonimbus bulutları bağlanırken, bir spiral huni şeklinde rüzgar akımı su kütleleri üzerinde bu formu ile karakterize tornado gibi benzer özelliklere sahip. Waterspouts genellikle tornado formları olarak sınıflandırılır, ya da daha spesifik olarak, su kütlelerinin üzerinde geliştirmek tornado olmayan supercelled edilir. Havanın bu spiral sütunlar sıkça ekvatora yakın tropikal alanlarda geliştirilen, ancak yüksek enlem alanları dahilinde daha az yaygındır vardır.
Su baskını.
Flaş sel en önemlisi bir kentsel çevre peyzaj, hızlı sellere maruz süreçtir. Bu hızlı seller daha hızlı ortaya çıkar ve mevsimsel nehir sel veya su baskını alansal daha lokalize olan ve yoğun yağış ile ilişkili (her zaman olmasa da) sık sık bulunmaktadır. Flaş sel sık yavaş hareket eden fırtına oluşabilir ve genellikle buna eşlik eden ağır sıvı çökeltme yoluyla ortaya çıkar. Flaş seller birkaç bitki ve su organları absorbe mevcut ve ilave su ihtiva yoğun nüfuslu kentsel ortamlarda en yaygın olanlarıdır. Flaş sel köprüler gibi küçük altyapı, ve zayıf inşa binalar için tehlikeli olabilir. Tarım alanlarında Bitkiler ve ekinler tahrip ve su öfkeli yürürlüğe harap olabilir. Etkilenen alanlar içinde park otomobilleri de yerinden yapılabilir. Toprak erozyonu, heyelan olaylarının riskleri açığa, hem de oluşabilir.
Downburst.
Downburst rüzgarlar fırtına yaşandığı manzara sayısız tehlikeler üretebilir. Downburst rüzgarlar genellikle çok güçlü ve genellikle nedeniyle düz, yatay özelliği tarafından uygulanan kuvvetin konsantre miktarı, tornado tarafından üretilen rüzgar hızları için yanlış vardır. Downburst rüzgarlar, kararsız eksik veya zayıf inşa altyapıları ve binalar için tehlikeli olabilir. Tarımsal bitkileri ve yakın çevrelerde diğer bitkiler sökülüp ve zarar görebilir. Kalkış ya da iniş yapan uçaklar çökmesine sebep olabilir. Otomobiller downburst rüzgarların uygulanan kuvvet ile yer değiştirebilir. Bastırıcılar yüksek basınçlı hava sistemleri nedeniyle yüksek yoğunluk, lavabo ve altındaki hava kütlelerini yerinden başladığınızda downburst rüzgarlar genellikle alanlarda oluşturulmaktadır. Bu bastırıcılar yüzeye ulaştığında, onlar yaymak ve yıkıcı düz yatay rüzgarlar dönüşür.
Güvenlik önlemleri.
Çoğu gök gürültülü ve oldukça olaysız gitmek gelip; Ancak, herhangi bir oraj şiddetli olabilir ve tüm gök gürültülü, tanımı gereği, yıldırım tehlikesi mevcut. Fırtına hazırlık ve güvenlik öncesinde, sırasında adımlar atarak karşılık gelir ve bir fırtına sonrası yaralanma ve hasarı en aza indirmek için.
Hazırlık.
Hazırlıklı bir fırtına öncesi alınması gereken önlemleri ifade eder. (Bir fırtına günün ya da yılın herhangi bir zamanında ortaya çıkabilir gibi) bazı hazırlık genel hazırlık halini alır. Bir fırtına hızlı ve beklenmedik ortaya çıkarsa, bir aile acil durum planı hazırlanması, örneğin, değerli zamandan tasarruf edebilirsiniz. Ölü kaldırılması veya yüksek rüzgarlarda şişmiş olabilir uzuvları ve ağaçlar, çürüyen ile ev hazırlama, aynı zamanda önemli ölçüde maddi hasar ve yaralanma riskini azaltabilirsiniz.
Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Hava Servisi (NWS) gök gürültülü oluşma olasılığı varsa insanlar almalı birkaç önlemleri önermektedir:
Emniyet.
Güvenlik ve hazırlık genellikle örtüşüyor olsa da, "oraj güvenliği" genellikle insanlar sırasında ve fırtınadan sonra ne yapması gerektiğini ifade eder. Amerikan Kızıl Haç fırtına yakın olduğunu ya da ilerleme olmadığını insanlar bu önlemleri uygulayın önerir:
NWS o koruma önemli düzeyde sağlamaz 2008 yılında "yıldırım Crouch" öneren durdu ve önemli ölçüde yakındaki yıldırım dan ölen ya da yaralanan riskini düşürmek olmaz.
Sık olaylar.
Yağışlı neredeyse her gün meydana gelebilecek tropikal yağmur ormanları bölgelerde, en büyük frekans ile, hatta kutup bölgelerinde, dünyada meydana gelir. Uganda Kampala ve Tororo her Earth, ayrıca Java, Endonezya ve Singapur Bogor için yapılmış bir iddiası üzerine en gürleyen yerler olarak söz edilmiştir. Sık fırtına etkinliği için bilinen diğer şehirler Darwin, Karakas, Manila ve Mumbai arasındadır. Yağışlı dünya çapında çeşitli muson mevsim ile ilişkili ve tropikal siklonlar rainbands doldurmak vardır. Onlar yılın herhangi bir zamanında öncesinde soğuk cephelerde birlikte oluşursa veya rağmen ılıman bölgelerde, onlar, bahar ve yaz aylarında en sık bulunmaktadır. Onlar da suyun nispeten sıcak vücut üzerinde bir soğuk cephe geçişi izleyen bir soğuk hava kütlesi içinde ortaya çıkabilir. Gökgürültüsü nedeniyle soğuk yüzey sıcaklıklarının kutup bölgelerinde nadirdir.
Amerika Birleşik Devletleri üzerinde en güçlü gök gürültülü bazıları Midwest ve Güney eyaletlerinde meydana gelir. Bu fırtınalar, büyük dolu ve güçlü tornado üretebilir. Yağışlı ABD'nin West Coast çok boyunca nispeten nadir görülür, ancak iç kesimlerde, özellikle Sacramento ve California San Joaquin Valleys daha sık görülür. Bahar ve yaz aylarında, onlar Kuzey Amerika Muson rejiminin bir parçası olarak Rocky Dağları'nın bazı alanlarda neredeyse her gün meydana gelmektedir. Kuzeydoğu, fırtınalar Midwest olarak, ama daha az sıklığı ve şiddeti ile benzer özelliklere ve desenleri almak. Yaz aylarında, hava kütle fırtınalı Florida orta ve güney kesimlerinde üzerinde neredeyse günlük olarak rastlanmaktadır.
Yıldırım türleri.
Yıldırım bir fırtına meydana gelen bir elektrik boşalmasıdır. Bu gökyüzü parlak çizgi (veya cıvatanın) şeklinde görülebilir. Bir elektrik yükü bir bulut içinde inşa edildiğinde Yıldırım nedeniyle donma seviyesine yakın buz kristalleri ile çarpışan aşırı soğutulmuş su damlacıkları tarafından oluşturulan statik elektrik oluşur. Yeterince büyük bir yük inşa edildiğinde, büyük bir akıntı ortaya çıkar ve yıldırım gibi görülebilir.
Bir şimşeğin sıcaklığı, güneşin yüzeyinden beş kat daha sıcak olabilir. Yıldırım son derece sıcak olmasına rağmen, süresi kısadır ve grev kurbanların% 90 hayatta. Yıldırım aynı noktada iki kez grev olmadığını popüler fikrine aksine, bazı insanlar üç defadan fazla yıldırım çarptı edilmiş ve Empire State Binası gibi gökdelenler aynı fırtınada defalarca vurdu oylandı.
duyulur yüksek sesle patlama ses hızında genişleyen şimşek etrafında süper ısıtılmış hava olduğunu. Ses ışık çok daha yavaş hareket nedeniyle her ikisi de aynı anda meydana rağmen flaş, patlamadan önce görülür.
Yıldırım çeşitli türleri vardır:
Enerji.
Bir bulut gelen yoğunlaştırılmış ve daha sonra çökeltilir su miktarı biliniyorsa, bir fırtına sonra toplam enerji hesaplanabilir. Tipik bir fırtına, yaklaşık su buharı 5 × 108 kg kaldırdı ve bu yoğunlaşması zaman salınan enerji miktarı 1015 joule olduğunu vardır. Bu, Hiroşima'da atom bombası patlama sırasında salınan daha tropikal siklon içinde serbest enerji ve daha fazla enerji aynı büyüklük sırasına 1945 yılında Japonya.
Fermi Gama ışını Burst Monitor sonuçları gama ışınları ve antimadde parçacıkları (positrons) güçlü gök gürültülü oluşturulabilir göstermektedir. Bu anti madde pozitronlar karasal gama ışını yanıp söner (TGF) içinde oluşturulmuş olduğu düşünülmektedir. TGF'ler yıldırım ile ilişkili iç gök gürültülü ve meydana gelen kısa patlamaları vardır. pozitron ve elektron akımları daha gama ışınları üretmek için atmosferde yüksek çarpışır. Yaklaşık 500 TGF'ler dünya çapında her gün meydana, ama çoğunlukla algılanmayan gidebilir.
Çalışmalar.
Daha çağdaş zamanlarda, fırtınalı bir bilimsel merakı rolünü almış. Her bahar, fırtına vidaları videoya kullanımı yoluyla fırtına ve hortum bilimsel yönlerini keşfetmek için Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Prairies Great Plains baş. Kozmik ışınlar tarafından üretilen radyo bakliyat gök gürültülü içinde nasıl geliştiğini elektrik yüklerinin incelemek için kullanılmaktadır. Böyle VORTEX2 gibi daha örgütlü meteorolojik projeler, araçlar otomatik monte edilmiş hava istasyonları, hava balonları, ve insansız uçaklar ile şiddetli hava üretmesi bekleniyor oraj araştırmak için böyle Gezici Doppler gibi algılayıcılar, bir dizi kullanın. Yıldırım uzaktan bulut-toprak yıldırım tespiti yüzde 95 doğruluk ile darbeleri ve geldikleri nokta içinde tespit sensörleri kullanılarak tespit edildiğinde.
Mitoloji.
Yağışlı kuvvetle çok erken uygarlıklar etkilemiştir. Yunanlılar Hephaestus tarafından sahte yıldırım fırlattı Zeus, yürüttüğü savaşlar olduğuna inanıyordu. Bazı Kızılderili kabileleri de Büyük Ruh'un bir kulu olduğuna inanıyordu Thunderbird ile fırtına ilişkili. Thor gök gürültüsü ve şimşek çekiç Mjolnir ile yaptığı grev etkisi olmak, Jötnar savaşmaya gittiğinde İskandinav oluştuğu gök gürültülü düşündü. Hıristiyan doktrin rüzgarlar Dünya'dan dumanlarla tarafından ve şiddetli fırtınalar Tanrı'nın işi olduğunu neden olduğunu, "Meteorologica" adlı Aristoteles'in orijinal eserin, fikirlerini kabul etti. Bu fikirler olarak 18. yüzyılın sonlarında olarak ana dahilinde hala.
Dünya'nın dışında.
Venüs bulutları çok Dünya'daki bulutlar gibi yıldırım üretme yeteneğine sahiptir. yıldırım hızı yeryüzündeki o en azından yarısı. Su bulutların ince bir tabaka yıldırım yanıp söner kanıtladığı gök gürültülü tespit edilmiştir Jüpiter'in atmosferinde, içinde amonyak katın altında görünüyor. (Su şarj taşıyabilen bir polar molekül, yani yıldırım üretmek için gerekli şarj ayırma yaratma yeteneğine sahiptir.) Bu elektrik deşarjı yeryüzünde yıldırım gibi güçlü bir bin kata kadar olabilir. Su bulutlar iç yükselen ısı ile tahrik gök gürültülü oluşturabilir.
