Tayvan Jeoloji
Tayvan batı ve kuzey, doğu ve güneyde kuzey-doğu, Filipinler Plate Okinawa Plate ve güneybatı Sunda Plate Avrasya Plate Yangtze Plaka yapısı arasındaki karmaşık yakınsak sınırında oluşturulan, jeolojik olarak aktif olduğunu. Yitim Tayvan yönünü değiştirir.
Adada kabuğun üst kısmı öncelikle kuzeydoğu taşınıyor Avrasya Plakası ve Filipin Denizi Plate, öncülerinden çarpışması sonucu bir araya zorlanmış zonlarının, çoğunlukla eski ada yaylarının bir dizi oluşur . Bu Filipin Denizi Plate, Tayvan altında daha batmaz kabuk bıraktı bir sürecin kalıntıları altında dalması gibi bu başka Avrasya Plakası bir kısmının ayrılması sonucunda yükselmiş oylandı.
Tayvan Güney, Filipin Denizi Tabak (Green Island ve Orchid Island dahil) Luzon Volkanik Arc şekillendirme, Sunda Plate altında dalan olduğunu. Adanın doğu ve güney karmaşık oluşturduğu kemer sistemi ve Luzon Arc ve Luzon bölümlerini yığışım Luzon Volkanik Arc Kuzey Luzon Oluk kısmı ve Avrasya Plate arasındaki aktif çarpışma, bölgenin bir parçası olan önü sırasıyla Tayvan doğu kıyı Aralığı ve paralel iç Taitung Boyuna Vadisi oluştururlar.
Kuzeydoğu, Filipin Denizi Tabak, Okinawa Plate altında dalan Ryukyu Volkanik Arc oluşturuyor.
Zonlarının.
Haian Aralığı veya Sahil Aralığı Zonu Luzon Volkanik Yayı (呂宋島 火山 弧) aittir ve Filipin Denizi Plate üzerinde (菲律賓 海 板塊). Bu West Boyuna Vadisi veya Huatung Vadisi, bir yarık vadide aktif depolanma bölgesidir. Bu West Doğu Orta Menzil Zonu, kalkık olan kıta tabanının bir parçasıdır. aralığın batı tarafında önceki Tersiyer çökelleri kırıntılı metamorfize Western Central Aralık Zonu vardır. Lishan Arıza Hsuehshan Range Oligosen kumtaşı ve şeyl Eosen Terrane ayırır. Chukou Hata (觸 口 斷層) Miyosen Pleistosen sığ denizel döküntü Batı Foothills kayaç için sınır sağlar. Bir deformasyon ön hala yatırma olan deforme olmamış kıyı ovaları alüvyon ile sınır oluşturur.
Doğu Orta Menzil Zonu Yeşilşist metamorfizma ve mavişist metamorpism ile doğuda Yuli kemer ile batıda Tailuko kemer ayrılabilir. İki Metamorfik kemerler belki Shoufeng hatası denilen bir arıza ayrılmış, ancak bu kanıtlanmamıştır.
Merkez Dağları.
eski maruz kayalar ağır başkalaşıma ve Orta Dağları bulunur. Kalitesiz fosil kanıtı Permiyen Dönemi'nde bir kökeni göstermektedir. Onlar Merkez dağ doğu kanadında için iç Jinfeng kuzeyindeki Nan'ao gelen kaya bir grup oluştururlar. Bant kuzeyde 30 km genişliğinde ve güneyde daraltır. Bunlar daha önceki kayaçlar ağır metamorfizmaya edilir. Onlar da adanın batı kesiminde altında bodrum olarak ortaya çıkar. Onlar Danana'ao Grubu veya Tananao şist makyaj. Bu grup Kainanagang gnays, Tailuge Mermer ve Changchun şist oluşur.
Yuli Şist yaş Kretase ve siyah şist ve bazı Yeşilşistlerin, glokofan şist ve benekli kayrak oluşur. Bu doğu parçasıdır ve yaklaşık 150 km uzunluğunda bir kuşakta Chihpen kaplıcalar batısında güneye Chian uzanır. Siyah şist koyu renkli karbonuna bağlı olsa da, karbon içeriğinin% 2'den daha az olan. Bulunan mineraller kuvars, mika, klorit, albit, sfen ve grafit vardır.
Changchun Şist çoğunlukla Yeşilşist batı tarafında bulunan ve kalın yataklar oluşturur ediliyor. Bu çört küçük miktarlarda ve siyah şist ile birlikte bulunur. Kaya klorit, epidot, kuvars, kalsit, biyotit, albit ve aktinolit içeren koyu yeşil kaya foliated edilir. Onlar mafik volkanik kayalar türetilmiştir. Bu kayaçlar bakır sülfit cevherlerini barındırabilir.
Silisli şist, gri renkli onlar kuvars bakımından zengin, kumtaşı başkalaşıma edilir. Kuvarsit ve çört bantları bulunabilir ve bunlar genellikle siyah şist ile ilişkilidir.
Chiuchu oluşumu veya Tailuge Mermer güneyde Wulu ve Kuanshan arasında bir noktaya kuzeyde Tailuko bir grup oluşturur. kalker çimento üretimi için güney Suao ocaklarından çıkarılmaktadır. Renk genellikle gri bir gölge olmasına rağmen, aynı zamanda inşaat amaçlı bloklar halinde doğranmış olan siyah veya beyaz kalker vardır. Dolomit, özellikle Chingchangshan, Hopingchi ve Mukuashan de kireçtaşı ile birlikte bulunur.
Kainangan Gneiss ya Kanagan formasyonu çok sayıda uzunlamasına cisimlerin ortaya çıkar. tortul kayaçların türetilen gnays coarde taneli kuvars, biyotit ve albitic plajiyoklaz olduğunu. Granit türetilen ortognays de bulunmaktadır. Bu açık gri ve sodik plajiyoklaz, kuvars, biyotit, muskovit ve içerir. Gnays içinde kuvars, feldpsar ve mika içeren pegmatit daykları vardır.
Eski metamorfik kuşağında bulunan diğer magmatik kayaçlar amfibolit ve dolerit daykları vardır. Serpantinit Fengtien 5 km batısında bulunan (奉天). Bu nefrit, talk ve asbest mevduat istismar içerir. Wanjung İstasyonu (萬榮) serpentenite daha mostraları yakındır. Kuzeybatısında (瑞穗) Juisui ve Tsenghuanshan ve Tamayenshan blok batısında Juisui 10 km önemli ultramafik yüzlekleri vardır engeller.
Yuli yakın yeşil serpantinit kaliteli yapı taşı yapar. Ultramafik kayaçların bir bant kuzey Litao, Taitung (離島) 25 km'lik uzanır.
Alan granit saldırı ve bölgesel metamorfizma katılan 85 Ma çevresindeki Nanao orojenezini tabi tutuldu. 40 Ma çevresinde Güney Çin Denizi açıldı riftleşme bazı dolerit müdahalelerine bağlı olabilir. Penglai Orojenezi yaklaşık 10 Ma başladı ve şu anda devam ediyor.
Doğu stratigrafik bölgesi.
Adanın en son eklenen kısmı kuzeyde Hualien City güneyde Taitung City doğu kıyısında Kıyı Aralığı olduğunu. aralık Luzon yayının devamı niteliğindedir. yaş Neojen ve kaya melanj ve volkanoklastikçe oluşmaktadır. kaya birimleri öncelikle Chimei Volkanitleri Miyosen andezit vardır. Sonraki böyle şeyl ve volkanik parçacıkları içeren kumtaşı olarak sedimanlar oluşan Takangou Formasyonu sonra, tüf oluşan Tuluanshan Formasyonu olduğunu. Lichi Formasyonu melanj oluşur. Böyle kumtaşı ve ofiyolit gibi diğer taş çamur içeren bloklar yapılmıştır. Bu Kıyı aralığının batı tarafında güney yarısında bulunur. Bu aşındırır zaman badlands oluşur. Bu taş bir karışımı olduğu için, Lichi oluşumu güncel zordur, ancak Pliyosen'den arasında olması muhtemeldir.
Pinanshan konglomera Pinanshan Hill ve kuzey Taitung (台 東) arasında Pinantachi dere boyunca bulunur. bileşenlerin 5-15 cm kaldırım taşı Merkez Sınıfımızda tatlı tarafından aşındırır vardır. Geç Pleistosen ortasından bir yere kurdu ve plaka çarpışma yer almıştı gösterir.
Milun Konglomera Hualien kuzeyindeki olduğunu. Bu da Beiron konglomera Formasyonu ve Milunpi Konglomera isimleri altında gitti. 30 ° eğilir. Bu tarihsiz ama Pleistosen dan muhtemeldir.
Merkez Dağları tabakaları.
Shibachongxi Formasyon Eosen sonra metamorfik kumtaşı yatak kayrak oluşan ve mesafededir. toplam kalınlığı 1000 m kadardır.
Dajian Formasyonu kadar 2700 metre kalınlığında, üst Eosen kumtaşı oluşur.
Xichun Formasyonu arduaz alt Oligosen değil. kalınlık 0.6 3 km etmektir.
Kalın yatak Siling Formasyonu kaba kumtaşı Oligosen değil.
Oligosen formu Shuichungliu Formasyonu killi kayrak ve grovak içerir.
Bilushan Formasyon Eosen kayrak ve fillit içerir.
Miyosen Lushan Formasyonu şeyl kayrak ve kumtaşı içerir.
AODI Formasyonu çağdaş
Daha sonra Miyosen Şule Formasyonu kayrak ve kumtaşı.
Batı stratigrafik bölgesi.
Adanın batı kısmı deforme ortaya çıkarır ve batı kıyısında düz ovalarda Kuvaterner piedmont bölgeye göre üst üste Senozoik çökelleri, başkalaşıma.
Kretase, Paleosen ve Eosen yatakları yüzeyde maruz olmayan, ancak gömülüdür. Onlar sondajlarla tespit edilmiştir.
Yunlin Formasyonu Kretase ve sadece sondajlardan bilinmektedir. kayalar silttaşı, bazalt, şeyl ve kireçtaşı bulunmaktadır.
Volkanik, kumtaşı, şeyl ve kireçtaşından oluşan Paleosen Wangong Formasyonu 1046 metreden kalın.
Eosen Shuangji Formasyonu çoğunlukla tüf ve tüflü kumtaşı şeklinde volkanik parçacıklardan oluşmuş. Bu yataklar 100 m 3 km kalınlığında.
Oligosende Wuzhishan Formasyonu veya Wuchihshan Formasyonu (五指山 組) kumtaşı kalın yataklar kurdu. toplam kalınlığı 0,9-1,2 km uzaklıktadır.
Miyosen Yeliu Grubu bazı şeyl, bazaltik tüf yatakları ve kömür üç dikişli, ince taneli kumtaşı olduğunu. Muhtemelen Wushan Formasyonu, Kazık Shale, Peiliao Formasyonu, Talu şeyl, Shihti Formasyonu, Kuanyiongshan kumtaşı dahil.
Ruifang Grubu kumtaşı, silttaşı, şeyl ve altı ince kömür yataklarının yatak bulunmaktadır. Bu yataklar 0,8-1,6 km kalınlığındadır.
Sangxia Grubu orta taneli kumtaşı ile başlar, ancak üst katmanlarında şeyl artırır. Sekiz ince kömür damarlarının dahildir. derin toplam yatak kalınlığı 5 km aşıyor. Bu Yutengping Kumtaşı, Shihliufen Shale, Kuantaoshan Kumtaşı ile Kueichulin Formasyonu kapsar; Shangfuchi Kumtaşı ve Tungkeng Formasyonu dahil Nanchuang oluşumu.
Pliyosen adlı Jinshui Formasyonu veya Chinshui Formasyonu çoğunlukla bazı çamurtaşı ile şeyl ardalanmalı ve kumtaşı 80 ila 400 m kalınlığındadır.
Zhuolan Formasyonu veya Cholan Formasyonu (卓蘭 層) Pliyosen'den başlar ve Pleistosen ilk aşamasında içine uzanır. Bu ince taneli kumtaşı oluşur. Bu 1.5 ila 2.5 km kalınlığında.
Adanın, Kending Formasyonu veya Kenting Formasyonu (墾丁 組) güney ucunda aynı anda ofiyolit melanj ile çamurtaşı oluşan kuruldu. ofiyolit melanj çakıl ve okyanus yerden bazik ve ultrabazik kaya oluşan Miyosen yaşlı blokları içerir. yorumlama deniz tabanından bir kama, deniz seviyesinden itti aşınmış ve çamurun içine parçaları düştü olmasıdır.
Toukoshan Formasyonu (Toukeshan) (頭 嵙 山 層) konglomera ince yataklı ince kumtaşı ile başlayan ve kumtaşı yataklı çakıltaşı devam etti. Bu aşamada 1 ve Pleistosen 2'de kuruldu. Kalın 0,4 ila 3 km uzaklıktadır.
Szekou Formasyonu şeyl ve ince taneli kumtaşı ile, hafif mavimsi gri silttaşı olduğunu. Maanshan formasyonu çok benzerdir. Bu Hengchun kireçtaşı ile örtülür ve girik olabilir.
Batı piedmont bölgesi.
Hengchun Kireçtaşı, üçüncü Pleistosen aşamasında Penglai hareketinden sonra kuruldu. Ayrıca nehir teraslarında bu kez laterit (紅土) ve çakıl oluşmuştur. Holosen çamur, kum ve mercan adanın batı tarafında geniş bir kemer oluşturur.
Volkanik kayalar.
Tatun dağ volkanitleri Tayvan kuzey ucunda bulunur. Chihsingshan 1120 metre volkanlar en yüksek noktasıdır. volkanlar Tayvan kuzey burnu yuvarlak şeklini oluşturdular. volkanik kaya Ayrıca sadece Tayvan kuzeyinde Huaping Adası, Mienhua Adası, Pengchia Isle ve Huangwei Isle oluşur. kayalar alüminyum zengin andezit, tüf ve breş vardır. kayalar nadir toprak elementleri sodyum ve magnezyum fakir, fakat demir, potasyum, rubidyum ve stronsiyum açısından zengin ve güçlü. magma Pleistosen döneminde Ryukyu Volkanik Arc arkasında Alttan bindirme deniz plakasının eriterek elde edilmiştir.
Caolingshan Bazalt biyotit ve plajiyoklaz kristalleri ile, olivin ve piroksen oluşur. Bu Na Al ve Fe K Rb Mg Sr Cr Ni zengin, ama kötü. Nadir toprak elementleri kuvvetle zenginleştirilmiştir. magma Pleistosen döneminde Ryukyu Volkanik Arc arkasında Alttan bindirme deniz plaka derin manto erimesi ile elde edilmiştir.
Daha sonra Chilungshan (基隆 火山 群), Penshan, Caoshan, Pleistosen dönemine Chilung Island (Keelung Adacık) ve Gueishan Adası tarih ve üzerinde volkanlar. patlama patlayıcı toleyitik andezit ve dasit idi. ana mineral, kalsiyum açısından zengin plajiyoklaz olduğunu. magma kaynak yitilen Filipinler Denizi Plate derin yaklaşık 20 ila 30 km Avrasya Plate kenarının altına sıkıştırılmış zaman oluşan Ryukyu Volkanik Yayı (琉球 火山 弧) batı ekstremite olduğunu. magma kıtasal kabuk malzemesi ile kontamine edildi. Kaya Jeokimya demir, alüminyum, titanyum, potasyum, rubidyum ve stronsiyum zenginleştirilmiş olduğunu gösterir, ancak sodyum, magnezyum ve nikel yoksul bulunmaktadır.
Batı kuzey Tayvan'dan Alkali volkanik kayalar Shihmen Reservoir, Chiaopanshan, Taoyuan ve Fuxing bulunurlar. kayalar picrite, alkali bazalt ve trakiandezit vardır. commons mineraller albit, olivin, klinopiroksen ve demir ve titanyum oksit bulunmaktadır. zenginleştirilmiş elemanlar, sodyum ve titanyum, magnezyum ve kalsiyum azaltılır bulunmaktadır. Miyosen kaya tarihleri. Magma derinliklerinde manto gelen kıta kenarında gerginlik koşullarında kuruldu.
Kıyı Range ve Yeşil adada Volkanlar toleyit andezit ve volkanik patlama parçaları patlak verdi. volkanlar Pliyosen Pleistosen dönemi gelen patlak verdi. Bu Luzon Volkanik Arc parçasıdır. Magma yaklaşık 25 km derin sıkıştırma altında okyanus kabuğu olabileceğini işaret eder oluşturulmuştur. andezit kaya piroksen veya amfibol bazı görünür kristalleri içerir. kaya jeokimyası potasyum, stronsiyum ve rubidyum ve hafif nadir toprak elementleri zenginleştirilmiş olduğunu gösterir. Krom ve nikel tükenmiş. Chimei Volkanik Kompleksi, Hsiukuluanchi Nehri yakınında, 9 ila 22.2 Ma bir yaş vardır. Bakır porfiri mineralizasyonu ile ilişkilidir. Bu 22 km2'lik bir alanı kaplamaktadır.
Pleistocene, bazalt ve toleyit Penghu Adaları bulunur. lav, bir sel çatlaklara gelen patlak verdi. Kaya titanyum zenginleştirilmiş alüminyum, rubidyum ve stronsiyum yoksul olduğunu. alkali bazalt olivin ve Analsit içerir. toleyit plajiyoklaz ve piroksen içermektedir. magma kıta kenarı üzerindeki gerilim koşullarında üst manto kökenli.
Tektonik.
Filipinler Denizi Plaka kuzey batı batı yönünde yılda 7 cm kıtası ile birleşen olduğunu. Bu son 4 Ma yaklaşık 200 km ile Senozoik çökelleri sıkıştırılmış etti. yığılı sediman yılda 5 mm oranında dağların içine yükseliyor.
Tayvan'da büyük deprem fayları çeşitli levhacıkları arasında çeşitli kenet bölgelerine karşılık gelmektedir. Sonuç olarak, Tayvan sayısız çamur volkanları ve Kaplıcalar vardır. Bu faylar Chukou Fayı Doğu Rift Vadisi (花 東 縱 谷) ve 1964 Baihe deprem 1951 Doğu Rift Vadisi depremler de dahil olmak üzere adanın tarihi boyunca birçok büyük sarsıntılar üretmişlerdir. 1946 Hsinhua deprem Hsinhua hatası (新化 斷層) yırtıldı. En ölümcül 1935 Hsinchu-Taichung deprem Emei Township, Hsinchu County bir fay üzerinde kayması oldu. İkinci ölümcül "921 depremi" olarak bilinen 21 Eylül 1999 tarihinde Chelongpu Hata (車 籠 埔 斷層) rüptüre 7,3 deprem oldu. Yaklaşık 01:20 UTC de 4 Mart 2010 tarihinde, bir büyüklük 6.4 deprem güney Tayvan'ı vurdu. USGS tarafından Tayvan için sismik tehlike haritası yüksek derece (en tehlikeli) olarak adanın 9/10 göstermektedir.
Offshore.
deniz özellikler Güney Çin Denizi'ne dökülen Tayvan güneybatı kıyıları uzanan Kaoping Slope bulunur. Bu ada uzatmak için zamanla denizden ortaya çıkmaktadır.
Henchung Ridge Hengchun Yarımadası (恆春 半島) güneye uzanan ve Orta Range denizaltı parçasıdır. Güney Boyuna Tekneli Boyuna Vadisi'nin güney sualtı uzantısıdır. Huatang Ridge Taitung City kıyıları güney uzanır. Taitung Tekneli Luzon Arc arkasında doğuya doğru yatıyor. Luzon Arc Ludao ve Lanyu adalarında yüzeye çıkar. Bir denizaltı kanyonu, Taitung Kanyonu, Huatung Basin Taitung Trough bağlayan iki ada arasındaki yay aracılığıyla keser. Huatung Havzası genelinde kanyon keser kuzeye eğilme ve Ryukyu Trench ulaştı. A 5.5 büyüklüğünde deprem Doğu Asya Geçişi denizaltı kablo kesimleri C ve D kırma kanyon yakın, 20 Mart 2011 tarihinde 08:00 GMT vurdu. Huatung Havzası Hualien şehrinin güney Tayvan'ın doğusunda yer almaktadır. Yaklaşık 110 km deniz Gagua Ridge kadar batı uzanır.
Tayvan Bankalar ve güney batı Penghu Adaları güneyindeki yalan Çin'de kapalı ana kıta sahanlığının sığ bir parçasıdır. Taixinan Havzası (台 西南 盆地) Tayvan Bankalar ve Merkez Dağları arasında yer almaktadır.
Okinawa Tekneli, Ryukyu Adaları arkasındaki arka-yay havzası, kuzey Sanshokiaku Dome Noktası arasında bir koyda (Tayvan doğu noktası) olarak sahil şeridi üzerinde gösterir. (24.6 °, 25 ° K)
Jeofizik.
Tayvan sadece 4x10-4 + üzerinde ms-2 de Kıyı Range Çin'de güçlü pozitif Bouguer gravite anomali, yaklaşık vardır. -2x10-4 Ms-2 altında bir yerel düşük Zhoulan yakın merkezli batı tarafındadır. Düşük yerçekimi bir eğilme havzadır Tayvan Boğazı bir kitle açığı kaynaklanmaktadır.
Pozitif manyetik varyasyonlar batı kıyılarının odaklı dar şeritler, batı-güneybatı bulunan ve doğu-kuzeydoğu, kuzey kıyıları ve Kıyı Range başlık güneyden deniz güney-kuzey edilir. Bunlar 200 nT sırasına sahiptir.
Kabuk kalınlığı Merkez Range altında kalınlaşma 2 km'den ile yaklaşık 30 km, doğu sahili açıklarında inceltme. Tayvan kıta sahanlığı kenarında, yani kabuk kalınlığı karaya Tayvan Boğazı'ndan sabittir.
Isı akışı 240 MWm-2 aşan oranlarda Boyuna Vadisi'nin batı büyüğüdür.
Hidroloji.
Tayvan kayaların çoğu düşük gözenek alanı var ve çok az yeraltı suyu var.
Kuzey volkanik bölgenin etrafında çoğu Tayvan birçok kaplıca vardır. Chingshui jeotermal bölge güney batısında Yilan Cingshuei Nehri 13 km sonra adlandırılmıştır.
Tayvan Nehirler denize sediment büyük miktarda taşıma. Longitudonal Vadisi'nin güney ucu yılda sediment 88000000 ton Peinan Nehri boşaltır. Doğu akan nehirler, tortu yılda 15 31 ve 22 megaton 17 taşıyın. Cho Shiu yılda 54 ton kaydırır. Merkez Sınıfımızda güney çalışan Nehirler yılda sediment 100 MT üzerinde hareket.
Çalışma.
Haritalama.
Tayvan ilk jeolojik haritası "Tayvan Adası Jeoloji ve Mineral Kaynaklar A Haritası" konulu Y. Ishii tarafından 1898 yılında yapılmıştır. Bu 1 bir ölçekte oldu: 800000 ve efsane altı ürün gösterdi. Çalışma Tayvan kuzey kesiminde kömür alanları başladı yani Japonya, 1904 yılında Rusya'ya karşı savaş için petrol ve kömür ihtiyacı, daha detaylı haritaları yapılmış ve bir sonraki de Y. Deguchi ve G. Hosoya tarafından 1911 yılında yayımlandı 1 ölçek: 300.000. Y. Ichikawa ve H. Takahashi tarafından "Tayvan Jeoloji Haritası Mineral Dağıtım gösteren": Üçüncü haritası başlıklı 1926 yılında üretildi. Bu 19 kaya birimleri gösterdi. 500.000: Y. Ichikawa A 1935 renkli harita 1 bir ölçek vardı. 1953 yılında LS tarafından derlenen Tayvan Geological Survey (台灣 地質 調查 所) ​​yayınlanan bir harita 300.000 ölçekli: 1 Chang. 250.000 ve 1: 500.000 A 1974 haritası, iki terazi 1 vardı. Bir ikinci baskı notları ile birlikte 1986 yılında basılmıştır.
