Deprem kaza tahmini
Yaralı insanlar daha verimli kurtarıldı olabilir, böylece son gelişmeler (bir saatten az içinde) hızı ve hemen deprem sonrasında zarar tahminlerinin doğruluğunu gelişiyordu. Etkilenen bölgeye gelen bilgiler henüz dış dünyaya ulaşmış olmayabilir zaman büyük ve büyük depremler, kurtarma kuruluşları ve sivil savunma müdürleri sonra hızla bir seferde, potansiyel felaket ölçüde niceliksel tahminler gerekir. Moloz altında yaralı için her dakika önemlidir.
Hızla bir deprem felaketinin ölçüde tahminleri sağlamak için gelişmekte olan ülkelerde daha sanayileşmiş bir sorun nedeniyle çok daha azdır. Bu makalede, bir gerçek zamanlı gelişmekte olan ülkelerde deprem zararlarını tahmin nasıl odaklanır.
teorik olarak gerçek zamanlı olarak insan kayıpları tahmin etmek için gerekir.
Deprem sonrası ilk birkaç gün için, pratikte hiçbir bilgi harap alanının merkezine akar. Sanayileşmiş ülkelerin Şekil 1'de Wenchuan depreminde ölenlerin sayısı, 12 Mayıs 2008 Mw 8, daha az olduğunu 4 gün boyunca inanılan sorumlu uzmanlar gösterilmektedir yanı sıra gelişmekte olan deprem afetlerin ölçüde ilk küçümsenmesi örnekleri 10,000 den.
Wenchuan depreminde 100 dakika içinde Gezegen İzleme ve Deprem Risk Azaltma Dünya Ajansı tarafından e-posta ile dağıtılan ölümlerin tahminleri yaklaşık 87.000 son ücretli içeren 55.000 ± 30.000 idi.
2009 L'Aquila depremi, bir M6.3 deprem, ölüm WAPMERR satışta 275 ± 200, olaydan sonra 22 dakika oldu. Nihai ölü sayısı 287. Her iki durumda da, resmi ölüm sayısı afetlerin gerçek boyutunu yansıtmak için yavaş oldu. Böylece, gerçek zamanlı olarak ölümlerin teorik tahminler bu tahminler büyük hata marjları olsa bile, uygun bir afet yardım tepkisi ile reaksiyona için yararlı olabilir.
Merkez üssü saptayarak.
deprem (onun merkez üssü ve derinliği) yer kayıplarını tahmin etmek için hızla bilinmesi gerekmektedir. Bu dalgalar o kaynağın etrafındaki seismographs varmak üretir hangi zamanlarda hesaplanır. Bir bilgisayar kaydeden ilk ve çok daha sonra dalgalar bildirilen istasyonlardan dalgalar bu istasyonlara merkez üssü tahmini yakın hareket eder. Bu yoğun sismograf ağları yaklaşık 10 km arası istasyon mesafeler var bölgelerde 1 kilometre doğrulukları saniye içinde yapılabilir. Dünyanın en için bu lüks mevcut değildir ve tüm dünyada seismograph ağı (1000'den fazla km mesafelerde kaydedilmiş) telesismik verilere dayalı konumunu tahmin etmek için kullanılmalıdır. Bu dalgalar onları kayıt istasyonları kilometre yüzlerce ve binlerce seyahat ettim önce yerin tahminler hesaplanabilir anlamına gelir.
Yarış yeni bir depremle hakkında bilmek.
Aşağıdaki ajansları hızlı ve yüksek doğruluk ile enlem, boylam, derinlik ve dünya çapında depremlerin büyüklüğü tahminleri dağıtmak. GeoForschungsZentrum, Potsdam, Almanya, dünya çapında tüm büyük depremler için 8 dakika (ortanca) içinde otomatik çözümler sunar. Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Ulusal Deprem Bilgi Merkezi (USGS), dünya çapında tüm büyük depremler için 17. dakikada (medyan) içindeki bir sismolog tarafından incelenir çözümler sunar. Avrupa-Akdeniz Sismoloji Merkezi, çoğunlukla 25 dakika (ortanca) bünyesinde Avrupa alanında parametreleri gözden teslim eder. Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi ve Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi Ulusal Tsunami Uyarı Merkezi (NOAA) 12 dakika (ortalama) içinde geniş Pasifik bölgesinde deprem parametrelerini gözden teslim eder.
Merkez üssü.
Depremin merkezi yanlışsa kayıp tahmini belirsiz olacaktır. Hatalar çoğunlukla nedeniyle Dünya'nın heterojenite pozisyonu tahmini tanıtıldı. Sismik dalgalar, farklı kayalar farklı hızlarda seyahat. Telesismik yollarla tahmin gerçek zamanlı episantır belirsizlikler ± 25 km (ortanca) bulunmaktadır.
Derinlik.
Derinlik en iyi 50 Km önemli, ancak belirsizdir. depremlerin derinlikleri 0'dan 700 km arasında değişir. Genellikle ilk 100 km sadece deprem kayıplar neden yerleşim yeterince yakın. mesafe (Şekil 2) bir fonksiyonu olarak dalga genliklerinin azalma tehlikeli yoğunlukları, I≥VII, büyük depremler için 30 ila 50 km öteye yoktur gösterir. Böylece, derin depremler uyarıları ilgi genellikle değildir.
Sağ Depremden (ya da yakın) üzerinde bir sismograf istasyonu dalgaları kaydeden eğer enerji salınımı derinliği (1 km içinde) doğru tahmin edilebilir. Bu genellikle durum böyle değil ve bir derinliği tahmin telesismik yöntemlere dayanmak zorundadır.
telesismik yöntem deprem sismograf geldiğinde yukarıdaki dalga Dünya'nın yüzeyinden yansıyan hangi zaman gecikmesini ölçmektir. Dünya'nın yüzeyi bir ayna gibi davranır. Buna karşı çalışan bir dalga havaya seyahat edemez, bu yüzden biraz daha erken doğrudan dalga kaydedilen aynı sismograf seyahat, geri aşağı Dünya'ya yansır. Odak yüzeye kadar geri Odak derinliği aşağı: yansıyan dalganın zaman gecikmesi onu seyahat etti ekstra mesafeye doğrudan elbette bağlıdır.
Odaksal derinliği Z> 50 km, çünkü bu durumda, doğrudan ve yansıyan fazlar (dalgalar) açık bir şekilde kayıt ayrılır, bu yöntem, iyi çalışır. Sığ derinliklerde için gecikme sismogramda iki bakliyat ayrı bakliyat gibi kolayca tanınabilir değil o kadar küçüktür ki; o ayrı ve onları tanımlamak için teknikler filtreleme alır.
Bu mevcut başka bir bulgu olduğu takdirde sığ depremler, en tehlikeli olanlar, derinliği, 25 ± 25 km olarak kabul edilmesi gerektiği kararını vermiştir. Bu belirsizlik, yaklaşık lokasyonunun aynıdır.
Bazı durumlarda, tarihsel verilere dayalı bu hatayı azaltmak için bir olasılık söz konusudur. Tektonik tarzı ve iyi bilinen deprem üreten faylar, tek Mayıs varsayarak bir derinlik seçti bölgeler için derinlik doğru tespit edilmişti geçmiş depremlerde aynıdır.
Sallayarak tahminleri.
Büyük depremlerin büyüklüğü genellikle ilk olarak, göz ardı edilir. Bir deprem 'boyutu' standart telesismik ölçüsü 20 saniyelik bir süre yüzey dalgaları tanım gereği elde edilecek sahip yüzey dalgası büyüklüğü Ms vardır. Daha güvenilir ve daha modern ölçekli an büyüklüğü, Mw olmasıdır.
Farklı sismograf istasyonlarında kaydedilen genliklerinin Varyasyonları pek çok nedenden dolayı, ancak ortalama büyüklüğü oldukça kararlı olmalıdır deprem kaydedildi birçok istasyonları tarafından raporlardan elde edilen. Bununla birlikte, kaynak parametrelerini (GFZ, NEIC, TWC. EMSC) rapor ajansları ortalama 0,2 birim tarafından kendi büyüklüğü tahminlerinde farklıdır. Bu değer, gerçek zamanlı olarak büyüklüğü tahmin belirsizlik olarak alınır.
Büyük depremler için özel bir sorun var var; M> 8 olanlar. Ms tanımlayan 20 saniye süre ile dalgalar, sadece yaklaşık 100 km dalga boyları var. Bu önemli ölçüde uzunluğu 100 km yi yırtılmalar boyutunu ölçmek için çok kısa bir kıstas vardır demektir. Bu sebeple Mw yaklaşık 1000 km'lik dalga boylarına dayanan varlık, tanıtıldı. Ne yazık ki, bu uzun bir dalga boyları büyük bir deprem büyüklüğünün başlangıç ​​düşük tahminler ile sonuçlanan, daha kısa olanlar kadar hızlı mevcut olmazlar. Bir örnek olarak, 11 Mart 2011 Tohoku, M9 depremi için ilk tahminler vardı: GFZ M8.5, M7.9 NEIC, TWC M7.9 ve M8.0 EMSC.
sallayarak yoğunluğu uzak depremin azalır.
Kuvvetli yer hareketleri zarar binaları, bazen çöküşü hakkında getirerek. Zeminin Çalkalamalı enerji, Odak ya serbest bırakılması uzaklaştıkça azalır, daha doğru bir şekilde kopma tüm alanı, olarak ifade edilmiştir. Belirli bir yerleşim sallayarak yoğunluğunu hesaplamak için, bilgisayar, söz konusu yerleşim mesafe seyahat sismik dalgalar için zayıflama (genlik azalma) arar.
Hatalar yine Dünya'nın heterojenlik ile tanıtıldı. Dalga yol boyunca enerji kaybı tam olarak dünyanın her yerinde aynı değildir. Gelişmekte olan ülkelerde, kötü ele bölgeler için, tahmin edilen yoğunluklarda belirsizliği önemli olabilir, farklı eğrileri ile gösterildiği gibi, sönümleme az bilinmektedir, çünkü örnek olarak, Şekil 2'de gösterilmiştir.
Çalkalama gözlenen yoğunluk değişimlerine neden olabilir diğer bir faktör, belirli bir yapının altında toprağın durumdur. Dalgalar hard rock (Şekil 3) ile karşılaştırıldığında konsolide olmayan topraklarda güçlendirilir. Önemli şehirlerde, toprak şartları ve büyütme faktörleri mikrobölgeleme amaçlı eşleştirilir. Bu tür bilgiler genellikle gelişmekte olan ülkelerde yerleşim için mevcut değildir. Bir genel kent için ortalama bir kayıp tahmin koşulların sonuçlarının karışımı varsaymak zorundadır.
Eğer biliniyorsa I'den XII Romen rakamları verilen bir yoğunluk, ben, yerel amplifikasyonu için muhasebe de depremin büyüklüğü ve mesafeye için muhasebe ve her yerleşim için hesaplanır.
Yapılı çevre.
Yapılı çevre kötü bazı ülkeler için bilinir. Binaların kalitesi ülke ve yerleşim boyutuna göre değişir. Yapılı çevrenin zarar tahmin, bir verilen bir yerleşim mevcut bina her türü için beklenen hasar hesaplamak gerekiyor. Her yerleşim için tek bir güçlü sallayarak farklı direnç sınıflara binaların dağılımını bilmek gerekir. Bina türleri sınıflandırmak için ortak bir ölçek olan Avrupa Makrosismik Ölçeği (EMS98)
bina tipleri dağılımı aynı ülkede şehirlere göre köylerde de sanayileşmiş ve gelişmekte olan ülkelerde (Şekil 4) farklı ve olduğunu. Birçok deprem mühendisleri daha iyi yapı özellikleri (Dünya Konut Ansiklopedisi) dünya verilerinin tanımlanması sorunu üzerinde çalışmak.
Bir (Şekil 4 iki çerçeveler içinde soldaki histogramlar) sınıflara binaların dağılımı bilir sonra, bir nüfus bu yapı tiplerinin (Şekil 4 iki çerçevelerinde sağdaki histogramlar) içine nasıl dağıtıldığı tahmin etmek gerekiyor. Yüksek kalitede evler bina başına barınak daha fazla kişiye eğilimindedir, çünkü bu dağılımlar aynı değildir.
Haiti depremi, M7.3 12 Ocak 2010 Bu durumda inşaat kalitesi büyük ölçüde mühendislik topluluğu tarafından hafife olduğunu gösterdi. Her yeni zararlı deprem bölgesinde özelliklerini bina yeni bir bilgi kaynağı olarak hizmet vermektedir. 12 Ocak 2010 Haiti depreminden hemen sonra, hava görüntülerine dayalı yapı stokunun hasar tahmini için ortak bir çalışma destek UNITAR-UNOSAT, EC-JRC ve Dünya Bankası / ImageCAT tarafından yürütülmüştür pDNA. Hancilar ve diğ. (2013) öncesi baskın yapı tipolojileri için uzaktan algılama ve saha verileri (http://earthquakespectra.org/doi/abs/10.1193/121711EQS308M) dayalı ampirik kırılganlık fonksiyonlarını geliştirdik. uluslararası proje Küresel Deprem Modeli (GEM) deprem riskinin bir dünya haritası üretme amacı vardır. Bu devasa çabanın bir parçası olarak, veri setleri aynı zamanda gerçek zamanlı kaybı değerlendirmeler için gerekli olan geliştirilecektir. Bunlardan biri, dünya konut özelliklerine ayarlanmış verilerdir.
Çöken binalardan ölümler.
(Şekil 5) çalkalanarak belirli bir yoğunlukta maruz kaldığında, belirli bir tipteki bir yapı çökebilir olasılığı insanlarda beklenen kayıp hesaplanması için önemli bir parametredir. ülkeleri (soldaki Şekil 4) gelişmekte olan mevcut zayıf binalar orta yoğunlukları (solda Şekil 5) daraltmak için muhtemel olanlardır.
ölüm ve yaralı sayıları bir kaza matrisi, çöker bir bina sakinlerinin arasında yaralı, ölü ve sağ salim yüzdelerini veren bir tablo kullanarak, tahmin edilmektedir (kayıplar bu iki parametre toplamıdır). Bu dağıtım bina türüne şiddetle bağlıdır.
Bir bina zarar ve öldürmek daraltmak zorunda değildir; Her hasar derecede kayıplar yol açacağı bir olasılık söz konusudur.
kaza matrisler veriler çok kötü biz burada belirsizlikleri veremem bilinmektedir. Ancak, uzmanlar nedeniyle deprem kayıpları tahmin bu ve benzeri sorunlar hakkında daha fazla öğrenmeye çalışıyoruz.
Nüfus ve konum izleme.
Belirli bir deprem risk altındaki nüfus.
Bir kimse sadece kendi nüfus sayımında bir ülkenin tüm yerleşim yerlerinde nüfus bakabilirsiniz düşünürdüm. Ancak, biz hedeflediğiniz ülkeler için geçerli değildir. Web'de Veri kaynakları Dünya sözlüğüne, Milli Geospatial-Intelligence Agency (NGA) ve yerleşimlerle nüfus GeoNames bulunmaktadır. Ancak, bu listeler küçük yerleşim atlayarak, eksiktir. Birçok ülkede yukarıda belirtilen kuruluşlar tarafından listelenen nüfusun toplamı CIA World Factbook tahmin olarak toplam nüfusun sadece% 50 ila% 80 eşittir. Ayrıca, birçok yerleşim koordinatlar değil nüfusa sahip koordinatlar, ve diğerleri olmadan listelenmiştir.
Doluluk oranı.
Gün ve sezon zamanın bir fonksiyonu olarak doluluk oranı varyasyonları. Nüfusun çoğu kapalı olduğundan deprem grev için en kötü zaman gece olduğunu. sonuçları daha az ciddi zaman çiftçiler kapı ve ofis ve fabrika işçileri dışında olduğunuzda gidip vardır, sabah ve akşam saatleri vardır. doluluk oranı dalgalanmalar yaklaşık% 35 olarak tahmin edilmiştir.
Güçlü mevsimsel turizm ile alanlarda, nüfus Bu dalgalanmalar yere kuvvetle bağlı 10 kat kadar değişkenlik gösterebilir. Şu anda, kayıp tahminlerinde bu etkinin açıklamak için hiçbir dünya çapında veri kümesi mevcuttur.
Basitleştirmeler.
Dünya yerde ayrıntılar için çok büyük olduğu için Basitleştirmeler ihtiyaç vardır.
Ortalama.
Bir kritik tesisler için beklenen ne zarar gerçek zamanlı olarak tahmin etmek isteseydi (örneğin nükleer santral, bir rezervuar, köprüler, hastaneler, okullar, yüksek baraj) Bir epeyce ilave ayrıntılarını bilmek gerekir. Örneğin, tesisin üzerinde duran toprak türü, inşaat planları onun farklı frekans dalgaları yanıt ve depremin yayılan frekans spektrumunu hesaplamak için. Bu yapılabilir, ama pahalı olabilir. Gelişmekte olan ülkelerde, bütün bu bilgilerin mevcuttur.
Gerçek zamanlı kayıplarının hesaplanması, bir bazı binalar koduna inşa gerçeği yararlanmak gerekir, diğerleri, bazı sedimanlarm diğerleri, hard rock bulunur değildir ve deprem daha bir yönde daha fazla enerji yayar olabilir Başka. Sonuçlarında yerel dalgalanmalar var, ancak yaklaşık olarak doğru sona erebilir ortalama koşullar varsayarak beklenen kayıplar özetliyor.
Yerleşim için modeller.
Uzaydan veya hava uçakları alınan fotoğraflar bir kentin yapılı çevre için bir veritabanı montajı için çok yararlıdır. Hatta boyut ve binaların türünü yanı sıra yapı kullanma açıkça tespit edilebilir (Şekil 6) geliştirilmiş değil görüntülerde. Konut benzer yapıdaki tüm ve sanayi bölgeleri mahalleleri eşlenebilir.
Binaların yüksekliği onlar uzaydan ve havadan fotoğraflarda gölgeleri tahmin edilebilir. Boyuna göre, merkezi Bucharest (Şekil 7), örneğin gösterildiği gibi, şehirler 3 boyutlu modeller, inşa edilebilir tahmin etmektedir. Küçük konut Doğu'da hakim ise Hükümet ofis binaları, merkezde görülebilir.
Sokak seviyesinden çekilmiş cepheleri fotoğraflarını ekleme, şehirlerin ayrıntılı, gerçekçi modeller (Şekil 8) inşa edilebilir. Bu bilgiyi ekledi sayesinde, daha iyi her binanın inşaat türünü sınıflandırmak ve bağlı depremler kayıpların doğru tahminler için gerekli yapılı çevrenin modelinin ayrıntılarını derinleştirmek mümkündür.
Ancak, nüfus verileri mevcut olduğu için dünyadaki yerleşim sayısı bir milyonu aşıyor. Her biri için, Hiçbir seçim, ama biri tüm nüfusu yerleştirmek için, koordinatları isim ve tahmini nüfus mevcuttur, ancak Şekil 6, 7'de gösterildiği gibi detaylı hepsini analiz etmek mümkün değildir, ve 8 ne olursa olsun yerleşimin boyutu, koordinat ve farklı deprem direnci sınıfa her kente binaların standart dağılımını atamak. biri gelemez tek arıtma, farklı ülkeler için ve her bir ülke için en az üç yerleşim boyutu için farklı standart modelleri sahip olmaktır.
İdeal durumda, biri her bina ve işgalcilere hakkında detaylı bilgi sahibi olmak istiyorum. Ancak, onları sakinlerinin milyonlarca riski büyük şehirlerin binlerce ve yüzlerce, bu çok maliyetlidir. Büyük bir şehir modeli maliyetli bir yolu ayrı bir yerleşim yeri olarak, her idari bölge tedavi etmektir.
Semt beklenen ölüm.
Birçok büyük şehirlerde, nüfus sayımı nüfus ve ilçe ile stok bina hakkında bilgi içerir. Her ilçe sınıfları ve nüfusu içine binaların kendi dağılımına sahip olduğu bir kent modeli, gelin koordinat biri temel, ilkel modele göre çok daha üstündür. Biri benzer yapı stoku içeren mahallelerde içine büyük bir şehir bölmek için kaynaklara sahipse, o zaman yüksek kaliteli model hala ılımlı bir maliyetle inşa edilebilir. Lima, Peru kapalı gelecekteki M8 deprem durumunda ölüm oranı tahminlerinin bir örnek, ilçeleri arasında önemli farklılıklar (Şekil 9) olduğunu göstermektedir. farklılıklar kabul kaynak, toprak tipi ve yapı stokunun kalitesi mesafe kaynaklanmaktadır. Tüm nüfus için ölüm hesaplanmasında ek olarak, yerleri ve okullar, hastaneler, itfaiye istasyonları, polis mesajların ve kritik tesislerin beklenen hasar durumuna ilişkin bilgiler kurtarıcılar için büyük bir değer olacaktır. Ancak, bu tür bilgileri geliştirmek için bu tesislerin konumu ve inşaat kalitesi bilinmemektedir ülkelerde daha önemli çaba gerektirir.
Depremlerden sonra hastanelerde olası işlevselliğini hesaplanması özel uzmanlık gerektirir. Bazı şehirlerde, ticari işletmeler tarafından ayrıntılı çalışmalar yapılmıştır ya da sık sık bilinen sokak adresi ile her evin sanayileşmiş ülkeler ayrıntıları Şekil 9'da gösterilen daha detaylı bir mahalle düzeyinde bilgi katalog sürüyor.
Sanat devlet.
Gerçek zamanlı tahminlerindeki belirsizlikler.
İnsan kayıplarının gerçek zamanlı tahminlerindeki belirsizlikler en iyi, ikisinin bir faktördür. Bir mayıs grubu üç sınıfa nedeniyle belirsiz girişine kayıp tahminlerindeki hatalar tanıtmak için ciddiyet: ciddi, orta ve ihmal edilebilir.
En ciddi hataların boyutu (10 bir faktör anlamında) büyüklükte bir emirdir. Onlar M> 8 deprem Odak hataları, stok bina, yanlış verilere ve büyüklüğü hataları tarafından oluşturulmuş olabilir. Sismik dalgaların zayıflama Yanlış varsayımlar 3 kat hataları tanıtmak olabilir.
Orta hatalar, tipik olarak yaklaşık% 30, M <8 için büyüklük varyasyonları, toprak koşullarından dahil edilebilir, ve enerji yönsel yayıldı. Veri setleri veya giriş diğer yanlışlıklar Anılan belirsizlikler kıyasla önemsiz hatalar katkıda bulunur.
Mevcut deprem hasar uyarı hizmetler.
E-posta ile, WAPMERR Ekim 2003 yılından bu yana Mayıs 2010 yılına kadar bu tahminler bir dayanmaktadır dünya çapında depremleri izleyen, kendi veritabanında her yerleşim için ortalama hasar hesaplamalara ek olarak insan kayıplarının (ölüm sayıları ve yaralı), tahminleri dağıttı uyarılar etkilenen yerleşim için beklenen ortalama hasar gösteren bir harita da dahil olmak üzere QLARM olarak adlandırılan ikinci nesil araç ve veri seti dayanmaktadır o zamandan beri QUAKELOSS denilen program ve veri seti.
USGS Ulusal Deprem Bilgi Merkezi 2009 Onlar olayın ciddiyetini yansıtan bir renk kodu içeren, Nisan ayından bu yana e-posta ile PAGER uyarıları veren olmuştur, çeşitli olası yoğunluk seviyelerine maruz kalmış tahmin insanların sayısı, tektonik bilgiler Önceki yakındaki depremlerden kaynaklanan olan dış merkez alanı ve sonuçları hakkında.
Küresel Afet Uyarı ve Koordinasyon Sistemi (GDACS)) Bu raporlar dış merkez bölgenin sosyo-ekonomik koşullara yorumlarını içeren Eylül 2005'ten bu yana renk kodlu deprem uyarıları veren olmuştur. Ciddiyet düzeyinin bir ölçüsü olarak, mesafe ayarlamak yarıçapı içindeki insanların sadece numarasını kullanabilirsiniz. Bir felaket ölçüde kontrol eden parametreler, (günün büyüklüğü, derinliği, iletim özellikleri, bina stoku özellikleri ve zaman) göz ardı edilir, çünkü bu bilgiler yanıltıcı olabilir.
Nedeniyle tsunami kayıpları tahmin.
yöntemleri burada açıklanmıştır nedeniyle kuvvetli yer hareketlerine sadece zararları ilgilidir. Tsunami nedeniyle hasar dahil değildir. tsunamiler araştırma topluluk şu anda açık okyanusta olabilir ne kadar yüksek bir tsunami oluşturulan olsun veya olmasın bir deprem, ardından hızlı bir karar verme problemi ile mücadele ve son olarak yerel çalışma ups ne beklenmelidir. Yöntemler dalga grev henüz gelişmediği zaman yapılı çevreye ne hesaplamak için.
Doğruluğu Gelişmeler.
İnsan kayıpları yeterli şekilde harekete geçirmek için felaket yanıtı yardımcı olmak için yeterli doğrulukla tahmin edilebilir. Önemsiz olaylar kurtarma ekipleri gereksiz seferber zaman ve enerji harcamak gerekmez anlamına gelir vakaların% 99, olarak tespit edilebilir. Gerçek zamanlı olarak insan kayıpları tahmin belirsizlikler büyük olmasına rağmen, bunlar biri hemen dikkat edilmesi gereken felaket durumları tanımlamak için izin verir.
Giriş parametreleri belirsizliklerin Bazı gelişmiş edilemez ve hata kaynağı olarak kalacaktır. Bununla birlikte, diğer parametreler, özellikle veri tabanları, belirsizlik araştırma azaltılabilir. Bazı önemli parametreler hemen hemen araştırılmıştır. Birçok kişi bu sorun üzerinde çalışıyoruz, çünkü deprem sonrası insan kayıplarının gerçek zamanlı tahminleri daha doğru ve daha kullanışlı hale gelecektir.
