Xochimilco Ekolojik Parkı ve Bitki Pazarı
Xochimilco Ekolojik Parkı ve Bitki Market on üç hektar bitki piyasası ile doğal rezerv veya Park, Latin Amerika'daki en büyüğüdür. park ve pazar yaklaşık 23 km güneyinde, şehrin tarihi merkezinde Xochimilco, güney Mexico City ilçesinde yer almaktadır. Park daha önce bir Dünya Mirası bir parçası olarak ilan edilmişti chinampas (yapay göl adalar) üzerine, 1993 yılında açıldı. Ancak, bölgenin ekolojisi kötü bozulmuş oldu ve park ekosistemi yeniden canlandırmak ve korumak için kurulmuştur. Başarı karışık olmuştur. Sulak alanların çok şarj edilmiş olsa da, kirlilik ve bölgede yasadışı yerleşim tehditler olarak kalır. Park ekonomik kendine yeterli olması gerekiyor gibi, park para topluyor yolları bir dizi vardır. Bunların en ünlülerinden biri Xochimilco ya da parkın ana girişine yakın süs bitkisi üreticileri / satıcıları ile tezgahlarda kiralar Cuemanco Bitki Market, olduğunu.
Parkın tanımı.
Park Calle de Miramontes ve Deniz Kuvvetleri Sekreteri merkez arasında, 23 km güneyinde Mexico City tarihi merkezinin Xochimilco, ilçesindeki alanın 215 hektar uzanır. Xochimilco Bu alan Cuemanco olarak bilinir ve bu nedenle, park ve piyasa bazen bu isimle anılır. alanı çevresinde nüfus, kentsel, yarı kentsel ve kırsal yerleşmelerin bir karışımıdır. Hiç kimse parkta yaşamaya izin verilir. Bu Chapultepec sonra Mexico City'de büyük parkı ve Mexico City "akciğerlerin" biri olarak kabul. Park güney kesiminde daha küçük yolun bölüm kuzeyi, Anillo Periferico bölünür.
Park devlet okullarında ile anlaşmaları vardır ve 150.000 okul çocukları her yıl alır.
Parkın topraklarının çoğu chinampas adamıştır. Chinampas öncesi Hispanik dönemde başlayan göllerin sığ sularda oluşturulan yapay adalar bulunmaktadır. Bu adalar daha sonra göl dibinden toprak ve çamur yüklü ve ahuejote veya ağaçların başka türlü onları demirlemek için bağlıydı ağaç dalları ve diğer malzemelerden yapılan sallar gibi başladı. Zamanla bu sallar batar ve sığ göl altındaki yığmak ve sonunda sabit adalar haline gelir. Bu adalar sayısı çoğaldıkça, onlar chinampa su sabit bir kaynağı tutmak için gerekli olan kanallar, ayrılmış oldu. parklar kanalları bu yöntemle oluşturulmuştur. Geçmişte, chinampas öncelikle gıda maddelerinin yetiştirme için kullanılan, ancak bugün ortaya şeyin en süs bitkileri. Ekolojik sistemin çok daha sonra alanı, turizm alanı oluşturmak kentleşme engel ve yerel ekolojiyi korumak amacıyla 1993 yılında bir park olarak açılan, beş yıllık bir süre içinde restore edildi. Parkın alanı bazı ormanlık alanlar ile göl, kanal veya chinampa bir sucul ortamda çoğu, bunun çok ahuejotes, çam ve okaliptüs ile dikti. Bu chinampas çoğu bir ekolojik aynı anda korumak ve tarım arazileri olduğu anlamına gelen "agro-ekolojik" kara dönüşmüş. Bu alan Tláhuac ilçesindeki, kanallar, bir dizi ile bağlı tüm Mixquic için Cuemanco uzanır. Bunlar Xochimilco Dünya Mirası yapılan şeylerdir. Bu alanın amacı, 500 yıl önce Aztekler tarafından bilinen bir çevreyi korumak için olduğunu.
Chinampas yanı sıra, restorasyon çalışmaları 54 hektarlık bir göl genişletti ve her bir hektar yaklaşık iki küçük yapay olanları yarattı. Trajinera tekneler Xochimilco en iyi korunmuş chinampas yakın, yola olan Cuemanco embarcadero (rıhtım) Bu su yolları olduğunu bakacak. Trajineras düz gondol benzer mavna dipli edilir. Bunlar Meksika Vadisi'nin büyük göl ve kanal sistemi etrafında mal taşımak için geçmişte kullanılmıştır. Günümüzde, çoğu turizme kullanılmaktadır. Turist trajineras biraz sık üst üzerinde bir kadının adı ile, gölge, masa ve sandalyeler piknik ve büyük bir açık renklerle dekore edilmiş kemer için bir çatı ilavesi ile eski olanlardan modifiye edilmiştir. Ölülerin Günü için Ekim ve Kasım aylarında, Cuemanco embarcadero La Llorona hakkında bir oyun barındıran, bir hayalet çocukları arıyor geceleri Meksika bölümlerini dolaşmak dedi. Oyun Cihuacóatl, Leyenda de la Llorona denir. "Hikayenin bu sürümü hikayesi mevcut halk masalı benzer Cihuacóatl denilen alanın, eski bir tanrıça dayanmaktadır. Seyirciler ışık ve ses efektleri ile kanallar boyunca trajineras üzerinde Tlilac Lake embarcadero alınır. Oyun gölde bir chinampa gerçekleşir. Bu tekneler, ilişkili bitki pazarı ile birlikte, parkın en iyi bilinen özellikleridir.
Dinlenme, Xochilta Bahçesi, Kuş Cenneti ve Botanik Bahçesi: parkı, dört bölüme ayrılmıştır. Park diğer konumlar bir numarası vardır. Bir iki seralar, bisiklet ve koşu yolları, kürek için Cuemanco kanalı, küçük bir hayvanat bahçesi, SEDESOL, arkeolojik eserler ile bir alan, spor geyik ve çakallar rehabilitasyon, oyun alanları, 35 alanlar ve mahkemeler için muhafazaları tarafından yönetilen bir büyük kuş kafesi var palapas ile piknik için alanlar. Parkın bilgi merkezi alanının flora ve fauna ile ilgili görüntüler vardır. Park şehir aittir rağmen, parkı ekonomik kendine yeten yapma amacı ile, özel bir sivil dernek tarafından Patronato del Parque Ecológico de Xochimilco Asociación Civil denilen yönetilmektedir. Kiralamak kullanılabilir yirmi peso ve bisiklet, ATV ve tekneler bir giriş ücreti yoktur. Tezgahlarda satıcıya kiraya gibi bitki piyasası da bu parçasıdır.
Parkın fonksiyonlarından biri yaban hayatı için barınak sağlamaktır. Xochimilco en ikonik türlerin çünkü bazı vücut parçaları regrow kabiliyetini Aztekler tarafından bir tanrı bir enkarnasyon olarak kabul Axolotl, semender türdür. Bu hayvan oldukça tehlike altında olan ve aslında artık Xochimilco kanallarında vahşi bulundu. Böyle Bunlar parkta tesisleri var Instituto de biologia de la Universidad Nacional Autonoma de México (UNAM) ile birlikte çalışır Umbral Axochiatl gibi kuruluşların çabalarıyla nesli tutulur. Diğer araştırma tesisleri, bir meteoroloji istasyonu ve toprak ve su test etmek için bir laboratuvar bulunmaktadır.
, Kuş türleri barındırması alanların korunması olmuştur gibi daha başarılı, hem bölge yıl boyunca yaşadığımız o ve kış aylarında burada göç edenlere. Birçok Huetzalen denilen büyük bir göl, görülür. sular genellikle el sanatları kullanılan sazlık, başka bitki olarak adlandırılan chacatules, sucul kuşlar, böcekler ve balık içerir. alan özellikle neredeyse onu çevreleyen kentsel alana göre çok sessiz. Göçmen kuşlar Ekim ayında başlayan alanında görülebilir, ancak onları görmek için en iyi zaman Aralık ve Nisan ayları arasında olduğunu. Kayıtlı kuşlar serçeler, Grackles, leylekler, Berhad, kartallar, balıkçıllar, moorhens ve egrets bulunmaktadır. Yerli ve göçmen hem de ördekler 15 türü vardır.
Kışın görülen bir başka göçmen kuş yüksekliği bir metre kadar büyür harika balıkçıl, olduğunu. Burada görülen bazı nadir kuşlar ortak kerkenez, osprey ve baykuş bazı türleri vardır. En sık görülen göçmen türlerin göle önce bölgede görülmeyen ve kanallar restore edildi Amerikalı beyaz pelikan, olduğunu. Ancak, bu tür sadece burada Kanada ve kuzey ABD'den 2009 Bu kuşların olduğu bildirildi, 500 ile, 2000'li yıllardan itibaren sayıları göç görülmüştür. Bir diğer önemli türler daha önce bölgede soyu tükenmiş olduğu düşünülen yalıçapkını, ama yine görülmüştür.
Parkın bir dezavantajı parkı 1990'larda kuruldu zaman dikilmiştir olgun gölge ağaçları onun eksikliğidir. Parkın ekoloji kentsel yayılma ile ilişkili kirlilikten tehlikede kalır. Su kanalizasyon ve evsel çöp, bitki örtüsü zarar yaban hayatı uzak sürüş ve çevresindeki sakinlerinin sağlığını riske ile kirlenmiş.
Cuemanco Bitki Pazarı.
Ayrıca Cuemanco Pazar denilen Xochimilco Bitki Market, bu Anillo Periferico Oriente haçlar Canal Nacional, ana girişine yakın bir park arazinin 13 hektarlık bir uzantısı oturur. Bu canlı bitki pazar ve depo Latin Amerika'da kendi türünün en büyüğüdür. Canlı bitkiler ve ilgili öğeler, Meksika geleneksel pazarlara kadar aynı şekilde satıcıya 1.700 tezgahlarda kiraya, ekolojik park ana para kazanma işlemidir. Satıcıların çoğu üreticileridir. Ancak, yalnızca yaklaşık 600 tezgahlarda aktif satış noktaları, dinlenme, boş veya depolama için kullanılan vardır.
piyasada yapılan ve satılan en önemli ilgili ürünler saksı ve vazolar vardır. Süs bitkileri büyüyen Xochimilco için nispeten yeni bir olgudur, bu nedenle bu malların yapımı olduğunu. Birçok esnaf nasıl bunları oluşturmak için kendilerini öğretti. Çoğu geleneksel seramik yapılır, ancak bazı geri dönüşümlü olanlar da dahil olmak üzere diğer malzemeler ile yapılır. Çoğu kendilerini satıcılar tarafından yapılan ve boyalı parlak renkler ve / veya çakıl, kristaller ve diğer öğeleri ile dekore edilmiştir.
Bitki otomat alanlara ek olarak, bir kaktüs bahçesi ve restoranlar ile alanlar da var. UAM Xochimilco, ITESM-CCM ve Colegio de Bachilleres # 4 - Gerekli izinleri olmadan bira hizmet ve alanının yakınında üç üniversite ve prepas gelen, reşit olmayan öğrencilere satış suçlanıyor pazar en az yedi stand vardır. Bir dizi büyük hoparlörler popüler müzik ile öğrenci patronlarının çekmek. Bu standlar Cuma günleri öğrenciler ile özellikle popülerdir.
Pazar ve diğer para verme işlemleri yükleme başarılı olduğu kanıtlanmış olmasına rağmen, bu bitki pazar mali zorluklar iyileştirmeler ve onarımlar için mukadder fonlarda kayıpları ile ilişkili bulunmuştur 2001 yılında finansal ve operasyonel zorluklar var mıydı. Bunun bir nedeni, tezgahları çok sayıda henüz kiralanan olmasaydı olmasıydı. Başka bir sorun bitki satıcıları ve ilçe yetkilileri tarafından müdahale gerektirdiği piyasanın daha sonra antrenör arasındaki süregelen anlaşmazlıklar oldu. Bu pazar Xochimilco büyük ama aynı zamanda bitkilerin adanmış ilçede birkaç diğerleri vardır. Bunlar Bosque de Nativitas içinde Madreselva, Mercado Xochimilco, Palacio de la Flor ve San Luis Tlaxialtemalco toplumun tarihsel pazar bulunur.
Tarihi.
Parkın bölgenin çoğu öncesi İspanyol döneminden bu yana chinampa arazi olmuştur. Xochimilco hala chinampas önemli sayıda Meksika Vadisi'nde kalan birkaç alanlarından biridir. Alan 1984 yılında Meksika hükümeti tarafından biyolojik rezerv ve UNESCO tarafından 1987 yılında Dünya Mirası ilan edildi.
1988 yılına kadar, park arazi özel sektöre ait edilmişti. Ancak, bölge ciddi göller ve kanallar kuru gidiyor ve kalan su verme tuzluluk ve kirlilik neredeyse imkansız tarım ile bozulmuş oldu. Kentin güneyindeki diğer nehirlerden onunla kirli sular taşınan kirlilik öncelikle Buenaventura Nehri'nden geliyordu. 1980'lere gelindiğinde, bu chinampa çiftçilerin kendi toprakları üzerinde herhangi bir yenilebilir bitki büyüyen yasak edilmişti.
şehir ve federal hükümetler tasarlanmış ve Mexico City'deki kalan chinampas parkın kurulması merkezi olan Xochimilco Ekolojik Kurtarma Planı (Plan de Rescate Ecológico de Xochimilco) denilen kurtarmak için bir plan uygulamaya başladı. gol projesi Aztek İmparatorluğu döneminde ne burada chinampa ekosistemi geri ve daha sonra onları bu şekilde korumaktır. Alan canlandırmak ve orada bugün yüzey suyunun çok oluşturmak için arıtılmış su ile şarj edilmiştir. Yerli bitki örtüsü biyolog ve botanikçiler tarafından getirildi. Topraklar geri yüklemek için, 1985 depremi ve topraklardan gelen sağlık enkaz çok getirildi Metro bina kazdık.
Çalışma beş yıl, park kuruluşundan sonra 1993 Sekiz yıl içinde halka açıldıktan sonra, zaten 240.000 ağaç ve 210 hektarın üzerinde bitki 500.000 başka türlü vardı. Ortaya Ancak, sonra arazinin kamulaştırma yıllardır chinampa sahipleri tarafından savaştı. Parkın en sorunlu süresi sekiz yıl sonra onun açılış, 2001 yılında oldu. Restorasyon içine büyük yatırımlar ve çabalarına rağmen, çok ciddi kirlilik sorunları ve 1980'li yıllarda tahsis edilmişti ejido toprakları çok sayıda mahkemeler tarafından geri sahiplerine verildi hala vardı. gerileme sonra Mexico City Belediye Başkanı Andres Manuel Lopez Obrador araştırmak bir başarısızlık ve talep olarak projeyi kınamak için yerel örgütlerin bir dizi yol açtı.
O günden bu yana parkı hayatta kalmak ve kendi kendini sürdürebilir olmayı başarmıştır. Ancak, ciddi çevre sorunları o park ve Xochimilco içinde chinampa toprakları geri kalanını kirletmeye devam. Göller kanallarda suların kirlenmesi kanalizasyon ve evsel çöp suya yolunu bulur gibi, ciddi olmaya devam etmektedir. Ancak, en acil sorun yasadışı yerleşim tarafından chinampa arazi işgalleri olduğunu. Eğer tahliye olarak 2004 ve 2007 yılında, parkta yasadışı satın topraklarına swindled olmuştu ailelerin evlerini kaybetti. Karada yaşayan yasadışı Birçok kişi bunları karışık başarı ile devam edelim yetkililerin siyasi baskı koymak düzenledik. hala Dünya Mirası olarak belirlenen arazi UNESCO ile kavgalı ilçe koydu olan parkta, illegal yerleşim olduğu gerçeği. UNESCO sitenin durumu ancak ilçe yetkilileri bu mümkün olmazdı iddia korumak için bütün yasadışı yerleşim istiyor.
