Ipek böceği
(: "Dut ağacının ipekböceği" Latin) ipekböceği larvası veya evcil silkmoth ve tırtıl, ipek böceği olduğunu. Bu ipek birincil üreticisi olmanın, ekonomik açıdan önemli bir böcek türüdür. Bir ipekböceği tercih edilen gıda, beyaz dut yaprağı (monofag) 'dir. Onun üretimi için insanlar üzerinde tamamen bağımlı olduğu ve vahşi doğal olarak meydana gelmez. Ipekçilik, ham ipek üretimi için ipekböceklerinin yetiştirme uygulaması, bu ve daha sonra Hindistan ve Batı Kore ve Japonya'ya yayıldı yerden, Çin'de en az 5000 yıldır devam olmuştur. İpekböceği kuzey Hindistan kuzey Çin, Kore, Japonya ve Rusya'nın uzak doğu bölgelerine yelpazesine sahiptir vahşi silkmoth "Bombyx Mandarina" dan evcilleştirilmiş edildi. evcilleştirilmiş ipekböceği Çin ziyade, Japonca veya Korece stoklarımızda türemiştir. Ipekböcekleriniz yurt Neolitik yaşından önce yetiştirilen edilmiş olası idi; daha önce, ipek iplik büyük miktarlarda üretim kolaylaştırmak için gerekli araçları geliştirilmiş değil. evcil "B. mori" ve vahşi "B. mandarina" hala doğurmak ve bazen melez üretebilir.
Türleri.
Dut ipekböcekleriniz üç farklı ancak bağlı gruplar ya da tip olarak kategorize edilebilir. ve bivoltine kategoriler - böceklerinin büyük gruplar univoltine (= bir, 'voltine' = kuluçka frekansı 'uni'), altında yer almaktadır. univoltine cins genellikle daha Avrupa'da coğrafi alana sahip bağlantılıdır. Bu tip yumurta nedeniyle soğuk iklim kış aylarında kış uykusuna ve sadece yılda bir kez ipek üreten bahar sadece çapraz döller. İkinci tip bivoltine denir ve normal Çin, Japonya, Kore ve bulunur. Bu tip üreme süreci, yılda iki kez biraz daha sıcak iklimlerde ve elde edilen iki yaşam döngüleri sayesinde mümkün bir başarıyı gerçekleşir. dut ipekböceği polyvoltine türü sadece tropik bulunabilir. Ortaya çıkan tip yıl boyunca sekiz ayrı yaşam döngüleri kadar olabilir bu yüzden yumurta, dokuz ila 12 gün içinde dişi kelebekler ve ambar ile serilir.
Işlem.
Yumurta sürekli yemek larva, içine yumurtadan yaklaşık 14 gün sürer. Onlar dut odorant sis-jasmon bir cazibe sahip beyaz dut için bir tercih var. Onlar "Morus" nin diğer türler yanı sıra çoğunlukla Osage turuncu diğer bazı Moraceae, yiyebilir beri monofag değildir. Onların pislikleri siyah. Yavru ve ikinci-instar larvaları Hindistan "KEGO" ve "Chawki" olarak adlandırılır. Onlar küçük siyah kıllarla kaplıdır. Onların başlarının rengi koyu döndüğünde, onlar tüy dökme üzeresiniz gösterir. Molting sonra, İpekböceği evre evre sırtlarında, beyaz çıplak ve çok az boynuzları ortaya çıkmaktadır.
Onlar dört kez tüy dökerler sonra, vücutları hafif sarı olur ve cilt daha sıkı hale gelir. Larvalar daha sonra kendi ömrü pupa safhasına girmek ve tükürük bezleri tarafından üretilen ham ipek oluşan bir koza kendilerini içine alın. koza savunmasız, neredeyse hareketsiz pupa devletin sırasında koruma hayati katmanı sağlar. Diğer birçok Lepidoptera üretmek koza, ama sadece birkaç-Bombycidae, özellikle "Bombyx" cins ve Saturniidae, özellikle "Antheraea" cins-var kumaş üretimi için istismar edilmiştir.
Hayvan kendi koza iplik sonra ömrünün pupa aşamasından hayatta kalmak için izin verilirse, o bir yetişkin güve olarak ortaya böylece koza bir delik yapmak için proteolitik enzimler serbest bırakır. Bu enzimler ipek yıkıcı ve ipek lifleri Çin'de "doldurma" mevcut olarak kullanılan ciddiye ipek ipliklerin değeri azaltılmış rastgele uzunlukta kesimleri değil, ipek koza uzunluk olarak bir mil üzerinde aşağı kırılmasına neden olabilir ve başka doonas için, vb ceketler Bunu önlemek için, ipekböceği kozaları haşlanır. Isı ipekböceklerinin öldürür ve su çözülmeye koza kolaylaştırır. Genellikle, ipekböceği kendisi yenir.
Kozasından ipek hasat süreci larvalarını öldüren gibi, ipekçilik hayvan refahı ve hakları aktivistleri tarafından eleştiriliyor. Mohandas Gandhi "herhangi canlıyı incitmek değil" Ahimsa felsefeye dayalı ipek üretiminin eleştirdi. Bu Gandhi Enstitüsü'nde görülebilir bir örnek olan pamuk iplik makineleri, Gandi'nin tanıtımına yol açtı. O da Ahimsa ipek, vahşi ve semiwild ipek güve koza yapılan vahşi ipek terfi. Ahimsa ipek ipekböceklerinin öldürerek tarafından üretilen ipek giymek değil tercih edenler için Güney Hindistan bölgelerinde teşvik edilir. Ahimsa ipek ayrıca barış ipek olarak da bilinir. 21. yüzyılın başlarında, örgüt PETA ipek karşı kampanya var.
güve - yaşam döngüsünün yetişkin aşaması - olan erkekler dişileri karşılamak için sinek vahşi "B. Mandarina" aykırı uçma yeteneğini kaybetti. Silkmoths bir kanat ve beyaz, tüylü bir vücuda sahip. Dişiler (birçok yumurta taşıyan için) erkeklere göre yaklaşık iki kat üç hantal, ancak benzer renklidir. Yetişkin Bombycidae ağız parçaları azalttı ve insan bekçi onları beslemek olsa, yem yok.
Koza.
koza uzun yaklaşık 900 m (1,000 3,000 ft) 300 ham ipek ipliğin yapılır. lifler, yaklaşık 10 um (0.0004 in) çaplı, çok ince ve parlak bulunmaktadır. 2.000 3.000 koza ipek (0.4 kg) pound yapmak zorundadırlar. Ham ipek azından 70.000.000 £ koza yaklaşık £ 10000000000 gerektiren her yıl üretilmektedir.
Araştırma.
Nedeniyle minyatür boyutta ve kültür kolaylığı, ipekböceği lepidopteran ve eklembacaklı biyoloji çalışmada bir model organizma haline gelmiştir. Feromonlar, hormonlar, beyin yapıları ve fizyolojisi Temel bulgular ipekböceği ile yapılmıştır. Bunun bir örneği nedeniyle herhangi bir bireysel solucan tarafından üretilen feromon çok küçük miktarlarda, 500.000 kişiden alıntılar gerekli bilinen ilk feromon, bombykol, moleküler tanımlama oldu.
Şu anda, araştırma böceklerinin genetik ve genetik mühendisliği ihtimali üzerinde duruluyor. Suşları yüzlerce korunur ve 400'den fazla Mendel mutasyonlar tarif edilmiştir. Başka bir kaynak 1000 doğal evcil suşları dünya çapında tutulur göstermektedir. Ipek endüstrisi için bir kullanışlı gelişme yapay diyet de dahil olmak üzere dut yaprakları, başka gıda besleyebilir ipekböcekleriniz olduğunu. Genom üzerindeki araştırmalar da genetik olarak ipek proteinleri yerine, farmakolojik ilaçlar dahil proteinleri üretmek için ipekböceklerinin mühendislik olasılığını yükseltir.
Kraig Biocraft Laboratuvarları
genetik örümcek ipeği üretmek için değiştirilmiş bir ipekböceği oluşturmak için işbirlikçi çaba Wyoming ve Notre Dame Üniversitelerden araştırma kullandı. 2010 yılı Eylül ayında, çaba başarılı olarak ilan edildi.
Ocak 2010 birlikte Republic Polytechnic ile Singapur Ulusal Üniversitesi, ise, "super" ipek oluşturma sürecinde oldu. "Super" ipek "onlar spin önce bir elektrik alanı onları teşhir ederek daha güçlü ipek dönmeye ipekböceklerinin" tatlılıkla kandırma tarafından üretilmektedir. Bu yeni yöntem ile üretilen İpek kurşun geçirmez olacak şekilde güçlüdür.
Tufts araştırmacılar hissediyorum ve insan dokusuna benzer süngersi ipek iskeleleri geliştirdi. Onlar desteklemek için rekonstrüktif cerrahi veya yeniden yapılandırılması hasarlı ligament, tendon ve diğer dokuya sırasında implante edilir. Ayrıca, ilaçların sürekli ve aşamalı bir zaman serbest bırakılması için deri altına implante edilebilir ipek ve ilaç bileşimlerinin yapılan implantların oluşturulur.
Evcilleştirme.
yabani forma kıyasla evcilleştirilmiş çeşitli, koza boyutunu büyüme oranı, ve sindirim verimliliğini artırdı. Aynı zamanda, insan varlığı ve kullanım ve kalabalık koşullarda yaşayan hoşgörü kazanmıştır; Bu sinek ve potansiyel yırtıcı korku yoksun olamaz. Bu değişiklikler hayatta kalmak için insanların üzerine tamamen bağımlı hale getirmiştir. Yumurta kendi kuluçka yardımcı olması için kuluçka tutulur.
İpekböceği yetiştiriciliği.
Ipekböcekleriniz ilk 5000 yıl önce Çin'de evcilleştirilmiş bulundu. O zamandan beri, türlerin ipek üretim kapasitesi yaklaşık on kat artmıştır. ipekböceği genetiği ve ıslahı prensipleri maksimum çıkış hasat uygulanmıştır burada birkaç organizmaların biridir. Bu heterosis ve çapraz üreme ilkelerini istismar sadece mısır yanındadır.
İpekböceği yetiştiriciliği bakış bir ekonomik açıdan İpekböceği genel iyileşme hedefleniyor. ipekböceği yetiştiriciliği başlıca hedefleri sağlıklı bir koza kırpma vb doğurganlığını (bir cins yumurtlama kapasitesi), larva sağlık, koza ve ipek üretimi, hastalık direnci miktarı, Sağlıklı larvaları kurşun gelişiyordu. Sağlık (kısa larva süresi, enfeksiyon şansı daha az) ve mavimsi çalan beşinci larvası (gözlenmektedir böyle daha iyi pupa devresi oranı, montajının daha az ölü larva, larva kısa süre gibi faktörlere bağlı olduğunu mavimsi renkli beşinci evre larva kızıl kahverengi olanlar) daha sağlıklıdır. Koza ve ipek üretilen miktarı doğrudan pupa devresi oranı ve larva ağırlığı ile ilişkilidir. Sağlıklı larvalar pupa devresi daha oranları ve koza ağırlıkları vardır. Koza ve ipek kalitesi genetik gibi faktörlerin bir dizi bağlıdır.
Ticari amaç dışında, belirli amaçlar mahsul kayıpları için önemli nedeni olarak, Hastalık-dayanıklılık ıslahı önemli olan üretim, cinsiyet sınırlı cinsleri, ince / kalın filament üretimi, vb sericin gibi belirli amaçlar için geliştirme doğurmak gelişmiş ülkelerin dikkatini verilir ise patojen enfeksiyon. Çabalar hoşgörülü veya çeşitli patojenlere karşı dirençli olan ırkları seçmek için yapılıyor.
Hobi yetiştirme ve okul projeleri.
ABD'de, öğretmenler bazen bir bilim projesi olarak sınıfta ipekböceklerinin yükselterek öğrencilerine böcek ömrü tanıtmak olabilir. Öğrenciler larva, pupa, güve yumurta aşamasından böceğin tam yaşam döngülerini gözlemlemek için bir şans var.
İpekböceği Çin, Güney Afrika ve Zimbabve gibi ülkelerde bir hobi olarak gündeme gelmiştir. Çocuklar genellikle bir ticari olmayan nüfus oluştururken, yumurta geçmek. tecrübe böceklerinin yaşam döngüsünü tanık fırsatı çocuklara sağlamaktadır. Onlar daima türün ticari çiftlik üyeleri tarafından karşılaşmadım zorluklara maruz çünkü hayvanlar olduğu gibi Güney Afrika nonsilkfarming ülkede, çocukların ipekböceklerinin yetiştirme uygulaması, böceklerinin son derece dayanıklı yerel çeşitlerin geliştirilmesine yol açmıştır. Ancak, değil seçici gibi yetiştirilmiş olan bu solucanlar, ipek üretiminde muhtemelen aşağı ve diğer istenmeyen özellikleri gösterebilir.
Genom.
İpekböceği tam genomu Uluslararası İpekböceği Genom Konsorsiyumu tarafından 2008 yılında yayımlandı. Taslak dizileri 2004 yılında yayınlandı.
İpekböceği genom yaklaşık 432 megabase çiftleri (Mb) bir genom boyutu ile orta menzilli olduğunu.
Bu vahşi silkmoths (yaklaşık% 83) arasında daha az olmasına rağmen yüksek genetik değişkenliği, böceklerinin iç hat içinde tespit edilmiştir. Bu yabani solucan çok sayıda evcilleştirilmesinin için toplanan olan ile, kısa bir süre içinde meydana bu evcilleştirmede tek bir olay önerir ve. Binbaşı sorular, ancak cevapsız kalır: "Bu olay tek bir yerde veya çeşitli konumlarda kısa bir süre içinde olup olmadığı verilerden deşifre edilemez". Araştırmalar ayrıca evcilleştirme ortaya çıkan Çin'deki bölgeyi tanımlamak için henüz bulunmuyor.
Mutfağı.
Birçok böcek türleri gibi, ipekböceği pupa bazı kültürlerde yenir.
İpekböceği efsane.
Çin'de, bir efsane ipekböceği ipek keşif eski imparatoriçe Lei Zu, Sarı İmparator eşi ve Xiling-Shi kızı oldu gösterir. Ipek kozası onu çay içine düştüğü zaman o bir ağacın altında çay içiyordu. O dışarı aldı ve onu parmak etrafında ipek iplik sarmak için başladı, o yavaş yavaş sıcak hissetti. Ipek bitti, o küçük bir larva gördüm. Bir anda, o bu tırtıl larva ipek kaynağı olduğunu fark etti. O insanlara bu öğretti ve yaygınlaştı. İpekböceği hakkında çok fazla efsane anlatılır.
Çin muhtemelen, bir Khotan prense evlilik verilen bir Çinli prenses "Onun çeyiz parçası olarak saçında ipekböceklerinin gizleme", vaha ipek üretimi sırrını getiren tek hikayeye göre, ipek bilgilerini korunan, ancak İlk yüzyılın ilk yarısı. Yaklaşık 550 AD, Hıristiyan keşişler Çin dışında, içi boş bir sopa, ipekböceklerinin kaçak ve Bizans İmparatorluğu'na sırrını sattı söyleniyor.
Geleneksel Çin tıbbı.
Geleneksel Çin tıbbı, ipekböceği beyaz Muscardine hastalığı (ölümcül mantar enfeksiyonu) öldü dördüncü kurutulmuş ya da beşinci larva yapılır "sert ipekböceği" kaynağıdır. Bu, gaz gidermek balgam erimesi ve spazmları rahatlatmak inanılmaktadır.
