Teyp
Bir ses teyp, kaset ya da bant makinesi depolama için, yara, bir makara üzerinde veya bir kaset ya, kaydeder ve genellikle manyetik bant kullanarak, belden sesleri dahil sesler, oynatır bir ses depolama aygıtıdır. Onun bugünkü formunda, bu ses sinyali ile orantılı olarak bant manyetik etki polarizes bir teyp kafası boyunca bant hareket ettirerek dalgalı bir sinyal kaydeder. Bant-kayıt cihazları reel-to-makara bant güverte ve kaset çalar yer alıyor.
Ses kaydı için manyetik teyp kullanımı etrafında 1930 manyetikleştirilebilen bant hem radyo yayını ve müzik kayıt endüstrileri devrim kökenli. Bu sanatçılara ve yapımcılara kaydetmek ve en az kalite kaybı yanı sıra düzenleme ile yeniden rekor ses ve kolaylıkla kayıtları yeniden düzenlemek için güç verdi. dönemin alternatif kayıt teknolojileri, transkripsiyon diskler ve tel kaydediciler, kalite ve işlevsellik bu düzeyde yakın bir yerde sağlayamamaktadır. Bazı erken iyileştirmeler çoğaltılmış ses sadakat geliştirilmiş beri, manyetik teyp, en yüksek kalitede analog ses kayıt ortamı mevcut olmuştur. Ancak, 21. yüzyılın ilk on yılının da, analog manyetik teyp ölçüde en ses kayıt amaçlı dijital kayıt teknolojileri ile değiştirilmiştir ediliyor.
Önce manyetik bant gelişimine, manyetik tel kayıt başarıyla manyetik kayıt kavramını ortaya koyduğunu, ancak zamanın diğer kayıt ve yayın standartlarına karşılaştırılabilir ses kalitesi teklif olmadı. Diğerleri teknoloji değişimleri incelendi Bazı kişi ve kuruluşlar, manyetik tel kaydediciler için yenilikçi kullanımlarını geliştirdi. Bir özellikle önemli varyasyon kağıt uzun bir şerit bir oksit tozu uygulaması oldu. Bu Alman buluş gün manyetik teyp kayıtları sunmak için açmıştır yeniliklerin uzun bir dizenin başlangıcı oldu.
Tarihi.
Erken varyant: manyetik olmayan mum şerit kaydedici.
bilinen en eski ses teyp 1886 yılında Alexander Graham Bell'in Volta Laboratuvarı tarafından icat etti ve patentini olmayan bir manyetik olmayan elektrikli versiyonu oldu (). Bu balmumu ve parafin eden bir çözelti içinde batırılarak kaplanır mum kaplı bir kağıt şerit ve daha sonra da bir tarafı sertleşmesine izin verilen diğer yüzü, kazınarak temizlenir. Makine volana tutturulmuş bir topuz vasıtasıyla desteklenmektedir el-sağlam ahşap ve metal yapı ve oldu. (kılavuz flanşlar ile) kasnak çevresine sekiz inçlik makaradan geçirilen balmumu şeridi kendi kayıt veya oynatma kalemle ya temas geldi ana düşey şaft, V-kasnaklar üzerine monte edilebilir. Bant daha sonra, diğer makara üzerinde alınmıştır. titreşimli mika diyafram tarafından çalıştırılan keskin kayıt kalem, şerit balmumu kesti. Oynatma modunda, bir lastik diyaframa bağlı bir donuk, gevşek monte kalemi, kendi dinleyiciye bir kulak tüpü yoluyla yeniden sesler taşıdı.
Hem kayıt ve üreyen başkanları, dönüşümlü aynı iki mesaj üzerine monte edilmiş birden fazla kayıt aynı şerit üzerinde kesilmiş olabilir, böylece dikey ayarlanmış olabilir. Makine ticari geliştirilen asla iken, o biraz tasarım andıran modern bir manyetik teyp ilginç bir atası oldu. Smithsonian Enstitüsü'nün müzelerinden biri incelenmiştir Bell'in İştirakler, yarattığı bantlar ve makine, kırılgan oldu ve ağır kağıt çarpık makaraları. Makinenin oynatma kafası da eksikti. Aksi takdirde, bazı Yenileme birlikte, çalıştıkları durum içine yerleştirilebilir.
Fotoelektrik varyant.
1932 yılında, gelişimsel çalışma altı yıl sonra, Merle Duston, Detroit radyo mühendisi, sesler ve ses hem de kayıt yeteneğine sahip, düşük maliyetli kimyasal tedavi kağıt şerit kullanılan bir teyp yarattı. Kayıt işlemi sırasında, bant hemen kağıt bandın yüzeyine görünen siyah çizgili olarak modüle ses sinyalleri baskılı elektrotlar bir çift ile taşındı. sound track hemen aynı zamanda dönemin çeşitli sinema ses-on-filme teknolojilerine biraz benzer fotoelektrik sensörler, içerdiği aynı kaydedici ünitesinde gelen tekrarlanmış olabilir.
13 Ağustos 1931 tarihinde, Duston "Elektrikle Kayıt Ve Çoğaltan Ses Ve Diğer Titreşim İçin yöntem ve cihazının" için USPTO Patent Başvurusu # 556743 yayımlandı ve hangi 1934 yılında yenilenmiştir.
Manyetik kaydı.
Manyetik kayıt Amerikalı mühendis Oberlin Smith tarafından 1877 gibi erken bir tasavvur ve Danimarkalı mühendis Valdemar Poulsen 1898 yılında uygulamada gösterilmiştir. Analog manyetik tel kayıt ve onun halefi, manyetik teyp kaydı, kayıt kafasının geçmiş sabit bir hızla hareket eden bir manyetikleştirilebilen ortamın kullanımını içerir. Kaydedilmesi gereken bir ses benzer olan bir elektrik sinyali, sinyal benzer bir manyetizasyon paterni uyarılması, kayıt kafasına beslenir. Bir oynatma kafası sonra teypten manyetik alanda değişiklik pick up ve bir elektrik sinyaline dönüştürmek olabilir.
Çelik tel manyetik kaydedici varyantı.
İlk tel kaydedici geç 1890'ların Valdemar Poulsen Telegraphone oldu ve hukuk / ofis dikte ve telefon kayıt için tel kaydediciler 1920'lerde ve 1930'larda yoluyla çeşitli şirketlerin (özellikle Amerikan Telegraphone Şirketi) tarafından neredeyse sürekli yapılmıştır. Bu cihazlar çoğunlukla İkinci Dünya Savaşı sonrası tüketici teknolojileri olarak satıldı.
Tel kayıt cihazının yaygın kullanımı Cleveland, Ohio Fırça Development Company ve Teknoloji (daha sonra Illinois Institute of Zırh Enstitüsü Zırh Araştırma Vakfı tarafından uluslararası lisanslı ucuz tasarımlar geliştirme izleyen 1940 den 1960 yılına kadar uzanan on yıl içinde meydana gelen Teknoloji). Bu iki örgüt ABD, Japonya ve Avrupa'daki üreticilerin onlarca lisanslı. Tel ayrıca 1950'lerde havacılık için kara kutu ses kaydediciler bir kayıt ortamı olarak kullanılmıştır.
Tüketici tel kaydediciler ev eğlencesi için veya ticari ofis dikte kaydediciler için ucuz bir alternatif olarak pazarlanan, ama kağıt tabanlı bant kullanarak, BK 401 Soundmirror ile 1946 yılında başlayan tüketici manyetik teyp kaydediciler geliştirilmesi, hızla piyasadan tel kaydedicileri sürdü .
Erken çelik bant kaydediciler.
1924 yılında bir Alman mühendis Dr. Kurt Stille, bir dikte makinesi olarak Poulsen tel kaydedici geliştirdi. Ertesi yıl bir adam Alman Louis Blattner, İngiltere'de çalışan Stille cihazını lisanslı ve şimdi çelik bant kullanarak, Blattnerphone üretilen gelişmeler üzerinde çalışmaya başladı.
BBC testleri için Eylül 1930 Avenue evinde Blattnerphone kurulu ve makine kullanımı devam müziğe uygun sayılmaz rağmen 12 Kasım 1930 tarihinde Hindistan Yuvarlak Masa Konferansı açılışında King George V konuşmasını kaydetmek için kullanılır oldu ve Mart 1932 Yayın Evi taşındı ikinci makine de yüklenen.
Bant saniyede 5 feet, seyahat 6mm genişliğinde ve 0,08 mm kalınlığında vardı; kayıt süresi 20 dakika oldu.
Eylül 1932 yılında yeni bir model 32. dakikada bir kayıt süresi ile 3mm bant kullanarak, yüklenmiş.
1933 yılında Marconi Şirket Blattnerphone haklarını satın, ve hala tek bir dinleme olduğu açıktır eğiliminde olsa yeni geliştirilen Marconi-Stille kaydediciler, kalitesi biraz düzeldi Mart 1935 yılında BBC'nin Maida Vale Stüdyolarında kuruldu güvenilirlik gibi, kayıt. Bandın bir döngü içeren bir rezervuar sistemi (ayrıca sadece kafaları önce küçük bir oldu) hızını stabilize yardımcı oldu. Bant 3mm genişliğinde ve / saniye 1,5 metre gitti. Eylül üç kayıt odaları, iki makine ile her vardı.
Onlar ele pek kolay değildi. makara ağır (ve pahalı) ve bant bir seyahat jilet gibi olmak olarak tarif edilmiştir. Bant özellikle o hızda keskin kenarlı bant döngüler ile zemin kapak hızla olabilir eklemlerde, en, snap sorumlu oldu. Geri sarım kayıt iki katı hızda yapıldı.
Ancak tüm bunlara rağmen, replayable kayıtları yapabilme yeteneği son derece yararlı ve hatta Marconi-Stilles 1940'ların kadar kullanılmaya devam kullanım (direkt kesme diskleri ve Philips-Miller optik film) haline gelen müteakip yöntemlerle oldu.
Alman gelişmeler.
Bugün bildiğimiz gibi manyetik teyp kayıt BASF RRG ile işbirliği içinde ve AEG (kimyasal devi IG Farben sonra parçası) olarak 1930'larda Almanya'da geliştirildi. Bu ona lake oksit tozu ile kağıt şerit Fritz Pfleumer 1928 buluşa dayanıyordu. AEG ilk pratik teyp AEG 1935 Eduard Schüller Almanya'da ortaya Magnetophon K1, kaydediciler inşa ve halka şeklindeki kayıt ve oynatma kafasını geliştirdi oldu. Bu bant parçalamak eğilimi iğne şeklinde kafasını yerini aldı. IG Farben Friedrich Matthias / BASF oksit, bağlayıcı ve destek malzemesi de dahil olmak üzere, kayıt bandı geliştirdi. Walter Weber, RRG Hans Joachim von Braunmühl için çalışan, radikal bir ses kalitesi artar AC meyil tekniğini keşfetti.
Ticarileştirme.
Amerikan gelişmeler.
1940'ların sonu ve 1950'lerin başında manyetik teyp kaydediciler Kalkınma Fırça Development Company ve lisansı, Ampex ile ilişkilidir. Manyetik bant medya kendisi aynı derecede önemli bir gelişme Minnesota Mining and Manufacturing (3M) şirketi tarafından yürütüldü.
1938 yılında, S.J. Almanya'yı terk ve şirket 1946 yılında ilk tüketici teyp serbest bırakıldığında çalışmalarına devam ama 1940'ların kadar az dikkat çeken Amerika Birleşik Devletleri, Fırça Development Company katıldı başlamışlardır: 401. Çeşitli diğer modeller hızla serbest bırakıldı Soundmirror BK Aşağıdaki yıl. Bantlar, başlangıçta, siyah oksit ile kaplanmış kağıt yapılmıştır. Minnesota Mining & Manufacturing Company (3M) 1948 yılında plastik bantlar ile bunları yerine.
Amerikan ses mühendisi John T. Mullin ve şovmen Bing Crosby manyetik bant ticari gelişiminde önemli oyuncular vardı. Mullin ABD Ordusu Muhabere görev ve İkinci Dünya Savaşı son aylarda Paris'e gönderilmiş. Onun birim onlar Almanlar uçağın elektrik sistemleri devre dışı bir araç olarak yüksek enerjili yönettiği radyo kirişler denemeler olmuştu iddiaların araştırılması dahil olmak üzere, Alman radyo ve elektronik hakkında her şeyi öğrenmek atandı. Mullin birimi yakında düşük kaliteli manyetik dikte makineleri yüzlerce koleksiyonu topladığı, ama gerçek ödülü vermiştir radyo ışın söylentiler, soruşturma ederken Frankfurt yakınlarındaki Bad Nauheim bir stüdyo için bir şans ziyaret oldu.
Mullin iki bavul büyüklüğünde AEG 'Magnetophon' yüksek sadakat kaydedicileri ve kayıt bant elli makaraları verildi. Onlara eve sevk vardı ve önümüzdeki iki yıl içinde onları değiştirme ve onların performansını artırmak, sürekli makinelerde çalıştı. Onun temel amacı film müziği kaydı için manyetik bant kullanarak Hollywood stüdyoları ilgi oldu.
Mullin onun makinelerin iki kamu gösteriler verdi ve onlar Amerikan ses profesyoneller arasında bir sansasyon yarattı; Birçok dinleyici anlamıyla onlar işitme ne bir canlı performans değildi inanamadım. Şans eseri, Mullin ikinci gösteri Hollywood MGM stüdyolarında gerçekleştirildi ve seyirci o gün Bing Crosby teknik direktörü Murdo Mackenzie oldu. Mullin Crosby karşılamak için düzenlenmiş ve Haziran 1947 yılında Crosby onun manyetik teyp kaydediciler özel bir gösteri verdi.
Bing Crosby etkisi.
Bing Crosby, bir üst film ve şarkı yıldızı, inanılmaz ses kalitesi ile hayrete ve anında yeni makinelerin büyük bir ticari potansiyele gördü. Canlı müzik anda Amerikan radyo için standart ve büyük radyo ağları nedeniyle nispeten kötü ses kalitesi birçok program disk kayıt kullanımına izin vermedi. Crosby kayıt stüdyo rahat bir atmosfer ve performansı en iyi parçalarını korumak için yeteneği tercih bir yıl canlı yayın sıkıdüzeni 39 hafta sevmiyordu. O transkripsiyon diskler üzerinde onu önceden kayıt yaptığı 1944-1945 serisi izin NBC sormuştu, ancak ağ reddetti, bu yüzden Crosby bir yıl boyunca canlı radyodan çekilmişti. ABC onu 1946-1947 sezonu için transkripsiyon disklerini kullanmasına izin verdiler ama dinleyiciler ses kalitesi hakkında şikayet etti.
Mullin en teyp tam olarak doğru anda birlikte geldi. Crosby yeni teknoloji canlı yayın egale ve bu bantlar kalite kayda değer kaybı ile birçok kez tekrarlanmış olabilir bir ses kalitesi ile ön kayıt yaptığı radyo şovu için onu sağlayacak fark etti. Mullin bir test olarak bant tek göstermek istendi ve hemen serinin geri kalanı ön kayıt için Crosby baş mühendisi olarak işe alındı.
1 Ekim 1947 tarihinde Crosby sezon premier Amerika'da yayın ilk manyetik teyp oldu. O radyo yayınları ve kasete ticari kayıtları master ilk kayıt öncesi bandı kullanan ilk büyük Amerikan müzik yıldızı haline geldi. bantlanmış Crosby radyo şovları özenle onlara bir hız kazandırması ve bu radyo tamamen görülmemiş akması bant yapıştırma yoluyla düzenlenebilir bulundu. Mullin hatta "kahkaha konserve" kullanan ilk olmuştur iddia; Crosby baş yazarı Bill Morrow ısrarıyla, o iyi çalıştı olmasaydı daha sonraki bir gösterisinde bir şaka haline önceki gösterisi kısık kahkaha bir segment eklenir. Yakında diğer radyo sanatçıları bant yüksek kalite ile kendi yayınlarını prerecord yeteneği talep edildi ve kayıt yasağı kaldırıldı.
En kısa sürede yeni kayıt faydalanmak için Keen, Crosby Kaliforniya elektronik şirketi Ampex içine kendi para 50.000 $ yatırım ve kimin harfleri şirket adı bir parçası haline geldi Alexander M. Poniatoff, başkanlığındaki minik altı adam endişe ( ) yakında radyoyu devrim ve 1948 yılında çıkarılan ve Mullin modifiye Magnetophons doğrudan geliştirilen, ünlü Model 200 kaset güverte ile kayıt, bant kaydı gelişiminde dünya lideri haline geldi.
BBC'de bant kaydı.
BBC deneysel bazda 1946 yılında bazı Magnétophone makineleri satın aldı ve bu kayıt ve canlı röleleri nedeniyle sabit hatlara kaypaklık sorunlu olmaktan (Almanya opera performansları oynatmak için yeni Üçüncü Program erken aşamalarında kullanılan hemen savaş sonrası dönem).
1963 yılında Beatles Overdubbing tarafından BBC kendi kayıtları enchance için izin verildi. BBC herhangi bir çok parça bantları yoktu. Onlar başka bir bant üzerine onları kopyalamak olacaktır.
1950'lerin başında EMI BTR 2 (sağda) kullanılabilir oldu; Bir çok gelişmiş makine ve genellikle sevdim. Bu yıllardır kayıt kanalları (oda) standart oldu ve 1960'ların sonuna kadar kullanımda idi.
Bant hızı sonunda Broadcasting House neredeyse tüm iş için 15 ips standardize ve müzik için 15 ips ve Bush evinde konuşma 7½ ips de oldu. Bush House birçok Leevers Zengin modeller kullanıldı: Yayın Evi de EMI TR90 ve kullanımı hafif ama çok kolay ve hızlı bir Philips makinesi kullanılır.
Makinelerin Studer serisi 1970'lerin oldukça iyi stüdyo kayıt endüstri standardı haline gelmiş ve giderek bu odalar ve stüdyolar kayıt yaşlanma BTR2s yerini aldı. 2000'li yılların ortalarında kaset kullanımından oldukça iyi ve dijital yayına sistemleri tarafından değiştirildi olmuştu.
Standart ürünler.
ABD'de Mullin ile çalışma, Ampex hızla iki-track stereo ve daha sonra üç-track kaydedicileri geliştirdi.
1950'lerin başında tipik profesyonel ses teyp kullanılan ¼ "geniş bant 10½ üzerinde" makaraları, 2400 feet (730 metre) kapasiteli. Tipik hızları başlangıçta 15 2400 ft (730 m) makara 30 dakika kayıt süresi veren / s (38,1 cm / s) idi. / S 30 (/ s 76.2 cm), en yüksek kalitede iş için kullanıldı. Yurtiçi ve taşınabilir kayıt yedi, beş, hatta üç inç makaraları (veya bobin) kullanılır. Erken profesyonel makineleri tek taraflı makaraların kullanılan ancak çift taraflı makaralar yakında (özellikle ev kullanımı için) popüler oldu. Bant bobinler genellikle saydam plastikten yapılmıştır fakat metal makaralar da kullanılmıştır.
Iki faktöre göre değişmektedir Standart kaset hızları - / s, 15 ve 30 profesyonel ses kayıt için kullanılan; Ev audiophile önceden kaydedilmiş bantlar / s 7½ (19 cm / s); 7½ ve 3¾ audiophile ve tüketici kayıtları için / s (19 ve 9.5 cm / s) (tipik olarak 7 ya da 18 cm makara). 1⅞ / s (4.76 cm / s) ve / s bazen hatta 15/16 (2.38 cm / s) gibi günlük polis ve itfaiye aramaları gibi çok uzun kayıt süreleri ihtiyaç vardı ses, dikte ve uygulamaları için kullanıldı .
1960'ların başında Bill Lear tarafından teşvik 8-Track bant standardı, otomobil tüketici ses çalma popüler. Sonunda, bu standart daha küçük ve daha güvenilir Kompakt Kaset tarafından değiştirildi.
1963 yılında Kompakt Kaset Philips'in geliştirilmesi ve 1979 yılında Walkman Sony'nin gelişimi manyetik ses bandı yaygın tüketici kullanımına yol açmıştır. 1990 yılında, Kompakt Kaset kitlesel pazarda hakim biçim müzik kaydedildi. 1960'larda Dolby gürültü azaltma teknolojisinin gelişmesi de popülaritesini katkıda Kompakt Kaset audiophile kalitede kayıt getirdi.
Daha sonra gelişmeler.
Ilk sunulmasından itibaren, analog kaset kaydediciler artan ses kalitesi, kullanım kolaylığı ve çok yönlülük ile sonuçlanan ilerleyici gelişmelerin uzun bir dizi yaşadım.
Operasyon.
Elektrik.
Teyp kafası kangal akan elektrik akımı dalgalı bir manyetik alan oluşturur. Bu orijinal sinyalin orantılı bir şekilde hizalamak için, baş geçmiş ve temas hareket bant, manyetik malzeme neden olur. Kasette manyetik künye orijinal sinyal yaklaştığı ve ardından oynatma için yükseltilir okuma kafasında küçük bir akım indükler - Sinyal geri ters süreç gerçekleşir teyp kafası, karşısında bant çalıştırarak yeniden. Birçok teyp kayıt yeteneğine sahip ve hattı ayrı kayıt ve oynatma başkanları vasıtasıyla bir kez oynatırken veya tek bir ünitede birleştirilmiştir bulunmaktadır.
Mekanik.
Modern profesyonel kayıt, genellikle üç motorlu düzeni kullanın. Sabit bir dönme hızına sahip bir motorlu vinci sürer. Genellikle lastik merdane ile birlikte bu, teyp hızı dalgalanma yok olmasını sağlar. Tork Motorları denir Diğer iki motor, arz eşit ve zıt momentleri uygulamak ve kayıt sırasında makaraları sürebilir ve işlevleri oynatmak ve bandın gerginliği sürdürmek. Hızlı sarma işlemleri sırasında sıkıştırma silindiri devre dışıdır ve almak makara motor besleme motordan daha yüksek bir gerilimle beslenir. En ucuz modeller gerekli tüm fonksiyonlar için tek bir motoru kullanır; Motor doğrudan ırgat sürücüler ve arz ve take-up makaraları gevşek kemerleri veya kavrama kayma ile capstan motora bağlanır. Orada ayrıca bir motor, ancak sarma için kullanıldığı iki motor, varyantları.
Sınırlamalar.
Kasette analog sinyal depolama iyi çalışıyor, ama mükemmel değil. Özel olarak, manyetik malzeme granül yapısı, genel olarak bant tıs olarak adlandırılır sinyal, yüksek frekanslı gürültü ekler. Aynı zamanda, bant, manyetik özelliklerinin lineer değildir. Onlar sinyalin istenmeyen bozulmasını neden karakteristik eğrisi histerezis, sergilerler. Bu bozulma Bazı kaydederken önyargı miktarı iyi sonuç için dikkatli ayarlama ihtiyacı olsa, bir duyulmuyor yüksek frekanslı AC önyargı sinyalini kullanarak yenilmektedir. Farklı bant malzemesi çoğu kaydediciler bu seçin (veya, bir kaset kaydedici, kaset kabukta kesikler dayalı otomatik olarak geçiş) bir anahtar var neden olduğu, önyargı farklılaşan miktarlarda gerektirir. Buna ek olarak, Dolby gürültü azaltma sistemleri gibi sistemleri (Dolby B, C Dolby Dolby S ve Dolby Pro-HX) gürültü ve distorsiyon bazı sorunların iyileştirmek için geliştirilmiştir. Çift capstans kullanılarak azaltılabilir bant hızı neden çarpıntı varyasyonlar. Profesyonel kaydediciler kullanılan yüksek hızlar, düşük frekans yanıtı dalgalanmalar vardır "baş diken," neden yatkındır.
Teyp çeşididir.
Büyük kanallı makinelere küçük el cihazlardan varlığını Teyplerin geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Dahili hoparlörler ve onları götürmek ses gücü büyütmesi ile bir makine genellikle "teyp" ya da denir - bu hiçbir kayıt işlevi varsa - bir "kaset çalar," oynatmak için harici amplifikasyon gerektirir biri genellikle "denir ise tape deck "(ne olursa olsun kaydedebilirsiniz olsun).
Multitrack teknoloji, modern sanat müziği ve böyle bir sanatçı, Brian Eno gelişmesini sağladı "otomatik müzikal kolaj cihazın" olarak teyp nitelendirdi.
Kullanır.
İlk ticari teyp getirilmesi Birkaç yıl içinde, 1948 yılında başlatılan Ampex 200 model, Amerikalı müzisyen-mucit Les Paul kayıt sektöründe başka teknik devrimi hakkında getirerek, ilk çok kanallı ses kayıt cihazı icat etmişti. Teyp, tamamen elektronik yollarla oluşturulan ilk ses kayıtları mümkün sırayla gibi Frank gibi sanatçıların yenilikçi pop müzik stüdyo kayıtları neden Karlheinz Stockhausen gibi cesur sonik Musique Concrete okul deneyler ve avangart besteci önünü açarak Zappa, Beatles ve Beach Boys.
Teyp gibi eskiden canlı sunulacak gerekiyordu reklam gibi program içeriği bir çok bölümleri ön kayıt için ilk kez radyo endüstrisini etkin, ve aynı zamanda karmaşık, yüksek sadakat, uzun süreli kayıtların oluşturulması ve çoğaltılması etkin Tüm programlar. Ayrıca, ilk defa modern medya izleme sektörünün büyümesine yol açan, yayıncılar, düzenleyiciler ve diğer ilgili tarafların yasama ve ticari amaçlar için radyo yayınlarının kapsamlı günlüğü üstlenmek için izin.
Çok kanallı kayıt ve teyp eko, etkin radyo programları ve reklamlarda gibi yenilikler, aynı zamanda programın içeriğinin pili önemli değişikliklere yol açmıştır önce ulaşılamaz ve kaset olarak karmaşıklık ve gelişmişlik seviyesine getirilmesi sayesinde önceden üretilecek sonsuz döngü teyp kartuş.
Teyplerin önemli bir kullanım video kayıt olduğunu. Video kaset kaydediciler nedeniyle teyp ortamı üzerinden bir sarmal tarama kullanan bir dönen manyetik kafa kullanımına ses kaydediciler önemli ölçüde farklıdır. Sarmal taramaları başının üzerine bant yüzeyinin nispi hızını artırmak.
Onlar öncelikle ses kayıt için kullanılan iken, şerit makineleri de disket ve CD'leri, gelişiyle önce veri depolama için önemli olduğunu ve öncelikle sabit disk sürücüleri için çevrimdışı yedekleme sağlamak rağmen hala günümüzde kullanılmaktadır.
Tapedeck hızları.
Vefa profesyonel kaydediciler gibi kritik değildir nerede alt bant hızları genellikle yerden tasarruf etmek için, daha küçük kaydediciler ve kaset çalarlar için kullanılır ise profesyonel güverte, ikinci en yaygın olarak başına 15 ve 30 inç yüksek bant hızları, kullanacaktır. Bant hızları bir dizi sağlayarak, kullanıcıların ticaret-off olabilir büyük frekans tepkisi sağlayan yüksek bant hızları ile sinyal kalitesi karşı kayıt süresi.
Teyplerin her türlü kullanımda olan pek çok farklı bant hızları vardır. Hız (/ s olarak) ikinci (cm / saniye) veya saniyede inç santimetre olarak ifade edilebilir.
