Suluboya yanılsama
Ayrıca su renk efekti olarak adlandırılan suluboya illüzyon, bir beyaz alan ince bir tarafından renkli poligon kendisi çevrilidir eğer onu çevreleyen ince, parlak, yoğun renkli çokgenin bir soluk renk tonu üzerinde aldığı bir illüzyon koyu Çerçeve (Şekiller 1 ve 2). suluboya illüzyon nesnelerin iç ve dış sınırları genellikle ücretsiz renkler (Şekil 2). iç ve dış konturlar renk uzayında ters yönlerde renk yerlerini olduğunda sulu boya yanılsama en iyisidir. En yaygın ücretsiz çifti turuncu ve mor olduğunu. suluboya illüzyon meydana renk yayılma etkisi için kontur hatları parlaklık ve renk kontrast kombinasyonuna bağlıdır.
Su renkli yanılsaması bir hakemli, ansiklopedi makale Scholarpedia mevcut olan keşfeden, Baingio Pinna tarafından vardır: http://www.scholarpedia.org/article/Watercolor_illusion
Tarihi.
Baingio Pinna İtalyanca raporlama, 1987 yılında suluboya yanılsaması keşfetti. Onlar yayılan neon renk ile ilişkilendirerek, "spread renk" olarak adlandırılan, ancak Jack Broerse ve Robert P. O'Shea, bağımsız, İngilizce raporlama, 1995 yılında keşfetti. Broerse Tony Vladusich ve O'Shea, 1999 yılında (Şekil 1) fenomeni gösterdi. Kulak kepçesi, Gavin Brelstaff ve Lothar Spillmann ona bugünkü adını vererek, 2001 yılında İngilizce olarak fenomenin ilk hesap yayınladı. Keşfinden beri birçok deneyler ve çeşitli Gestalt faktörleri ve yanılsama yaratmak nöral süreçlere göre illüzyon algı kavramını anlamak için analiz edilmiştir.
Gestalt İlkeleri ile karşılaştırıldığında Suluboya Illusion.
 suluboya yanılsama o Geştalt psikolojisi ile tarif edilebilir olup olmadığı üzerinde çok tartışma olmuştur. Suluboya yanılsama nedeniyle şekil-zemin (algı) tarif benzerlik ilkeleri bazı Gestalt ilkeleri bir olgu olarak kabul edilmiştir. Benzerlik ilkeleri (gruplama ilkeleri) 'e göre, elemanlar gruplandırılır renk, parlaklık, boyut ve şekline dayanmaktadır. Yakınlık, iyi devamında, kapatma, simetri, konveksite, amodal tamamlanması ve geçmiş deneyim: Şekil-zemin örgütü Suluboya Illusion dolum karşılaştırılmıştır yedi Gestalt faktörler vardır. Bu yedi faktör yanılsama göre her bir faktörün gücünü belirlemek için Pinna, Werner ve Spillman göre bir dizi deney ile test edilmiştir.
İlk deney şekil-zemin ayrımı belirlemek için yakınlık karşı suluboya etkisini test ettik. Yakınlık Gestalt faktörüne göre, yakın unsurlar gruplanmış olması daha olasıdır. uyaranlara kontur / yan çizgileri kümesi arasında farklı aralık vardı. Kullanılan her uyaranlar bir çok farklı bir tepki vardı, ama suluboya yanılsama bile illüzyon geniş alanlarda gerçek düzenledi. Bazı durumlarda, figür-zemin alanları turuncu kanadının doldurma-in olarak tersine edildi mor doldurulması daha güçlüydü.
 İkinci deneme iyi devamına karşı suluboya etkisini test ettik. İyi devamında, pürüzsüz devam alanlar gruplanmış eğilimindedir. Saçaklar bir kare dalga desen ve temel konturları farklı varyasyonları ile, uyaranların iyi devamıdır çalışılmıştır. Bu homojen sulu boya yanılsama sadece kapalı alan görüldüğü tespit edilmiştir.
 Üçüncü deneme kapatılması ve surroundness fikrine karşı suluboya yanılsama uyarısı okudu. Kapatma ilkesine göre, kapalı bir rakam oluşturma parçası gruplandırılmıştır. Tek bölge tamamen başka bölgeyi kapsar zaman çevresindeki bölge zemin ve surroundness prensibine göre şekil olarak algılanan özellik olarak algılanmaktadır. Dört mor dikdörtgenler büyük dikdörtgen çevrili edildiğinde dört dikdörtgenler şekil olarak görülürken, büyük dikdörtgen nadiren figürü olarak algılanmıştır. Ne zaman turuncu kontür büyük dikdörtgenin içini sınırlanmıştır, ama küçük dikdörtgenler delikleri olarak algılanmıştır ise dört küçük dikdörtgenler dışında, büyük dikdörtgen şekil olarak algılanmıştır. Bu kapak ve surroundness sulu boya yanılsama daha zayıf olduğunu göstermiştir.
Dördüncü deney simetri karşı suluboya etkisi oldu. Paralel kontür simetri Gestalt prensibine göre gruplandırılmıştır. Dış iç ve turuncu mor kontür vardı Paralel dalgalı çizgiler (nehirler) aralıklı bulundu. Eğe olarak ilkesinin Karşısı, nehirler algılanan değildi, ama nehirleri arasındaki aralıklar doldurulması gereken algılanmıştır, ya da bu durumda figür olarak.
Beşinci deneme konveksite kıyasla suluboya yanılsama oldu. "Inside yasası" na göre uyaran içbükey bölgeler zemin olarak algılanmalıdır ve dışbükey olanları figürü olarak algılanan. kullanılan uyaranlar iki yatay çizgi arasında değişen içbükey ve dışbükey yayların farklı ayarlar vardı. mor, kırmızı veya turuncu saçaklar çevrili olup olmadığını içbükey bölgeler genellikle figürü olarak algılanmıştır. Ancak, eğrilik kırmızı saçaklar kullanıldığı zaman etkisi azalmış arttığı gibi.
Altıncı deney suluboya yanılsama kıyasla amodal tamamlanması oldu. Amodal tamamlanma nesnenin gizli bölgelerin algısını açıklamaya yardımcı figür-zemin ayrımı klasik bir ilke değildir. Bu organizasyonda hem şekil ve zemin için de geçerlidir. Suluboya illüzyon bileşenlerinin algılanan ayrımı ters zaman deneyler, amodal tamamlama gerçek tutmaz.
Yedinci deney uyaran bir ortak nesne ise gözlemci renk yayılmış etkisini görmek eğer belirlemektir. Buradan, ön bilgi (tanıdık bir deyişle, şekiller, vb) ile birlikte alanlarda gruplandırılmış daha olası olduğu tespit edilmiştir.
Renk Yayılma Etkisi Deneyleri Suluboya Illusion Gücü.
Birkaç deneyler suluboya yanılsama inceledi olması için gerekli kriterleri belirlemek amacıyla yapılmıştır. Deneylerin sonucu renklenme etkisi (aşağıda) tarafından tanımlanan özelliklere etkiledi.
İlk deneme rengi yayma etkisi meydana geldiği üzerinde mesafeyi belirlemek için yapılmıştır. İç saçak dışında sınır ve turuncu mor: Farklı boyutta Yirmi beş uyaranlara sihirli işaretleri ile elle -drawn idi. uyaranlara renk yayılmasını belirleyen 50 cm uzakta hiçbir zaman sınırı ile gözlemciden sunuldu. Ben deneyi kısa ekseninin uzunluğu arttıkça azalma renk rapor yayılması olduğu tespit edilmiştir. belirlenen eşik yüzey yüksekliği için görüş açısı 45 dereceye kadar bir yükseklik oldu.
İkinci deneme illüzyonu görmek için maruz uyaranlara süresini belirlemektir. Yine, uyaranlara 50 cm uzakta bir ortam ışıklı bir odada gözlemci gösterilmiştir. Elektromanyetik deklanşör bir gözü önünde oldu. Elektromanyetik deklanşör için küçük aralığı 100 ms idi ve sürekli renk bekleme süresi de görülebilir. Bu suluboya yanılsama verilen koşullarda anında algılanan olabileceği tespit edilmiştir.
Üçüncü deneme optimum çizgi kalınlığı belirlemektir. Sınır ve saçak Çeşitli kalınlıkları uyaran desen çizildi. Gözlemciler, çeşitli uyaranlar arasında illüzyon gücü ve bütünlüğü karşılaştırıldı. kontur ve saçak 6 Yay dakikası biriminde bir görsel açısını uzandığı zaman renk güçlü algılanan yayılması; satır kalınlığı arttıkça yanılsama gücü azaltmak için tespit edilmiştir.
Dördüncü deney illüzyon gücüne göre kullanılan hatların saç, dalgalı değerlendiren. uyarıcı desenleri sinüs dalgalarının sıklığı değişmektedir. Sonuçlar sinüs dalgalarının mekansal frekans artan gücü artış gösterdi. etkileri ancak suluboya yanılsama hala düz sınırları olan bir uyaran için güçlü, dalga desenleri ile güçlü vardır.
Beşinci bir deneyde rengi indükleyici test edilmiştir. renkler, kırmızı, yeşil, mavi ve sarılar hatları çiftleri ile sihirli kalem ile çizildi. Yeşil ve sarı zayıf illüzyon etkisi üretti ise Kırmızı ve mavi çiftleri güçlü etkileri üretti. Iki renk tüm kombinasyonları belirgin bir yayılma etkisi üretti.
 Altıncı deney en çarpıcı etkiyi ürettiği görmek için farklı renk çizgiler arasındaki kontrastı test edilmiştir. Kulak kepçesi ilk yüksek kontrastlı hatları (siyah dış hat ve hafif saçak) ile suluboya illüzyonu keşfetti. İki çizgi arasındaki parlaklık farklı olduğunda, etkisini yayma renk güçlü olduğu. İki çizgi arasındaki parlaklık yakın hale geldikçe, yayılma etkisi zayıf büyür ama hala mevcuttur.
 Suluboya illüzyon Sınırlamalar çalışıldı. Renk yayma efekti beyaz veya gri ilaveten renkli arka plan üzerinde oluşur. Renkli bir arka plan durumunda, suluboya yanılsama renk yayılmış arka plan rengiyle karıştırmak değil ama renkli arka plan üzerine bindirilmiş olsun demek. Aydınlatma koşulları için, etkisi yayılan renk oda artar aydınlatma olarak azalır. Bu orta aydınlatmada en güçlü olduğu. Son olarak, suluboya yanılsama noktalı çizgiler yerine, sürekli çizgilerin mor konturu ve portakal saçak için kullanılan dahi devam etmektedir.
Suluboya İllüzyon ve Olağanüstü Etkileri.
Renklendirme Efekti.
Renklendirme Efekti suluboya yanılsamalar olağanüstü etkilerinden biridir. Kulak kepçesi ve Reeves, (2006), su rengi illüzyon deneyler aracılığıyla renklenmesi etkisinin onüç özelliklerini belirledi. Ana özellikleri tüm kontur çizgileri (renk alanı içinde karşısında) ücretsiz herhangi bir çift ile görülebilir. Deney, yukarıda tarif edilen ile ilgili, ancak, mor ve turuncu güçlü etkiler üretmek için tespit edilmiştir. onüç özellikleri şunlardır: uyaran (1) üniforma, (2) katı ve (3) (arka plan rengi yayılmış etkisi deney etkilemez üzerine bindirilmiş bir renkli, siyah, beyaz ya da arka planda algılanabilir ) herhangi bir şekilde karıştırmadan. Nesne wiggly satırları içeriyorsa düz veya noktalı çizgiler ile algılanan olsa (4) turuncu renk tonu, en gözlenen olduğunu. Çizgiler, yüksek parlaklık kontrastını olduğunda (6) etkisi daha iyi gösterildiği olsa (5) etkisi tüm temel renkleri ile çalışabilirsiniz. (7) arka az parlaklık ile hat daima renklenme etkisini üretecek. Örneğin açık turuncu çizgi rengi yayma etkisi üretmek için yayılır. Çizgiler ters ve turuncu renk tonu daha dışarıdan idi ise (8) mor çizgi iç olacağını ise dışa nesnenin delici gibi görünmektedir. Diğer bazı özellikler şunlardır: (9) renklenme (yukarıda listelenen deneylerde bulundu) yaklaşık 45 derece görsel uzanır; (10) rengi nedeniyle deney ekipmanları 100 milisaniyeden mümkün olan en küçük ölçülebilir birimi tarafından tamamlandı; En iyi renklenme etkisi yaratır (11) çizgi genişliği 6 yay dakika; (12) rengi de hat dışındaki yönlere yayılır; Çizgilerin tek bir renkli olmayan ve diğer renk olduğunda (13) ve son olarak, bir tamamlayıcı renk uyarabilir.
Şekil-zemin Etkisi ve Nesne delik etkisi.
şekil-zemin etkisi bir nesne katı ve opak görünmesini sağlar. Nesne arka plan veya şekil de olabilir gibi görünüyor. İki kontur çizgilerini geçiş sayesinde, uyaranların algı tersine çevirir. Portakal saçaklı mor kontur bir rakam algılar Örneğin, renkli kontür ters zaman, zemin algılanmaktadır. Diğer bir deyişle, etkisini yayma renk figür-zemin etkisi nasıl algılandığını belirler. Çoğu durumda, renk tonu yayılmış figürü olarak algılanıyor ve çevresi zemin olarak algılanmaktadır. Renklenme etkisi olduğu gibi, suluboya yanılsama, beyaz, siyah ve renkli arka planlar üzerinde bir figür-zemin etkisini gösterebilir.
suluboya illüzyon amacı bunun içinde bir delik olduğunda nesne delik etkisi olmuyor. delik 3D görünür ve rakam nedir ve arka plan nedir tanımlanmasına yardımcı olabilir. Bu iki seçenek doğru olabilir görünür, çünkü deliğin sınırları arka plan veya suluboya bölgeye ait bu belirlemede zor olabilir. Bu etki, aynı zamanda satır sayısını arttırarak arttırılabilmektedir.
Boyamada ve Şekil-Zemin Etkileri arasındaki Ayrılma.
Renklendirme ve şekil-zemin suluboya yanılsama içinde görülebilir etkileri ikisidir. Ayrılma renklenmesi figür-zemin etkisi olmadan görülebilir ima ve şekil-zemin etkisi renk iç kenarları içine yayılan olmadan görülebilir söyledi. Sınır mülkiyet atama mekanizmaları (renk sınırın tutarlılığı ve kenar asimetrik şekli) şekil-zemin etkilerini belirlemek ise renk illüzyonu görsel korteks kurşun yüzey rengi. Şekil-zemin etkisi olmaksızın renklendirilmesi düz ve geri dönüşümlü figür-zemin organizasyonu gösteren eşit parlaklık komşu hatlarını kullanarak elde edilebilir. Bu renklenme parlaklık ve uyaran kontur hatları renkleri bağlıdır. Şekil-zemin etkisi, iki çizgi arasındaki asimetrik parlaklık profil renklenmesi olmadan Şekil-zemin etkisi çıkıntı görünen alt kontrast tarafı ile 3-D bir bakış açısı kazandırır, sonuç düz görünen bir rakam (3- görünmüyor D). renklenme nedeniyle iki renkli çizgilerin karıştırma ve iki renk arasında yeterince yüksek bir kontrast büyük olasılıkla yoktur.
Sinir İşleme.
Yukarıdaki renklenme ve biçimsel etkiler beyinde meydana gelen paralel süreçler geliyor. iki kademeli özelliği işleme aşaması ve paralel sınır işleme aşaması vardır. Özellik işleme aşamasında, çizgiler çevresi yayılan renk açan çizgiler arasındaki küçük etkileşimleri üretir. Paralel sınır işleme aşaması suluboya illüzyon yayılan renk içine uyarıcı geometrik yapısını düzenlemektedir. Ancak, nöral mekanizmalar uyaranın geometrik yapısı suluboya illüzyon görünümünü ve gücünü değiştirir azaltılması gibi daha karmaşık.
Pinna ve Grossberg, daha iyi modeller CEPHE modeli suluboya yanılsama bakıldığında oluşur beyin aktivitesi göre. CEPHE modeli göstermektedir olduğu sınır kontur sistemi (BCS) ve paralel özellik kontur sistemi (FCS). BCS sınır gruplama yapar ve FCS V4 aracılığıyla Bu iki süreç bölgeler V1 içinde ortaya. Yüzey doldurma (primer görsel korteks) (V4 ile V2 üç extrastriate görsel kortikal alanlardır) yapar. Kenarları birbirine düşük kontrastlı olduğunda CEPHE modeli zayıflar.
Suluboya yanılsama uyaran görüldüğü ortaya beynin sinirsel süreçlerin bir diğer modelleme LAMINART modelidir. Bu model uyaran tabakalar 6 ve kortekste V1 ve V2 4 işlenir göstermektedir. Betters LAMINART modeli sınır (örneğin noktalı çizgi) zayıfladığı oluşur mekansal rekabeti anlatıyor. Uyaran düşük kontrastlı ise Ayrıca, LAMINART modeli tamamen yanılsama görselleştirme azaltır.
Uygulama.
Suluboya illüzyon Uygulamaları, insan görme sisteminin sınırlama yararlanmak. suluboya efekti yanılsama verir efekti oluşturmak istiyorsanız sanatçı ya da ressamlar tarafından kullanılabilir. Bir rengin bir ışık renk oluşturmak istiyorsanız bu etkinin yararlanabilir ve nesne doldurulur gibi görünmesi için herhangi bir renk kullanmak zorunda değilsiniz. Başka bir olası uygulama bilgisayar grafikleri render olduğunu. Belirli bir renk tonu ya da hafif renkli, küçük bir alanı doldurmak için isterse, sulu boya yanılsama renk de bir miktar kullanıldığı haliyle oluşturma süresini azaltmak için uygulanabilir.
