Tay para Tarihi
Tayland para evrimi değişimin bir aracı olarak kullanılan ve Tayland Bahtı sikke ve şu anda kullanımda banknotların kabul edilmesinden önce ödeme yapmak için, tasarımlar ve çeşitli zaman süre içinde bulunmuştur formları dahil. Tay insanlar için, para medeniyetinin sembolü olarak kabul edildi. Para kendisi, din, kültür, gelenek ve her dönemin gelenekleri inancını, inanç yansıyan ve ayrıca Tayland gelişimi ve tarihinin önemli bir kayıt olarak hareket ederler.
Tarihi.
Şimdi Tayland olan arazi bir zamanlar çeşitli tarih öncesi topluluklar tarafından iskan edilmiştir. Bu nedenle, insanların bu grupların sosyal kültür ve törenlerde bir miras bıraktı.
Para değişim aracı olarak hizmet etmek için yaratılmış önce Tay toplumu antik günlerde, insanlar benzer değerde ürünler için takas yoluyla mal ticareti. Ancak, birçok ürün kalitesi farklılık ve alıcıların ve satıcıların değeri kendi değerlendirmelerine ve gereksinimleri farklıdır. Ürün satış kolaylaştırmak için, birçok karşılıklı anlaşılan mal alışverişi için ortamlar olarak kullanıma girmiştir.
"Altın Yarımadası" anlamına Indo-Çin Yarımadası ya da "Suvarnabhumi" Tayland anda bulunduğu coğrafi alan oldu. Bu antik krallıklar farklı ırklar ve kabileler çeşitli müreffeh bir vatan vardı. Onlar daha sonra Funan Krallığı, Dvaravati Krallık, Srivijaya Krallığı ve Sukhothai Krallığı olarak bilinen bölgeler vardı. Onlar para farklı şekillerde haline bir "değişim ortamı" olarak para kullanılır. Tay para Pod Duang olarak bilinen gümüşten yapılmış yuvarlak şekilli para kullanarak, Sukhothai Krallık Tay milletinin benzersiz özellikleri vardır ve aşağı Ayudhya, Thonburi ve erken Rattanakosin dönemlerine o zaman devam etmiştir.
Funan Krallık (1st-6 yy).
Funan Hint-Çin en önemli bölgesi olan ve 6. yüzyıllar boyunca 1 sırasında ticarette son derece başarılı oldu. Funan Krallık ticaret ve din yoluyla, Hindistan etkilenmiştir. monarşi ve dini simgeleyen bu dönem ayılar işaretleri sırasında kullanılan sikkeleri, bu gümüşten yapılmış çoğunlukla düz ve yuvarlak paralar vardı. Bu paralar yarım güneş balık yumurta iki sıra arasındaki ışınları yaymak, bir tarafta, görüntüler. ters tarafına taşıyan merkezi bir konumda, bir köşede Bandoh, küçük Brahmin ceremonial tambur ile, Brahman din uygun olarak Phra Narai temsil Sriwatsa tasarımı; ve Swastika, diğer iyi-şans temsil eden bir semboldür. Güneşin işareti ve ay görünür her madalyonun üst kısmında.
Dvaravati Krallık (6.-11 yüzyıl).
Funan Krallığı düşüş ile, birkaç krallıklar onların özgürlük ve bağımsızlık ilan etti. Bunlar bölgede egemen güç olmayı dönüşümlü. Dahil olmak üzere, vb Nakhon Pathom, Rajburi, Supanburi gibi merkezi Chao Phya Nehri havzasında etrafında bölgeler Onlar önemli şehirleri olmak ve 6. yüzyılda Dvaravati Krallığı olarak bilinen konsolide krallık kendilerini kurmuştu. Onlar da bölgede egemen güç olmayı dönüşümlü ve Hindistan'dan kabul edilmişti dini inançları ve idari sistemlerini takip devam etti ve bu arada, Kızıl kültürler ve inançlar tarafından etkilenmiştir. Dvaravati Krallık ticarette aracı olarak sikke birçok çeşit üretti. Onlar sikkeler, monarşinin sembolleri ve devlet gücünün, Budizm inanç ve Bhramin din tasarımları ile ortaya çıkardı.
Numuneler dış kenarı dekorasyon balık yumurta bir satır büyük konkhos, küçük konkhos, bir zambak yaprak tavşan ve keçi ile yazılı sikkeler bulunmaktadır. Ters tarafta alt ve üst balık güneş ve ay ile mohout adlı kanca çevrili Sriwatsa semboldür. Buna ek olarak, bir tarafta düz paraları vardır. Bu sikkelerin bazı Buranaklod (su kavanoz), Dhama'nın tekerlek ve bir ineğin özelliklerini ortaya çıktı. Sikkelerin arka yüzünde eski Sanskrit komut bulunmaktadır.
Srivijaya Krallık (8.-13 yüzyıllar).
8. yüzyıl civarında, Srivijaya Krallık "Deniz-faring Tüccarlar kara" idi. Onlar ticaret yolu üzerinde hayati limanlar ve aynı zamanda Avrupa, Orta Doğu, Hindistan ve Khmer malların merkezi pazarı vardı çünkü bu nedenle, Chaiya ve Nakhon Sri Thammaraj ili özellikle alan Malezya Yarımadası, zenginleşti. Tüccar gemileri Malezya Yarımadası'nın güney muson yağmurlarını barınak aramaya durdu. Sonunda, Sumatra Adası aşağı güney kesiminde bu toprakların iktidara ve Srivijaya Krallığı oluşturmak için bir araya bantlı. İnsanlar bir kral tarafından yönetilen Mahayana Tarikatı'nın Budistleri idi.
Srivijaya Krallığı menşeli bulundu paranın iki ana türü Dok Chan Para ve Namo Money idi.
Gümüş ve altın Dok Chan Para, düz yuvarlak ve eski Sanskrit kelime "wara" ile baskılı diğer tarafı, bir tarafta dört yapraklı çiçek baskılı olduğunu.
Antimon Namo Para ile karışık Gümüş "น" bir tarafı Tay alfabesine benzer eski Sanskit mektubu taşıyan, düz yuvarlak ve küçük. Diğer taraftan, kıvrım ve yağmur suyu izleri vardır.
Sukhothai Krallık (13.-15 yy).
Sukhothai Kingdom Poh Khun (Kral) Pah Muang ve Poh Khun ortak çabaları ve orduları sonra kuruldu (Kral) Bang Klang Hao başarıyla Suvarnaphumi toprakları üzerindeki idari güçlere holding Khmer yerinden. Kral Sri Intharathit: Poh Khun Bang Klang Hao yeni bir başlık ve adıyla Sukhothai Krallığı tahta çıktı.
siyasi ve idari iktidar doruk ve Sukhothai Krallığı gelişimi, Kral Ramkhamhaeng.This Krallığın topraklarının döneminde ulaşıldı Malezya Yarımadası'nın tüm uzunluğu kapsayacak şekilde genişletildi. Tay alfabesinin başlatılması ve taş içine kitabesi. Bunun yanı sıra, Sukhothai halkı yüksek kalitede olduğu düşünülen ve "Sangkalok" olarak bilinen seramik yaptı. Sangkalok ihracatının önemli bir bileşeni olmuştur.
Bu arada, döviz orta değişmiştir bu krallıkta kullanılan ancak paranın türü "Pod Duang" veya "Bullet Para" idi Sukhothai kökenli, 600 yıl boyunca dolaşımda oldu. Bu bacaklar, uzun, keskin ve sivri uçları ve bacaklar arasında büyük bir delik ile, yuvarlak şekilli edildi. Bu Sukhothai Pod Duang içine damgalanmış bulundu edilmiş biri olduğunca az yedi işaretleri gibi birçok kökeni, göstermek izleri vardı. En sık bulundu işaretleri aslan, fil, kabuklu, Dharma Wheel, lotus, tavşan ve ratchawat (nokta bir piramit) bulunmaktadır.
Buna ek olarak, bu Sukhothai, kalay, kurşun ve çinko gibi çok sayıda düşük değerli metal sert karışımı kullanılır Pod Duang andıran bir şekil üretilmesi için, ancak daha büyük bir boyutu, bu tür Pod Duang "gibi farklı isimler, adı olduğu saptanmıştır Çene ", Ngern Kub, Ngern Khub ya Ngern Kook. Deniz kabuğu kabuklar veya Bia da Sukhothai Krallık küçük bir değişiklik olarak kullanılmıştır.
Ayudhya Kingdom (1350-1767).
Ayudhya Krallığı kurulması 1350 AD idi. Nedeniyle dört ana nehirlerinin kesiştiği coğrafi konumu, yani Chao Phraya, Noi, Lop Buri ve Pa Sak, Ayudhaya sonra ticaret, iletişim, ekonomi ve yönetim merkezi haline gelmişti.
Ana Ayudhya para ancak bazı değişikliklerle, Sukhothai döneminde olduğu gibi Pod Duang kalmıştır. sikkeler sonra ve daha küçük ve daha az derin notchmarks ile kısa ve geniş bacaklar ile, daha kompakt hale geldi. Onlar da yerine pirinç taneleri desen yaptı. Dönemin Pod Duang sadece iki işaretleri doğurdu. Üstüne krallık işareti olan Chakra, oldu, ve önünde kaldı vb Pum Khao Bin, Ratchawat, Fil ve Conch Shell işaretleri olarak tasarım değişiyordu Reign işaretleri,
Thonburi Kingdom (1767-1782).
1767 yılında Birmanya için Ayudhya düşmesinden sonra, Kral Taksin Birmanya dışarı itmek ve yenmek için Tayland ordusunun yol açtı. Ayudhya görevden ve Birmanya tarafından yanmış ve kısa sürede yenilemek için zordu olmuştu olarak Kurtuluştan sonra, Kral Taksin, sırayla geri ülkeyi koymak için çalıştı. Bu nedenle, Kral Taksin Thonburi'deki onun sermayesini kurmaya seçti. Thonburi yabancı ülke ile ticaret için bir liman olarak denize yakın ve uygun oldu. Bu özen ve savunmak kolay küçük bir şehir oldu. Kral ve insanlar "Kral Taksin Büyük" olarak onu onurlandırmak için bir kararı kabul Sonra, o tahta oldu
erken bu döneminde kullanılan para Ayudhya Pod Duang ve daha sonra Kral Taksin Pod Duang daha Ayudhya dönemi edilene benzer özelliklere sahip, ekonomik sisteminde kullanım için üretilen, ancak Krallık işareti Çakrasına ile damgalanmış vardı. Ne sembol kullanıldı olarak Reign işareti ile ilgili olarak, hala tartışmalı kalmıştır: "Trisula" veya "Thavivudh"
Rattanakosin Krallık.
Thonburi Krallığı ardından, Rattanakosin yeni başkent olarak kuruldu. Rattanakosin Dönemi başında para sistemi Pod Duang oluşan Ayudhya para sistemine benzer ama bu çağda yaşayan Tay insanlara atfedilen benzersiz özelliklerin gelişimini sergilemek amacıyla modifiye edildi. Anma Pod Duang de onların zamanında meydana gelen olaylar önemine paylaşılan ilgi gösterdi varlık, geldi. Sonra, Kral Rama IV kullanım için "düz para" üretmek için kraliyet niyeti yoktu kim. Böylece, ilk kez bu Tay para uluslararası sistemi girilen bir dönem olmuştur.
Kral Rama III Kral Rama I Reign.
Kral Rama III kadar Kral Rama I Reign In Pod Duang kullanımda değil Reign işareti değişti ile devam edildi. Tumlung, Baht, yarım Baht, Salung: Kingdom işareti temsil eden çakra ve Bua Unalom ve Kral Rama I Pod Duang kraliyet amblemi ile Kral Phra Buda Yodfa Chulalok Büyük (Kral Rama I) oluşturulan Pod Duang da değerleri vardı , Fuang.
Kral Rama II döneminde kullanılan para Kral Rama I en benzer olan Pod Duang olmaya devam etti, ama Reign işareti Garuda değiştirildi Kral Rama II saltanatı temsil etmek. Onun eski adı "Chim plee" Lord Garuda cennet evden come varsayılmaktadır.
Kral Rama III döneminde üretilen para Chakra-Prasat işareti taşıyan Pod Duang kalmıştır. Phra Maha Prasat (Kraliyet Sarayı) idi "Tab" (Tee pratab): Prasat mark Kral Rama III eski adını temsil eder. Buna ek olarak, Pod Duang gibi Pod Duang Krut SiO, Pod Duang Chaleo Pod Duang Dok Mai Pod Duang Bai Matum gibi bazı önemli günlerde anma üretilmiş olduğu bulunmuştur.
Kral Rama IV Reign.
Tay para sistemi Kral Rama IV döneminde önemli ölçüde değişti. Bu dönem Tay ve yabancıların arasındaki ticaret artan sayıda gördüm. Saltanatının ilk dönemde, Pod Duang Krallık işareti olarak çakra ve Reign işareti olarak Mongkut taşıyan hala ana para oldu. Mongkut işareti (taç) kullanımı O'nun başlık ve adı "Veliaht Prens Mongkut" ön yükseliş oldu.
Bu arada, Tayland nedeniyle yeterli Pod Duang üretmek ve talebi karşılamak yanı sıra yaygın sahteciliği önlemek için mümkün olan yetersizlik bir sorun vardı, Kral Rama IV Pod Duang ile birlikte kullanılmak üzere verilen kağıt para vardı, "Mai" çağrıldığını. Mai basit baskı ile kağıttan üretilen ve Pod Duang ile birlikte kullanılan, ancak kağıt paranın bu dizi vatandaşlar arasında popüler değildi.
1857 yılında, Kraliçe Victoria, bir kraliyet hediye olarak küçük bir adam çalışan sikke üretim makine gönderdi. Kral Rama IV ilk sikke üretim makinesi vardı. Bu sikke "Rien Bannakarn" (Kraliyet Hediyelik Paraları) denirdi. Sikke sadece az sayıda günde üretilen olabilir çünkü Ama, sonunda, bu makinenin kullanımının durdurulması emri verildi. Düz sikkelerinin üretimi için yeni bir buhar gücüyle çalışan makine vardı. Daha sonra, Kral Rama IV Grand Palace, Kraliyet Hazine önünde "Sitthikarn Mint" yapımını emretti. Bu makine tarafından üretilen paralar ilk serisi Kraliyet Hediyelik Paraları benzerdi. Pod Duang üretimi durdurulan olmuştu Onlar, Pod Duang birlikte kullanılabilir.
Aynı yıl Kral Rama IV O'nun 60th Birthday vesilesiyle hatıra vermek için Monkut-Krung Siam işaretini taşıyan dört Baht değerinin altın ve gümüş sikkeler üretimi emretti.
Kral Rama V. Reign
Kral Rama V saltanatı parasal ve finansal sistemde de dahil olmak üzere hemen hemen her yönüyle milletin önemli bir gelişme gördüm. 1875 yılında, Kral daha üretim kapasitesi ve verimlilik ile yeni bir makinenin montajı dahil olmak üzere, inşa edilen yeni Mint emretti. Yeni Nane bunu ön tarafı iktidar hükümdar profilini taşınan ilk defa yapım kraliyet portre ve Coat-of-Arms tasarımı ile gümüş sikke üretmeye başladı. Daha sonra saltanatı faaliyet biçimi haline geldi. HM yüz Phra Kyiv (taç) üzerine taşıyan yeni teneke Solos sikke verilmesi emretti ve ters, Fil Chakra tasarımı içinde. Phra Kiew ayrıca Kral Rama V kraliyet amblemi olarak "Chula Mongkut" denir
Tos, Pit, Tampon Duang, Chang, Tumlung, Baht, Salung, Fuang, Pai, Sik, Sio, Av ve - Saltanatı sırasında, para sisteminin yeniden yapılandırılması, eski 13 adet gelen, uluslararası çizgide Siam para birimleri realigned solo. Bunlar ağırlığına göre ve zor uluslararası çizgisinde hesapların tutulması yapılmıştır.
Pod Duang üretimi Kral Rama IV döneminde durmuştu. Kral Rama V onun küçük kızı Prenses Charoen Kamol Suksawat Kraliyet Ölü Yakma anısına bir hatıra olarak Çakra Phra Kiew işareti Pod Duang üretimini emretti ve Somdej Phra Thep Şirin adanmış Kraliyet Liyakat yapma Töreni bir hatıra olarak tara Mataya, Prenses Anne.
Rama V, daha sonra paraları kraliyet portre taşıyan bir Parisli sikke üretim tesisinden paraları emretti. ve Airapo, beyaz fil üç başlı. Kullanmak için bir duyuru yapılmış olabilir önce Rama VI babasının Kraliyet Ölü Yakma sırasında sikke dağılımını emretti yüzden Rama V, ancak hayatını kaybetti. Bu paralar genellikle "Rien Nuad" 'ya Bıyık Paraları denir sre.
Kral Rama VI Reign VIII için.
VIII Kral Rama VI dönemlerinde, Siam nedeniyle dünya savaşları ve depresyonların yol açtığı dünya çapındaki ekonomik kriz, ekonomik kriz ile karşı karşıya.
Kral Rama VI erken döneminde, Kral Rama V döneminde üretilen olmuştu para sikke dolaşmaya devam etti. Rama VI, bu ilk sikkeler ters airavata, üç başlı beyaz fil üzerinde sahip, ön yüzde kralın portre ilk kez Bahtı sikke üretimine emretti.
Rama VI resmen Siyam Birim Notlar Yasası Maliye Bakanlığına bağlı Tay Banknotlar Bölümü açıldı, RE 24 Haziran tarihinde yayımlanan 121, 1902 Banknot Serisi 1 alt kenar boşluğu merkezli şirket adı ile, Thomas De La Rue & Company Limited, İngiltere tarafından basıldı. notlar "sic bir tarafında yalnızca 1 Baht, 5 Baht, 10 Baht, 20 Baht (1 Baht Banknotlar Serisi 50Z-59Z üzerinde Overprinted) 50 Baht, Baht 100 1000 ticals [7 mezhepleri birçok çeşit basıldı "] arapça ve Tay rakamları hem de. (Çift numaralama devam ediyor, ama "kortikal" konulu Series 2 çıkarıldı.)
Seri 2 banknot, ilk Rama VI döneminde 1925 yılında çıkarılan ve Rama VII saltanatı içine devam efsane eklenen ilk "baht" çevirisini düştü ve
"Siyam para" (gümüş için) "taşıyıcı talep üzerine" (gümüş) "ödemek SÖZ VERİYORUZ"; Daha sonra Döviz Yasası ile uyumlu olması için 1928 yılında değiştirildi, BE 2471 için
(Borç ödeme yaktı gümüş) "yasalara göre" "Bu not yasal ihale" dedi. 1, 5, 10, 20100 ve 1000 Bahtı - - iki tip De La Rue tarafından basılmış ön 6 mezhepleri basılmış on iki ışınları ile bir guilloche tasarımı ve arka, Kraliyet Çiftçilik Töreni tasvirleri vardır.
İlk 1934 yılında yayınlanan 3 Serisi banknot ilk minör elementleri olarak doğal tasarımları ile ön görünen, Kral portresini yapıyorduk. tersi de ilk defa kullanılan sahte cezası, bir açıklama ile Phra Samut Chedi Tapınağı gösteriyor. Series 3 1, 5, 10 ve 1936 yılında Kral Rama VIII Kral Rama VII kraliyet portre değişikliği ile 20 Baht dahil 4 mezhepleri De La Rue tarafından basılmış Rama VIII saltanatı kadar devam etti.
Seri 4 banknot, ilk 1 Baht, 5 Baht, 10 Baht, 20 Baht ve 1000 Baht dahil 5 mezhepleri ile De La Rue tarafından 1938 yılında yayınladı. İkinci tip nedeniyle 1 Baht, 5 Baht, 10 Baht dahil 4 mezhepleri uygulanan 10 Aralık 1939 tarihinde ülke adı değişikliği (Tayland Hükümeti) ile (Siam Hükümeti) değişim ile 1940 yılında çıkarılan ve olmuştur 1000 Baht.
Büyük Doğu Asya Savaşı sırasında ülkedeki banknotların bir kıtlık hafifletmek için, Royal Thai Anket Bölümü De La Rue sipariş 4. serisinin olduğu gibi 4 mezhepleri, 1, 10, 20 ve 100, banknotların özel bir dizi baskılı . ifade "Royal Thai Araştırması" ön alt merkezinde ve geri Thomas De La Rue ve Londra Co., o yerini aldı.
Series 5 50 Satang, 1 Baht, 5 Baht, 10 Baht, 20 Baht, Baht 100 ve 1942 yılında 1.000 Baht başlangıç ​​olmak üzere 7 mezhepleri Not Japonya Baskı İşleri tarafından basılmıştır.
Seri 6 20 ve 100 Baht, iki tip dahil her 2 mezhepleri Royal Thai Anketi Bölümü ve Deniz Hidrografi Dairesi tarafından vardı.
Bir özel savaş zamanı sorunu 50 Satang olmak üzere 4 mezhepleri Royal Thai Araştırması Anabilim Dalı, İngiltere, Endonezya, ve tarafından basılan Royal Thai Anketi Bakanlığı ve işgalinden hem 1 Baht ((Java basılmış 10 Baht banknot üzerinde damgalı fazla) 50 Baht (Royal Thai Anket Bölümü tarafından 4 Malayu Devletler için verilen 1 Boğazı Dolar notlar kesilmektedir) ve Royal Thai Araştırması Departmanı tarafından yayınlanan 1000 Baht İngiltere'de yayınlanan notlar).
7 Serisi 1 Baht, 5 Baht, 10 Baht ve 50 Baht olmak üzere 4 mezhepleri ancak tatmin edici kalitede Tayland Bankası'nın gözetiminde özel baskı şirketleri tarafından acele basıldı
Kral Rama IX Reign.
1945 yılında, hükümet Thomas De La Rue & Company Limited, İngiltere ile sözleşme yenilemek için çalıştı, ama şirket savaş sırasında zarar görmüş ve bu siparişleri kabul edemedi. ABD devlet yardımı istendi. ABD baskı plakaları ve Tudor Basın şirket 8. serinin gerçek baskı yapmak hazırlamak için Gravür ve Baskı Bürosu görevlendirmiştir. Ön temel unsur olarak genç yaşta Kral Rama VIII canlandırdı ve her mezhep minör unsuru olarak Phra Pathom Chedi. Tüm 5 mezhepleri arkasında bir kaide tepsiye yerleştirilir anayasa oldu. yüksek mezhep boyutları ABD Doları (yüksek mezhebine aynı boyut olacak Baht 20 ve 100 Baht dahil ederken 1 Baht, 5 Baht ve 10 Baht dahil düşük ve orta mezhepleri boyutları MPC düşük mezhebine aynıydı MPC). Bunlar Kral Rama IX döneminde 1946 yılında basıldı. Onlar Kral Rama VIII döneminde sipariş edilmişti ama Rama IX zaten tahta ettiği gibi kaymıştır olmuştu.
6 mezhepleri De La Rue tarafından basılan 9 Serisi lacivert renkte yerine kırmızı rengi kullanılan 100 Baht hariç De La Rue Serisi 4 ve Royal Thai Anketi Serisi 4 her tür ve mezhep modeli tanıdık renklere geri döndü Royal Thai Anketi Serisi 4, ve ondan 9. Serisi renkleri mevcut Tay banknot standart olduğu kabul edilebilir.
Serisi 9 100 Baht banknot ağır sahte, bu yüzden kırmızı taban rengiyle çok renkli banknot ihtiyacı vardı. Seri 10 ilk kez 1968 yılında yayınlanan De La Rue tarafından basılmış sadece 100 Baht mezhep oluşuyordu.
Seri 11 1972. 500 Baht banknot 1971 yılında 1969, 20 Baht notlarda verilen 5 ve 10 Bahtı notları ve 100 Baht notları ile başladı 1975 yılında ilk kez basıldı zaman tüm üretim süreci, tasarım, gravür ve konu için notlar Tayland'ın kendi Not Baskı İşleri kaymıştır.
Majesteleri Kral Bhumibol Adulyadej günümüze kadar Throne artan sayma, 9 Haziran 1946 tarihinde tahta, şimdi 60 yıl ve Siyam Krallığı'nın herhangi hükümdar uzun saltanatı boyunca olmuştur. Bu, toplum ve ekonomi hızla sürekli hızla genişleyen ekonomiye uyum sağlamak için geliştirilen ve tasarımı ve metal içeriği değiştirilmiş sikkeler, o da dahil olmak üzere, her alanda bilgi ve teknoloji evrimi ile değişti eşliğinde bir dönemdir ve uluslararası standartlar dahilinde olması.
1950 yılında, dolaşım sikke ilk serisi 4 mezhepleri alüminyum bronz ve bakır basılmıştır; Kral Bhumibol portresi ve Kral Rama V döneminde kullanılmaya başlanmış armasını olma ters tasarım olmak yüz tasarımı ile 5, 10, 25 ve 50 Satang paralar
1986 yılında, değişiklikler yalnızca, mezhep, kompozisyon, boyut ve desen sikke üretiminin kapsamlı bir büyük revizyonu sonrasında, onlar dahil 1 Satang 10 Bahtı coins.Then, eklenmesi genellikle kısmi ve madeni paraların belli değerler üzerinde yapılan olmuştu Hükümet sikke 8 türleri 10 Baht, 5 Baht, 1 Baht, 50 Satang 25 Satang 10 Satang, 5 Satang ve 1 Satang tam serisi üretti. 2005 yılında, 2 Baht paralar darp ve Tay sirkülasyon sikkeler 9 mezhepleri oluşmaktadır yapılmıştır. 1, 5 ve 10 Satang muhasebe sistemine sunmak için basılmış ise sadece 25 Satang 10'a kadar Baht dolaşımda kullanılır.
Bu döneminde, sikkeler çok sayıda yayımlanmıştır. İlk hatıra sikke yurtdışında devlet ziyaretlerden Majesteleri dönüşünü işaretlemek için nikel 1 Baht sikke ile 1961 yılında basıldı. Bu kadın kraliyet ailesi üyesi portresini sunan ilk sikke olduğunu.
1995 yılından sonra 10 Baht banknot ihracı fesih 1978 yılında 1988 yılından beri verildikten 10 Baht paralar, 1981 yılında 20 Baht notları ve 100 Baht notları ile değiştirilmek üzere dek Banknot Serisi 12, 1980 yılında 10 Bahtı notlar mezhepleri Büyük Serisi oldu başlıklı bu hükümdarları için anıtların gravürleri ile "Harika."
1982 yılında, ilk kanıtı sikke Bangkok bicentenary anmak için darp edildi. paralar genel halk için verilen olmadan Kral ve Kraliyet ailesinin sunuldu. Bu kanıt sikke halk için serbest bırakıldı aynı yılın 12 Ağustos tarihinde Majesteleri Kraliçe Sirikit 50. Yıldönümü kadar değildi.
Banknot Serisi 13 1985 yılında çıkarılacak 50 Baht notları mezhepleri için sorun yarattı 1982 yılında Bangkok Bicentennial Kutlama ama Ban ağır iş yükü ile birlikte yeni baskı makineleri teslimi için gecikme anısına çıkarılan varsayılmaktadır oldu Kral Prajadhipok ve Kral Rama I'in dahil Rattanakosin Celebration ilgili hükümdarları için anıtların gravürler ile 1987 yılında 500 Baht notlar "
Tayland büyüyen ekonomik yüksek mezhep için büyük talepleri neden oldu. Bu 14 banknot 1994 yılında yayınlanan 100 Baht mezhep yeni notlar ve 1996 yılında çıkarılan 500 Baht mezhep yeni notlar "ile birlikte Serisi bir parçası olarak 1992 yılında 1000 Bahtı notlar canlanma yarattı
21. yüzyıl.
Tayland hükümeti tarafından amacı ile birlikte anti-sahte için yeni teknoloji talepleri Tayland Bankası'nı mecbur olan tarım, bilim, din ve finans gelişimine katkılarından içinde Chakri Hanedanı'nın hükümdarları hayırsever işler kamuoyunun dikkatini çekmek için 20 Baht 2003 yılında, 1997 yılında polimer levhalar 50 Baht nedeniyle polimer notları şöhreti ile değiştirilmesi kadar 2004 yılında 100 Baht 2004 yılında tanıdık kağıt notları (tip 2) tarafından değiştirilen önce beş mezhepleri Serisi 15 Banknotlar sorunu tip 2 2005 yılında, 2001 yılında 500 Baht ve 2005 yılında tip 2 ile değiştirilmesi kadar 1999 1000 Baht "
Her dönemin sadece Tay uzun süren geçmişe değil, aynı zamanda Tay kültürünü ve ekonomisini yansıtan olarak Tay para ve sikkeler ulusal hazine olarak kabul edilmektedir. Tay para evrim hakkında daha fazla bilgi edinmek için, Kraliyet Grand Palace Bangkok, Regalia, Kraliyet Dekorasyon ve Paraları Pavyonu ziyaret edebilirsiniz
