Great Barrier Reef
Great Barrier Reef, yaklaşık bir alana üzerinde uzanan 2.900 üzerinde bireysel kayalık ve 900 adalar oluşan dünyanın en büyük mercan kayalığı sistemidir. resif Queensland, Avustralya kıyıları, Mercan Denizi yer almaktadır.
Great Barrier Reef uzaydan görülebildiği ve canlılar tarafından yapılan dünyanın en büyük tek yapıdır. Bu resif yapısı oluşur ve mercan polipleri olarak bilinen minik organizmaların, milyarlarca tarafından inşa edilmiştir. Bu hayatın geniş bir çeşitlilik destekler ve CNN bunu dünyanın yedi doğa harikalarından biri etiketli 1981 yılında Dünya Mirası olarak seçildi. Queensland National Trust o Queensland bir devlet simgesi adında.
Resif büyük bir kısmı bu tür balıkçılık ve turizm gibi beşeri, etkilerini sınırlamak için yardımcı olur Great Barrier Reef Marine Park, tarafından korunmaktadır. Resif ve ekosistem üzerinde diğer çevresel baskılar ikinci tur, kitle Mercan ağarması ile birlikte iklim değişikliği ve taç-of-dikenler denizyıldızı döngüsel nüfus salgınlarının yer alıyor. "Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları" tarafından Ekim 2012'de yayınlanan bir araştırmaya göre, 1985 yılından bu yana resif yarısından fazlasını kendi mercan kapağı kaybetti.
Great Barrier Reef uzun bilinen ve Aborijin Avustralya ve Torres Strait Adalı halkları tarafından kullanılan ve yerel grupların kültür ve maneviyat önemli bir parçasıdır edilmiştir. resif özellikle Whitsunday Adaları ve Cairns bölgesinde turistler için çok popüler bir hedef vardır. Turizm yılda 3 milyar $ üreten, bölge için önemli bir ekonomik faaliyettir.
Kasım 2014 yılında, Google Great Barrier Reef 3D Google Sualtı Street View başlattı.
Jeoloji ve coğrafya.
Great Barrier Reef Doğu Avustralya Cordillera bölümü ayrı bir özelliğidir. Bu küçük Murray Adaları içerir. Bu güneyde Lady Elliot Island (onun güneydeki ada) ve Fraser Adası arasındaki adı açıklanmayan geçişine kuzeyde (Bramble Cay, onun kuzey ada ve Papua Yeni Gine güney kıyısında arası) Torres Boğazı ulaşır. Kuşuçumu Lady Elliot Island güneydoğusunda Bramble Cay yer almaktadır.
Avustralya Senozoyik sırasında başlayan, her yıl bir oranda kuzeye taşındı. Doğu Avustralya iç Queensland drenaj bölme taşındı tektonik yükselme dönemi yaşadı. Ayrıca bu süre içinde, Queensland merkez ve kalkan volkanlar ve bazalt akımlarının önde gelen volkanik patlamalar yaşadı. Bu granit mostra bazıları yüksek adalar haline gelmiştir. Coral Sea Basin kurdu sonra, mercan resifleri Havzası'nda büyümeye başladı, ancak yaklaşık 25 milyon yıl öncesine kadar, kuzey güney Queensland tropik-çok mercan büyümeyi desteklemek için serin ılıman sularda hala. Great Barrier Reef geliştirme geçmişi karmaşıktır; Queensland tropikal sularda sürüklendi sonra deniz seviyesi değişti, büyük ölçüde resif büyüme ve gerileme etkilenmiştir.
Resif yılda çap artışı ve yılda her yerde dikey büyüyebilir; Ancak, bunlar sadece güneş ışığı kendi ihtiyacı nedeniyle derinliğe üzerinde büyür ve deniz seviyesinden büyüyemez. Queensland 24 milyon yıl önce tropik sulara kenarlı, bazı mercan büyüdü, ama bir sedimantasyon rejim hızla Büyük Bölme Range erozyona ile geliştirilen; Nehir deltalar yaratarak yansıtmakta ve mercan büyüme türbiditler, uygunsuz koşullar. 10 milyon yıl önce, deniz seviyesi önemli ölçüde daha sedimantasyon etkin olan, indirdi. resiflerin alt tabaka onun kenarı çok uzakta mercan büyümesini engellemek için çökelleri askıya oldu kadar sedimentten oluşturmak için gerekli olabilir. Buna ek olarak, yaklaşık 400.000 yıl önce yüksek deniz seviyeleri ve su sıcaklığı değişimi ile özellikle sıcak buzullararası dönem oldu.
Geçerli Great Barrier Reef oluşan arazi (kendilerini eski resifleri veya volkanlar kalıntıları vardı bazıları), bazı büyük tepeler Büyük Bölme Range aşınmış çökeller oluşan bir kıyı düz oldu.
Reef Araştırma Merkezi bir Kooperatif Araştırma Merkezi bir milyon yıl öncesine yarısını tarih mercan 'iskelet' mevduat buldu. Great Barrier Reef Marine Park Kurumu (GBRMPA) tam resif yapılarının en erken kanıt 600.000 yıl önce olmuş görmektedir. GBRMPA göre, mevcut yaşayan resif yapısı yaklaşık 20.000 yıl önce eski platform üzerinde büyüyen başlamış olduğuna inanılıyor. Deniz Bilimleri Australian Institute of Son buzul anda mevcut resif büyüme başlangıcı yerleştirerek, kabul eder. O zaman etrafında, deniz seviyesi bugünkünden daha düşüktü.
20.000 yıl önce kadar 6000 yıl önce, deniz seviyesi giderek yükseldi. O gül gibi, mercan sonra kıyı ovasının tepelerde yüksek büyümeye başladı. 13.000 yıl önce deniz seviyesinin günümüze göre sadece düşük ve mercan sonra, kıtasal adalar tarafından vardı kıyı ovaları tepelerinde, etrafında büyümeye başladı. Deniz seviyesi daha da yükselirken, kıta adaların çoğu batık bulundu. mercanlar daha sonra mevcut cays ve resifleri oluşturulması için, tepeler büyümek olabilir. Burada Deniz seviyesi son 6000 yıl içinde önemli ölçüde arttı değil. CRC Reef Araştırma Merkezi 6000 8000 yaşında mevcut, yaşayan resif yapısının yaşını tahmin ediyor.
Great Barrier Reef benzer bir antik bariyer resif kalıntıları Kimberley, Batı Avustralya bulunabilir.
Great Barrier Reef Dünya Mirası Alanı 30 resif biyobölgeler olan 70 biyobölgeler, ayrılmıştır. Great Barrier Reef kuzey kesiminde, şerit kayalıkları ve delta resifleri oluşturdular; Bu yapılar resif sistemin geri kalanı bulunmaz. Orada sistemde hiçbir atolls vardır ve anakaraya bağlı kayalık nadirdir.
Saçaklanma resifleri, örneğin, Whitsunday Adaları için, yüksek adalara bağlı, yaygın olarak dağıtılan, ancak Great Barrier Reef güney kesiminde doğru en yaygın vardır. Lagün resifleri Prenses Charlotte Bay kıyıları, daha kuzeyde, güney Great Barrier Reef bulunan ve vardır. Kresentik resifleri, örneğin Lizard Island çevreleyen resifleri sisteminin ortasında resif en yaygın şekli vardır. Kresentik resifleri de (20-22 derece güney) uzak kuzey Great Barrier Reef Marine Park bulunan ve Swain Resif edilmektedir. Düzlemsel resifleri Cape York Yarımadası, Prenses Charlotte Bay ve Cairns yakın, kuzey ve güney kesimlerinde bulunur. Resif Adaların çoğu düzlemsel resifleri bulunur.
Ekoloji.
Great Barrier Reef resif sistemi endemik olabilir bazıları birçok savunmasız ya da nesli tükenmekte olan türlerin de dahil olmak üzere yaşamın çeşitliliğini destekler.
Balinalar, yunuslar ve yunusların Otuz tür cüce minke balinası, Indo-Pasifik kambur yunus ve Kambur balina dahil, Great Barrier Reef kaydedilmiştir. Dugongs Büyük popülasyonları orada yaşıyor. 1500'den fazla balık türü soytarı balığı, kırmızı bas, kırmızı-boğaz imparator ve balığı ve alabalık mercan birkaç tür de dahil olmak üzere, resif üzerinde yaşıyor. Kırk dokuz tür kitlesel spawn, seksen dört diğer türler kendi aralığında başka yumurtlamaya ederken. Deniz yılanı Seventeen tür derin kadar sıcak sularda Great Barrier Reef canlı ve kuzey bölümünde daha güneydeki daha sık görülmektedir. Great Barrier Reef Dünya Mirası Alanı bulundu Yok endemik, ne de herhangi bir tehlike altındadır.
Doğurmak resif gelmek deniz kaplumbağalarının Altı türleri: yeşil deniz kaplumbağası, deri sırtlı deniz kaplumbağası, hawksbill kaplumbağa, caretta deniz kaplumbağası, flatback kaplumbağa ve zeytin Ridley. Great Barrier Reef yeşil deniz kaplumbağaları iki genetik olarak farklı popülasyonlar, resif kuzey kesiminde bir ve güney kesiminde diğer var. Yatak Seagrass On beş tür dugongs ve kaplumbağalar çekmek ve balık habitat sağlamaktadır. seagrasses en yaygın cins "halophila" ve "Halodule" dir.
Tuzlu su timsahları resif yakın kıyısında mangrov ve tuzlu bataklıklar yaşıyor. Yuvalama rapor edilmemiştir ve GBRWHA içinde tuzlu su timsah nüfusu geniş kapsamlı ama düşük yoğunluklu olduğunu. Köpekbalığı 125 türün etrafında, vatozu, paten veya chimaera resif üzerinde yaşıyor. Yumuşakça Close 5.000 tür dev cisim ve çeşitli nudibranchs ve konik salyangoz gibi resif üzerinde kaydedildi. Pipefish kırk dokuz tür ve denizatı dokuz tür kaydedilmiştir. Kurbağa en az yedi tür adaları yaşamaktadır.
Beyaz karınlı deniz kartalı ve roseate tern dahil, adalarda resif veya yuva veya tünek ziyaret (deniz kuşları 22 tür ve türler 32 türler dahil) kuş 215 tür. Çoğu yuvalama siteleri doğurmak için sitelerini kullanarak 1,4-1700000 kuşlar, Great Barrier Reef kuzey ve güney bölgelerinde adalarda bulunmaktadır. Great Barrier Reef adaları da 2,195 bilinen bitki türlerinin desteklenmesi; Bunlardan üç endemiktir. güney adaları otsu olma eğilimindedir 200 sahipken kuzey adalar, odunsu olma eğilimindedir 300-350 bitki türlerinin var; Whitsunday bölgesi 1.141 tür destek, en farklı olduğunu. bitkiler kuşlar tarafından yayılır.
Çaplı resif sisteminde Ascidians en az 330 türü vardır. Bryozoanlar 300-500 yılları arasında türlerin resif üzerinde yaşıyor. Dört yüz mercan türleri, sert mercanlar ve yumuşak mercanlar hem resif yaşamaktadır. Bahar ve yaz, Ay döngüsü ve gündüz döngüsünün yükselen deniz sıcaklıkları tarafından tetiklenen kitle yumurtlama olaylar üreme bu spawn gamet çoğunluğu. Ekim ayında dolunay sonra hafta boyunca iç Great Barrier Reef Spawn Resif, dış resifleri Kasım ve Aralık aylarında yumurtlamaya ederken. Onun ortak yumuşak mercanlar 36 cinse aittir. Deniz yosunu veya yosun beş yüz tür Rainforest kapağına karşılaştırılmıştır kendi yüzeyinde mini ekosistemler yaratarak, cins "Halimeda", mevduat kalkerli höyükler kadar genişliğe onüç türler de dahil olmak üzere, resif üzerinde yaşıyor.
Çevresel tehditler.
İklim değişikliği, kirlilik, taç-of-dikenler denizyıldızı ve balıkçılık bu resif sistemi sağlığı için birincil tehdit oluşturmaktadır. Diğer tehditler nakliye kazaları, petrol sızıntıları ve tropikal siklon içerir. İskelet aşındırıyor Band, protozoon "Halofolliculina corallasia", neden kemik mercanlar bir hastalık 31 mercan türleri etkiler. Ulusal Bilim Akademisi tarafından 2012 araştırmasına göre, 1985 yılından bu yana, Great Barrier Reef nedeniyle daha önce sıralanan faktörler daha 1998 meydana gelen zararın üçte ikisi ile mercan yarısından kaybetti.
Iklim değişikliği.
Great Barrier Reef Marine Park Kurumu mercan beyazlatma artar okyanus ısınmaya neden, iklim değişikliği olmak Great Barrier Reef için en büyük tehdit oluşturduğunu düşünüyor. Nedeniyle yüksek okyanus sıcaklıkları kitle mercan beyazlatma olayları 1998, 2002 ve 2006 yazları oluştu ve mercan ağartma yıllık olay haline gelmesi bekleniyor. Küresel ısınma insan kaynaklı nedenlere bağlı devam ederken, mercanlar artan okyanus sıcaklıkları yetişmek mümkün olmayacaktır. Mercan ağartma olayları resif topluluklar için zararlı ekolojik etkilere neden artan hastalık yatkınlığı, yol açar. İklim değişikliği dolayısıyla yırtıcı kuşları içinde civciv ölümleri artıyor, yeni bir yaşam alanı aramaya götüren resif hayat bazı balıkların tercih sıcaklık aralığında diğer formları üzerinde etkileri vardır. İklim değişikliği ayrıca nüfus ve deniz kaplumbağa mevcut yaşam etkileyecektir.
Great Barrier resif bentik mercan topluluklarda Kasar olayları (daha derin) yanı sıra sığ derinliklerde gibi belgelenmiş değildir, ancak son araştırmalar bentik topluluklar gibi olumsuz yükselen okyanus sıcaklıkları karşısında etkilenen olduğunu göstermiştir. Büyük bentik mercan Beş Great Barrier Reef türleri bentik mercanların termal stres savunmasız olduğunu doğruladı yüksek sıcaklıklarda ağartılmış bulundu.
Kirlilik.
Great Barrier Reef karşılaştığı bir diğer önemli tehdit kirliliği ve azalan su kalitesi olduğunu. kuzey doğu Avustralya'nın tropikal nehirler sel olayları sırasında Reef kirletiyor. Bu kirliliğin% 90'ından fazlası tarım ikinci tur geliyor. Great Barrier Reef bitişik arazi% 80 şeker kamışı yoğun kırpma ve büyük sığır otlatma dahil tarım için kullanılmaktadır. Tarım uygulamaları nedeniyle aşırı otlatma resif zarar, mercan resifleri ve biyolojik çeşitlilik için önemli bir sağlık riski temsil gübre, herbisit ve pestisitler de dahil olmak üzere tarım çökelleri, besin ve kimyasal artan run-off.
Kıyı sulak kaybı.
akış problemi toksinler ve yardım mevduat sediment için doğal filtre görevi kıyı sulak alanların kaybı daha da artmaktadır. Bu kötü su kalitesi yosun artan ışık ve oksijen rekabeti nedeniyle olduğu düşünülmektedir.
Ötrofikasyon.
Okyanus ekosistemi içine gübre akış bırakma azot, fosfor, potasyum ve Tarım, bu sınırlayıcı besin türlerinin kompozisyonu değiştirerek, etkilenen bölgelerde biyolojik çeşitliliğin azaldığı diğer canlılar için kullanılabilir oksijen tükenmesi neden kitlesel bir alg büyümesini neden olur. Katharina Fabricius ve Deniz Bilimleri Australian Institute of Glen Ölüm tarafından yapılan bir çalışma sert mercanlar numaralar tarımsal alanlardan uzak olan kayalık üzerinde neredeyse çift olduğunu gördük.
Gübreler de tüketmek taç-of-dikenler denizyıldızı larvaları için kullanılabilir fitoplankton miktarını artırmak. Bir çalışmada, su içinde klorofil bir çiftleme Acanthaster planci larvaları hayatta kalma oranı on kat artışa neden olduğunu göstermiştir.
Sediman akış.
Tarım gelen sediman akış da çevrelerindeki enerjiyi çıkarmak için yeteneklerini azalan mercan mevcut ışık miktarını azaltır resif ortama kimyasallar taşır.
Pestisitler.
Nedeniyle mercan üzerinde zararlı etkiye sahip çiftlik toprağın erozyona daha geniş çevreye salınan kurşun, cıva, arsenik ve diğer toksinler gibi ağır metallerin kadar tarımda kullanılan pestisitler yapılır.
Madencilik kirliliği.
Madencilik şirketi Queensland Nikel 2009 ve 2011 yılında Great Barrier Reef içine nitrat yüklü su deşarj - atık suyun serbest sonradan vesilesiyle. Ancak, GBRMPA yasama sahip değildir; Great Barrier Reef Marine Park Kurumu (GBRMPA) Önemle çevreye malzeme bırakmadan arz etmezler ve bu potansiyel tehlikeyi ortadan kaldırmak için bir yönetim planı geliştirmek için seçenekler araştırmak için şirket teşvik ettik "belirtti Yabulu atık barajı "nasıl yönetileceğini üzerinde kontrol.
Dikenler tacı.
Acanthaster planci mercan polipleri avlayan. Bu denizyıldızı Büyük salgınlar resifleri mahvedebilir. 2000 yılında, bir salgın RRC tarafından yapılan bir çalışmada örneklenen resifleri canlı mercan örtüsünün% 66 bir kayıp katkıda (Resif Araştırma Merkezi.) Salgınlar denizyıldızı yılların kötü su kalitesi ve aşırı balıkçılık ile kötüleşti, doğal döngüler meydana inanılıyor yırtıcı.
Aşırı avlanma.
Böyle Dev Triton olarak kilit taşı türler, sürdürülemez aşırı avlanma resif yaşamı için hayati besin zincirleri bozabilir. Trol, çapa ve ağlardan ve habitat tahribi (örneğin yunuslar ve kaplumbağalar gibi) by-catch istenmeyen türlerin tekneler artan su kirliliği ile Balıkçılık da etkiler resif. 2004 ortasından itibaren, yaklaşık Great Barrier Reef Marine Park üçte biri yazılı izni olmaksızın, balıkçılık da dahil olmak üzere her türlü tür çıkarılması, korunur.
<br clear=all>
Nakliye.
Birkaç ticari nakliye yolları Great Barrier Reef geçerken Gemi kazaları, acil bir endişe vardır.
Great Barrier Reef ile rota kolay olmasa da tamir edilirken bir gemi güvenle oturabilirsiniz, çünkü resif pilotlar bu mekanik arıza durumunda resif dışında daha güvenli düşünün. Great Barrier Reef bölgesinde 1.600 bilinen batık olmuştur.
Nisan 2010 tarihinde 3, dökme kömür taşıyıcı Shen Neng 1 suya petrol dört tona kadar dökülüp ve resif yoğun hasara neden Douglas Shoals üzerinde karaya oturdu.
İnsan kullanımı.
Great Barrier Reef uzun bilinen ve Aborijin Avustralya ve Torres Strait Adalı halkları tarafından kullanılmaktadır. Aborijin Avustralyalılar yaklaşık 10.000 yıl önce Torres Strait Adalılar en az 40,000 yıl bölgede yaşayan ve oylandı. Bu 70 ya da öylesine klan grupları için, resif da önemli bir kültürel özelliktir.
1768 yılında Louis de Bougainville bir keşif görevi sırasında resif bulundu, ancak Fransızca için bölgeyi iddia etmedi. Haziran'da 1770 tarihinde 11, kaşif James Cook tarafından kaptanlığını HM Bark "Endeavour", hatırı sayılır şekilde hasar Great Barrier Reef koştu. Gemiyi Aydınlatıcı ve gelen gelgit sırasında yeniden yüzen sonunda onu kurtardı. En ünlü virane biri 35 erkek öldürdü 29 Ağustos 1791 tarihinde batan HMS "Pandora" idi. Queensland Müzesi resif hiçbir atolls vardı Çünkü 1983 yılından bu yana "Pandora" arkeolojik kazılar açmıştır, 19. yüzyılda büyük ölçüde unstudied oldu. Bu süre zarfında, resiflerin adalar bazı guano mevduat için mayınlı edildi ve fenerler sistem boyunca işaretleri olarak inşa edildi. Raine Adası, erken örnekte olduğu gibi. 1922 yılında, Great Barrier Reef Komitesi resif erken araştırmaların çok yürüten başladı.
Yönetimi.
Great Barrier Reef petrol sondaj izin verilmeyen Kraliyet Komisyonlar, 1975 yılında Avustralya Hükümeti Great Barrier Reef Marine Park ve yasak çeşitli etkinlikleri oluşturdu. Great Barrier Reef Marine Park tüm Great Barrier Reef İli içermez. Park sürdürülebilir bir şekilde kullanılmasını sağlamak için Great Barrier Reef Deniz Parkı Kurumu aracılığıyla, Queensland Hükümeti ile işbirliği içinde, yönetilmektedir. Imar, yönetim planları, izinler, eğitim ve (örneğin eko-turizm sertifika gibi) teşvikler bir arada resif korumak için çaba istihdam edilmektedir.
1999 yılında, Avustralya Parlamentosu, bölgesel biyolojik çeşitliliğin korunması öncelikleri hakkında rehberlik sağlayarak ulusal çevre hukukunun işleyişini geliştirilmiş Çevre Koruma ve Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Yasası geçti. deniz biyo planlama süreci bu yasanın uygulanması geldi. Bu süreç, bir tür ve ne kadar farklı türler deniz ortamında etkileşim olduğunu bütün ekosistemi dikkate alarak deniz biyoçeşitliliği korur.
Bu süreçte iki adım vardır. İlk adım, beş (şu anda) farklı deniz bölgelerinde koruma bölge öncelikleri belirlemektir. İkinci adım Deniz Koruma Alanlarının Avustralya'nın Ulusal Temsilcisi Sistemi'ne eklenecek deniz rezervleri (korunan alanlar veya deniz parkları) tespit etmektir. Karada gibi korunan alanlar, deniz rezervleri gelecek nesiller için biyolojik çeşitliliğin korunması için oluşturulur. Deniz rezervleri tarafından oluşturulan bir belgede yazılı kriterlere göre tespit edilir Avustralya ve Yeni Zelanda Çevre ve Koruma Kurulu da sadece "Rehber" olarak bilinen "deniz koruma alanlarının ulusal temsili sistemin kurulması için Yönergeleri" olarak adlandırılan. Bu yönergeler ulusal olarak tanınan ve "Commonwealth Sularında Alanları Koruma Marine Ulusal Temsilcisi Sisteminin Kurulması Hedefleri ve İlkeleri" belirtilen uygulanması için Avustralyalı ilkesini temel alarak yerel düzeyde uygulanmaktadır. Bu politikalar bir deniz rezervi sadece farklı verilerin dikkatli bir değerlendirme sonrasında NRSMPA eklenen emin olmak için yerdesiniz.
Her bölge için öncelikleri insan ve çevresel tehditlere dayalı oluşturulan ve Deniz biyo Planları bu önceliklere hitap etmek hazırlanan vardır. Farklı bölgenin önceliklerini değerlendirmek için, üç adım alınır, öncelikle, bir biyo-profil oluşturulur, ikinci bir biyo planı taslağı ve üçüncü olan plan sonlandırılır. Plan bittikten sonra, farklı biyobölgeler aktivite bir etkinlik oluşturabilecek belirli tehditler dayalı sınırlı hale gelebilir.
2001 yılında, GBRMPA Great Barrier Reef azalan su kalitesi ile ilgili bir rapor yayınladı ve bu konunun önemini ayrıntılı. Bu rapora yaslanmak Avustralya ve Queensland hükümetleri arasında bir ortak girişimi Great Barrier Reef su kalitesini iyileştirmek için. 2003 yılında, Avustralya ve Queensland hükümetleri Great Barrier Reef giren su kalitesini artırmak için ortak bir girişim başlattı. (gelişme nedeniyle) son 150 yıldır su kalitesindeki düşüş Mercan ağarması, yosun çoğalması ve pestisit kirliliğine katkıda bulunmuştur. Kirlilik Bu formlar iklim değişikliğine resif daha az esnek hale getirmiştir.
Plan, 2003 yılında Ekim ayında piyasaya sürüldüğünde, başlangıçta önceki mevzuatta üzerine inşa 65 eylemler içeriyordu. Bu sağlığı üzerinde zararlı bir etkisi yoktur, böylece onların derhal gol, onlar resif giren suyun kalitesi yeterli geliştirir umuyoruz durdurmak ve 2020 yılına kadar 2013 yılına kadar resif giren su kalitesi düşüşü tersine çevirmek için oldu Great Barrier Reef. Onlar resif giren sudaki kirleticilerin azaltılması ve doğal su kirleticileri azaltmaya yardımcı resif alanlarını rehabilite etmek ve korumak için karar bu hedeflere ulaşmak için. Yukarıda tarif edilen amaçlara ulaşmak için, bu planın bir atık çıkışına kadar tek bir kaynağa takip edilemez kirliliğinin olmayan nokta kaynaklar üzerinde duruluyor.
Plan, özellikle tarımsal faaliyetler sonucunda resif içine onların yol yapmak besinler, pestisitler ve tortu hedefliyor. Kentsel alanlarda atfedilen kirlilik olmayan diğer nokta kaynaklar farklı mevzuat kapsamındadır. 2009 yılında, planı güncellendi. güncellenmiş sürümü bugüne kadar, resif giren su kalitesini artırmak için yapılan çabaların hiçbiri başarılı olduğunu belirtiyor. yeni plan ", öncelikli sonuçlarını hedefleyen sanayi ve toplum girişimleri entegre ve yeni politika ve düzenleyici çerçeveler (The Reef Planı 5) içeren" bu sorunu gidermek için çalışır. Bu güncellenmiş sürümü, önceki plan ve bu plan tarafından belirlenen hedeflerin netlik geliştirdi hesap verebilirlik ve daha da geliştirilmiş izleme ve değerlendirme düzeldi. 2009 raporu 65 eylemlerin dışında 41 özgün hedefleri ise 18 ilerleme yetersiz düzeylerine sahip olarak değerlendirilmiştir yanı sıra 6 sıra değerlendirme kriterlerine göre iyi ilerliyor değil bir araya geldi bulundu.
2003 yılında planının ilk geçen, hedefler belirlemek bulguları rapor ve hedeflere doğru ilerlemeyi izlemek için Reef Kalite Ortaklığı kurulması beri bazı önemli başarıları arazi sahipleri tarafından geliştirilmiş arazi koşulu genişletilmiş kiralama ile ödüllendirildi, yapılan, Su Kalite Geliştirme Planları belirlemek için oluşturulan Bu hedeflere ulaşmak için yapılması gereken bölgesel hedefleri ve belirlenen yönetim değişiklikleri, Besin Yönetimi Bölgeleri belirli alanlarda sediment kaybına mücadele için yaratılmış, eğitim programları almış, sürdürülebilir tarım için yönetim uygulamaları arazi değişiklikleri destek toplamaya yardımcı başlanmıştır Çiftlik Yönetim Sistemleri ve uygulama kodlarının uygulanması yoluyla koyun, Queensland Sulak programı ve diğer başarıların oluşturma mercan resifleri akan su kalitesini yükseltmek için yapılmıştır.
Bilim adamlarından oluşan bir görev gücü de mercan resifleri akan suyun kalitesine planın farklı bölgelerinde etkisini değerlendirmek için kuruldu. Onlar gol birçok ulaşılabilir henüz bulundu ama Great Barrier Reef su kalitesinin iyileştirilmesi iklim değişikliğine dayanıklılığını artıracak belirtiyor daha kanıtlar bulundu. Ayrıca raporda ayrıntılı olarak 2008 yılında Reefocus zirvesi, benzer sonuçlara varmıştır. Bundan sonra, bir paydaş çalışma grubu çeşitli gruplarının yanı sıra resif amaç ve hedefleri güncellemek için Avustralya ve Queensland hükümetleri arasında çalıştı kuruldu. planın güncellenmiş sürümü 2013 hedeflerine ulaşmak için stratejik öncelik alanları ve eylemler üzerinde duruluyor. Ayrıca sayısal hedefler eleştirel hedefler ulaşılıp ulaşılmadığını değerlendirmek amacıyla yapılmıştır.
Bu planın ana hatları su kalitesi hedeflerinin bazı örnekler 2013 yılına, su toplama havzaları sonunda azot ve fosfor yükleri% 50 azalma olacağı ve 2020 yılına kadar% 20 oranında sediment yükü bir azalma olacağını vardır. Plan ayrıca otlatma, toprak, besin ve kimyasal yönetim uygulamalarını geliştirmek için toprak sahipleri tarafından alınması gereken bir dizi adım özetliyor. Sırayla su kalitesini artıracak arazi kullanım uygulamalarını geliştirmek için bir çerçeve oluşturmak için planda belirtilen yer alması girişimleri destekleyen bir dizi vardır.
Bu yollarla Avustralya ve Queensland hükümetleri 2013. 2013 outlook raporu ile su kalitesi ve su kalitesi ve orada bulunan yaban hayatı geçim geliştirmek için gelecekte yapılması gerekenleri değerlendirecek revize su kalitesi planı geliştirmek istiyoruz.
Temmuz 2004'de, yeni bir imar planı tüm Marine Park için yürürlüğe giren ve yaygın deniz ekosistemi korunması için yeni bir küresel kriter olarak takdir edilmiştir. rezoning MARXAN yazılımı kullanarak, sistematik koruma planlama tekniklerinin uygulamaya dayalı edildi. Marine Park karşısında koruma geliştirilmiş iken, son derece korumalı bölgeler 33.3% aşırı için% 4.5 yükseldi. 2006 yılında, yeni Kuzeybatı Hawaii Adaları National Monument büyük oldu, ancak zamanda, dünyanın en büyük deniz koruma alanı oldu.
2006 yılında önerilen 1975 Great Barrier Reef Marine Park Yasası Bir yorum 2013'e kadar başka imar planı değişikliği olması gerektiğini, ve her beş yılda bu, hakemli görünüm raporu resiflerin sağlığını inceleyerek, yayınlanmış olmalıdır, yönetim ve çevresel baskılar. Her görünüm raporunda, birçok değerlendirmeler gereklidir. Her değerlendirme mevcut kanıtların daha iyi tanıtımı için izin verir değerlendirme kriterleri bir dizi var. Her değerlendirme, bu kriterlere göre değerlendirilecektir ve bir not verilir. Her görünüm raporu bu bilgi zaman içinde izlenebilir böylece aynı yargılama ve derecelendirme süreci izler. Yeni araştırma raporu üretmek için yapılır. Sadece hazır bilgi aslında her görünüm raporunda yer ne Reef hakkında bilinen çok az raporuna gider.
Abbot Noktası kömür liman tartışmalara damping araştırmak.
Aralık 2013 yılında Greg Hunt, Avustralyalı çevre bakanı, bir Coalport inşaatı kapsamında üç nakliye terminalleri oluşturmak için tarama için bir planı onayladı. Onay belgeleri mukabil göre, süreç Great Barrier Reef deniz park alanı içinde atılmış olacaktır taranan deniz tabanının yaklaşık 3 milyon metreküp yaratacaktır.
31 Ocak 2014 tarihinde, GBRMPA, taşınması ve Great Barrier Reef Marine Park sularında boşaltılacak kuzey Bowen, Abbot Point deniz yatağının üç milyon metreküp sağlayacak bir damping izin yayınladı. Potansiyel önemli zararları yağma ve bölgede deniz yere kadar çalkalama ve havaya maruz kaldığında sürecini araştırmak ilişkin olarak tespit edilmiştir: Birincisi, yeni araştırma ve böylece açlıktan, su ve güneş ışığını blok bulut olabilir araştırmak yağma ince parçacıklar gösterir deniz otu nedeniyle rüzgar ve akıntılar eylemlerine uzak kökenli noktadan 80 km mesafelere mercan kadar. Devam eden bir zarar neden olacak şekilde fırtınalar defalarca bu parçacıkları tekrar süspansiyon olurken Dahası, serpiştirmek yağma, kelimenin tam anlamıyla ölümüne resif veya deniz çim boğmak olabilir; ikincisi, rahatsız deniz tabanı çevreleyen ortama zehirli maddeler serbest bırakabilirsiniz.
A $ 1400000000 ve 2800000000 $ arasında değer Abbot Noktası liman projesinden serpiştirmek yağma kuzey Queensland Bowen yakın, uzak dökülüyor edilecek olup, Kurumdan onay yılda kömür fazladan 70 milyon ton üretim ile sonuçlanacaktır . Kurum Başkanı, Dr Russell Reichelt, onay onay alındıktan sonra şunları söyledi:
Bu onay Great Barrier Reef kıyı şeridinde liman geliştirme mevcut limanlara sınırlı gerektiğini ajansın görünümü ile uyumludur. Yaklaşık 30 yıldır çalışma olmuştur bir Deepwater bağlantı noktası olarak Abbot Noktası iyi diğer alanlarda gerekli ne olacağını çok daha az olacaktır gereken sermaye ve bakım tarama olarak genişleme üstlenmek Great Barrier Reef kıyı şeridi boyunca diğer limanlara göre daha yerleştirilir . Bu onaylanmış bertaraf alanının deniz tabanı kum, silt ve kil oluşan ve mercan resifleri deniz çayırı yatakları veya içermiyor dikkat etmek önemlidir.
Onay şunlardır 47 yeni çevre koşullarına karşılık gelen bir dizi ile sağlandı:
Avustralya Federal Hükümeti şimdi Great Barrier Reef Marine Park araştırmak yağma damping yasağı olacağını 13 Kasım günü açıkladı. Dünya Mirası Komitesi, yerine karada dökümü alternatif seçenekler araştırmak için Çevre Bakanı Greg Hunt sordu. Queensland hükümeti ve Commonwealth şimdi Dünya Mirası Komitesi, alternatif seçeneği ve tavsiyeler kabul etmiş ve şimdi karada damping başlayacaktır.
Turizm.
Nedeniyle "canlı Gemide" adlı turist tekneleri engin biyoçeşitlilik sıcak berrak suları ve erişilebilirlik, resif, özellikle tüplü dalgıçlar için çok popüler bir yer. Great Barrier Reef Turizm dolayı erişilebilirlik Whitsundays Cairns ve de yoğunlaşmıştır. Bu alanlar Park'ın alanının% 7'sini oluşturuyor. Whitsundays ve Cairns Yönetimi kendi Planları var. Queensland sahili boyunca birçok şehir günübirlik tekne gezileri sunuyoruz. Çeşitli kıta ve mercan cay adaları artık bozulmamış Lady Elliot Island dahil tatil köyleri, vardır. 1996 itibariyle, Great Barrier Reef 27 adaları tatil destekledi.
1996 yılında, bölgede turizmin en yurtiçinde üretilen ve en popüler ziyaret süreleri Avustralya kışın vardı. Şu anda, o Great Barrier Reef turist yılda bir 776.000.000 $ katkı sağladığı tahmin edilmiştir. Bölgenin en büyük ticari faaliyet olarak, turizm yılda 4 milyar A $ üzerinde oluşturulan 2003 yılında tahmin edilen ve 2005 tahmini A $ 5100000000 yükselmiştir. Mart 2013 Great Barrier Reef Marine Park Kurumu tarafından yayınlanan bir raporda Deloitte sahil Reef 2.000 kilometre yılda 6,4 milyar A $ değerinde turizm çekiyor ve birden fazla 64.000 kişiyi istihdam belirtiyor.
Yaklaşık iki milyon insan her yıl Great Barrier Reef ziyaret edin. Bu ziyaretlerin çoğu deniz turizmi sanayi ile işbirliği içinde yönetilmektedir rağmen, turizm Great Barrier Reef zararlı olduğunu kamuoyunun bir endişe var.
Tekne turları ve yolculukları çeşitli tek gün gezileri, uzun yolculukları için sunulmaktadır. Tekne boyutları bot gelen superyachts arasında değişir. Helikopter uçuşları gibi cam tabanlı tekneler ve su altı gözlemevleri de popülerdir. Kadar Great Barrier Reef en popüler turistik faaliyetleri şnorkelle dalış ve vardır tarafından, hangi dubalar sıklıkla kullanılır, ve alan genellikle ağları tarafından alınmış. Great Barrier Reef dış kısmı nedeniyle su kalitesi, bu tür faaliyetler için tercih edilir.
Great Barrier Reef turizm yönetimi turizm ekolojik olarak sürdürülebilir hale yönelikse. Bir günlük ücret Great Barrier Reef araştırmaya yönelik gider alınır. Bu ücret GBRMPA gelirinin% 20'si olmak biter.
Yolcu gemileri, bareboat charter ve demirleme ile ilgili Politikalar Great Barrier Reef trafik sınırlamak.
Great Barrier Reef ekoturizm çevreleyen sorunlar kalıcı turizm platformlarında etrafında döner. Platformlar Great Barrier Reef tüplü dalış ve dalış sırasında turistler için bir üs olarak hareket büyük gemi gibi gemilerdir. Seabirds platformlarda arazi ve sonunda denize yıkanmış edilecektir arınmak olacaktır. dışkı aspergilloz, sarı-bant hastalığı ve siyah bant hastalığına neden azot, fosfor ve genellikle DDT ve cıva, taşırlar. Turizm platformlarında olmadan Alanları 172 7043 üzerinden (% 12) hasta mercanlar var turizm platformları alanlarda karşı 14 9468 (% 1,1) ve Çıkış hastalıklı mercan var. Turizm bölge için önemli bir ekonomik faaliyettir. Kalıcı olmayan platformlar bazı alanlarda mümkün olabileceği Böylece, genel olarak, kalıcı platformlar olasılıkla bir gerekliliktir. Çözümler mercan hastalığına neden düşük akış yardım tanklara bağlayan oluklar içine kuş atık sifon ileri sürülmüştür.
Great Barrier Reef Marine Park Kurumu da genel kullanım alanları etrafında birçok kalıcı ankraj noktaları yerleştirdi. Bunlar yüzünden, yumuşak mercan yok ankraj altta boyunca sürüklenen gibi sert mercan ve rahatsız edici tortu yonga için resif hasarı azaltmak için hareket ederler. Resif ekosistemi bozan tekneler aşırı uyandırma önlemek amacıyla, ya da turizm seyahat ederken Turizm operatörleri de hız sınırlarına uymak zorundadır.
Balıkçılık.
Queensland Hükümeti tarafından kontrol edilen Great Barrier Reef balıkçılık endüstrisi, yıllık A $ 1 milyar dolar olduğunu. Yaklaşık 2000 kişiyi istihdam ve Great Barrier Reef balıkçılık rekreasyon, ticari takip edilir ve kişinin ailesini beslemek için geleneksel bir araç olarak.
Dugong avcılık.
Yerli Başlık Yasası 1993 kapsamında, yerli başlık sahipleri yasal olarak 'kişisel yerli veya ticari olmayan komünal ihtiyaçlar için' dugongs ve yeşil kaplumbağalar avlamak hakkını saklı tutar.
Dört geleneksel sahipleri grupları nedeniyle kısmen 2011 Queensland Taşkınlar gelen deniz çayırı hasar hızlandırılmış onların azalan sayıları, 2011 yılında bölgede dugongs ve avcılık durdurma kararı
