Milet
Miletos (;, Hitit transkripsiyon "Millawanda" veya "Milawata" (exonyms;);) antik Karya Menderes Nehri'nin ağzında yakın, Anadolu'nun batı kıyısında bir antik Yunan kenti oldu. Onun kalıntıları Aydın İli, Türkiye Balat modern köyü yakınında bulunmaktadır. M.Ö. 6. yüzyılın ortasında Pers işgalinden önce, Milet Yunan şehirlerinin en büyük ve en zengin kabul edildi. Sisam karşısında Milet adasında örneğin Samos şehir devleti büyük ve daha önemli bir kent olarak kabul edildi ve ne zaman ancak başka kaynaklarda kentin çok daha fazla mütevazı Peloponnesian Savaşı (431-404 BC) kadar olduğunu belirtmiş olduğu anda barındırıyor. Milet en büyük zenginliği ve ihtişamı Helenistik döneme (MÖ 323-30) ve daha sonra Roma döneminde ulaşılmıştır.
Yerinde ilk yerleşim kanıtı deniz seviyesinden ve Menderes tortular nedeniyle yükselişi tarafından erişilemez hale getirilmiştir. İlk eldeki kanıtlar Neolitik çağa aittir.
Erken ve orta Tunç çağında yerleşim Minos etkisi altına girdi. Efsane Giritliler bir akını yerli Lelegler yerinden oluştu o vardır. Alanı Girit'te bir yer sonra Miletos değiştirildi.
Geç Tunç Çağı, M.Ö. 13. yüzyıl, kendilerini karialıları çağıran merkezi güney Anadolu'dan Luvi dili konuşanlar gelişini gördüm. Daha sonra bu yüzyılın diğer Yunanlılar geldi. o zaman şehir Hitit İmparatorluğu'na karşı ayaklandı. Bu imparatorluğun yıkılmasından sonra kent, 12. yüzyılda yıkılmış ve başlangıç ​​yaklaşık 1000 M.Ö. İyon Yunanlılar tarafından yaygın iskân edilmiştir. Efsane Peloponnesus adlı Neleus adında bir kurucu tarafından desteklenen bir İon vakıf olayı sunuyor.
Yunan Dark Ages İyonya Ligi olarak adlandırılan bir ittifak içinde İon yerleşme ve konsolidasyon bir zaman vardı. Yunanistan Arkaik Dönem Anadolu kıyısında sanat ve felsefe ani ve parlak flaş ile başladı. 6. yüzyılda, Milet Anaksimandros ve Anaximenes (Milet Okulu olarak, çağdaş bilim adamları için, toplu bilinir) tarafından takip Thales, maddi anayasa konusunda spekülasyon başladı Yunan felsefi (ve bilimsel) geleneğinin kökeni site oldu Çeşitli doğa olaylarının için açıklamalar (geleneksel, doğaüstü aksine) dünya ve spekülatif natüralistik önerecek.
Milet Ayasofya'nın mimarı (ve uçan payanda mucidi) Miletli Thales ve bir Sokrates öncesi Yunan filozof (ve Yunanistan Yedi Bilgeler biri) c Isidoros'a doğduğu yerdir. 624 M.Ö..
Coğrafya.
kalıntıları yaklaşık 3 km kuzeyinde Balat ve Aydın'da, Türkiye'de Batıköy 3 km doğusunda 37 ° 31.8'N 27 ° 16.7'E, en uydu haritaları üzerinde görünür.
Priene ve MyUS: Antik kent, geleneksel on iki İon kentinden iki durduğu büyük bir körfezin güney girişi, bir liman sahipti. Milet liman ayrıca Lade yakınında küçük ada ile koruma altına alınmıştır. Yüzyıllar boyunca körfez Menderes Nehri'nin taşıdığı alüvyonlarla dolmuştur. Priene ve Myus Roma döneminde kendi liman kaybetmiş ve Milet kendisi erken Hıristiyanlık döneminde bir iç şehir haline geldi; her üç onların ekonomileri denize erişim eksikliği boğularak gibi mahvetmek terk edildi. Elçi Pavlus tekneyle Kudüs'e geri giderken durdu, Yeni Ahit hesabına göre Büyük Liman Anıtı bulunmaktadır. O Ephesian Elders tanıştı ve daha sonra defterine, veda onları teklif sahile dışarı gitti.
Jeoloji.
Pleistosen çağda sırasında Milet bölgesi Ege Denizi'nde sular altında kaldı. Bu sonradan deniz yaklaşık 18.000 BP yaklaşık aşağıda bulunan seviyesinin düşük seviyesine ulaşmıştır yavaş yavaş ortaya çıktı. Milet site anakaranın bir parçası oldu.
Bir kademeli artış kireçtaşı karst birkaç blok adalar, Milet ilk yerleşim yerini yaratarak, yaklaşık 5500 BP yaklaşık aşağıda bulunan bir seviyeye getirdi. Yaklaşık 1500 M.Ö. karst nedeniyle küçük kabuk hareketleri ve bir yarımada konsolide adalar kaymıştır. O zamandan beri deniz 1.75 m arttı ama yarımada Maeander nehir sediman çevrili ve şimdi arazi kilitli olduğunu. Limanın Sedimantasyon yaklaşık 1000 M.Ö. başladı ve MS 300 ile Bafa Gölü yaratılmıştı.
Tarihi.
Neolitik.
erken mevcut arkeolojik kanıtlar Milet aslen yerleştirildi hangi adalar 3500-3000 M.Ö. bir Neolitik nüfus yaşadığı belirtir. Iç Milet Latmus bölgesinde Bafa Gölü çekirdek örneklerinde polen hafifçe aksi untenanted, doruk orman sıyrılmak Menderes vadisinde hakim olduğunu göstermektedir. Seyrek Neolitik yerleşim sayısız yaylar, yapılan ve bazen bu karst, rift vadisi topografya jeotermal bulundu. adalar deniz Menderes, iç aynasında tarafından korunan bir rotanın ağzında stratejik önemi belki yerleşmiş. Vadideki Graziers kendilerine ait olabilir, ama yeri denize baktı.
Tunç Çağı.
Milet'te kaydedilen tarih Geç Tunç Çağı'nda, Hitit İmparatorluğu'nun kayıtları ve Navarin Deniz Savaşı ve Knossos Miken kayıtları ile başlar. Erken ve Orta Tunç Çağı prehistorik arkeoloji bir şehir Milet'in Ege'de başka bir yerden toplum ve olaylar tarafından etkilenir canlandırıyor.
Minos dönemi.
Ticaret tarafından satın Minos uygarlığının yaklaşık M.Ö. 1900 eserler başlayan Milet'te geldi. Bazı Yüzyıllar boyunca yeri, o uygarlık Girit'ten, kurucu efsane-is, nüfus akını destekleme eğilimindedir ama mutlaka teyit bir arkeolojik gerçeği güçlü bir dürtü aldı. Strabon'a göre: Ephorus diyor ki: Miletos önce o Milet sonra kurulan ve Girit Miletli kolonistler getirdi Sarpedon, yerleşmiş olan, eski zamanların Milet artık yer almaktadır Giritliler tarafından denizden, yukarıda müstahkem şehir seçildi, eskiden Leleges.The efsaneler sahip olma yeri, antik tarihçiler tarafından tarihin olarak anlattı ve coğrafyacılar belki de en güçlü olduğu; Geç mythographers ilişkilendirmek tarihsel olarak önemli bir şey var.
Miken dönemi.
Milet yaklaşık Küçük Asya kıyılarında bir Miken kalesi oldu M.Ö. 1450-1100. C. 1320 M.Ö., kent yakınında Arzawa'yı Uhha-Ziti bir anti-Hitit isyanını destekledi. Mursili Millawanda baskın yaptığı generaller Mala-Ziti ve Gulla emretti ve onlar parçalarını yakmak için ilerledi; sitesi üzerinde bu baskında ile ilişkili olduğu LHIIIA gelen hasar bulundu. Ayrıca şehir bir Hitit plana göre tahkim edilmiştir.
Milet ardından "Tawagalawa mektubu" belirtilen, daha az güvenli tarihli bütün bunlar Manapa-Tarhunta mektubu ve Milawata harfi içeren bir serisinin bir parçası. Tawagalawa mektup Milawata "Ahhiyawa" (muhtemelen LHIIIB Miken Yunanistan'da büyüyen bir devlet) yetkisi altında olan bir vali, ATPA vardı belirtmektedir; ve Atriya kasaba Miletos yetkisi altında olduğunu söyledi. Manapa-Tarhunta mektup da ATPA bahseder. Birlikte iki harf maceracı Piyama-Radu (diğer talihsizlikler ek olarak) ATPA önce Manapa-Tarhunta aşağılanmış olduğunu söylemek; Bir Hitit kralı sonra Tawagalawa mektubunda, Hatti için Piyama-Radu iadesini talep Millawanda içine Piyama-Radu kovaladı ve.
Milawata mektup Hitit kral ve Miletos karşı Luwiyan vasal (Mira muhtemelen Kupanta-Kurunta) tarafından ortak bir sefer bahseder ve (birlikte Atriya ile) şehir Hitit denetiminde şimdi olduklarını belirtiyor.
Homer Truva Savaşı sırasında, Milet Naster ve Amphimachus altında, Troy bir müttefiki olduğunu ve Karialıların şehir olduğunu bahseder.
LHIIIB son aşamada, tunç çağı Pylos kale Linear B hece yazısı ile yazılmış "Miletli kadınlar", onun kadın köleler arasında bir "mi-ra-ti-ja", Miken Yunan sayılır. Tunç Çağı uygarlığının çöküşü sırasında, Milet muhtemelen deniz Halkları tarafından tekrar yakıldı.
Dark Age.
Mythographers Neleus, Kodros'un Atina'nın son kralı oğlu, (Yunanca Karanlık Çağ boyunca, yani) "Heraclids Dönüşü" sonra Milet geldiğini söyledi. İonlar Miletli erkekleri öldürdüler ve onların dul evlendi. Bu daha sonraki Pers Savaşları önemli bir rol oynamıştır Atina ve Milet arasındaki kalıcı ittifak, efsanevi başlangıçtır.
Arkaik dönem.
Milet şehri Anadolu'daki on iki İon kentinden biri oldu.
Milet M.Ö. 8. yüzyılın Lelantine Savaşı'nda yer alan şehirlerden biri oldu.
Geç 7. yüzyılda, tiran Thrasybulus Lidya Devleti'ne karşı savaşan 12 yıllık savaş sırasında Milet bağımsızlığını korudu. Thrasybulus ünlü Korint tiran Periander bir müttefiki oldu.
Milet Thales, Anaksimandros ve Anaximenes gibi erkekler üreten, felsefe ve bilim önemli bir merkezi olmuştur. Bu dönemde değinen dini çalışmalar profesörü FE Peters olarak "pan-deizm" anlatılan "Miletlilerin mirası."
6. yüzyıl M.Ö., Milet, birçok kolonileri ile bir deniz imparatorluğu kazandı, ama evde güçlü Lidya karşı fırçaladı, batıda, Samos komşusu zalim Polycrates.
Pers Cyrus M.Ö. 6. yüzyılın ortalarında Lidya Karun mağlup olduğunda, Milet Pers egemenliği altında düştü. M.Ö. 499 yılında, Miletos en zalim Aristagoras Perslere karşı İyon İsyanı lideri oldu. Persia, bu isyanı bozmuştur ve Yunanistan'ın bütün o yas böyle bir moda Miletos cezalandırdı. Bir yıl sonra, Phrynicus trajedisini Atina'da "Miletos Capture" üretti. Atinalıların onların kaybı onlara hatırlatarak onu para cezası.
Klasik dönem.
Onun gridlike düzen Roma şehirler için temel düzen haline geldi.
MÖ 479 yılında Yunanlılar kararlılıkla Yunan anakara Persleri yendi ve Milet Pers kural serbest bırakıldı. Bu süre zarfında birçok diğer şehirlerde bile kadarıyla Kırım'da olduğu gibi şimdi Türkiye'nin ne olduğunu ve geneline yayılan, Milet yerleşimciler tarafından kuruldu.
Milet edebiyat Aristides'in ve müstehcen Miletian okulunun adını taşıyan kurucusu orada öğretti.
Helenistik dönem.
MÖ 334 yılında kent Büyük İskender'in Anadolu'yu çoğu ile birlikte Pers yönetiminden sürüldü. Helenistik dönemde kent onun en büyük ölçüde ulaştı. Kendi duvarları içinde yaklaşık bir alanı işgal etti.
Roma dönemi.
Havarilerin Kanunlarda kaydedilen Yeni Ahit (: 15-38 20 Elçilerin İşleri), Havari Pavlus MS 57 yılında Üçüncü Misyoner Journey kapanışa Efes kilise büyükleri ile bir araya geldi site olarak Miletos bahseder. Paul Büyük Liman Anıtı tarafından durduruldu ve adımlar oturdu olduğuna inanılmaktadır. Orada Ephesian büyükleri bir araya geldi ve daha sonra yakındaki plajda veda onları teklifi olabilir. Milet de Pavlus bir hastalık (2 Timothy 04:20) kurtarmak için Trophimus, onun yolculuk arkadaşlarından biri, sol şehirdir. Paul, en az bir Milet ilave ziyaret yapmış olmalısınız (ki Trophimus Elçilerin İşleri 21:29 uyarınca, Paul Kudüs için her yolu eşliğinde) 20 Elçilerin bu aynı ziyaretiniz olamaz çünkü belki de geç MS 65 ya da 66 olarak . yakınlardaki Efes Paul önceki başarılı üç yıllık bakanlığı Asya tüm il İncil'i sonuçlandı (Elçilerin İşleri 19:10, 20 bkz 1 Corinthians 16: 9). En azından Milet için resul ikinci ziyareti zamanına göre, bir yavru kuş Hıristiyan cemaati Milet kuruldu varsaymak güvenlidir.
Bizans dönemi.
Bizans çağında Miletos bakınız bir Başpiskoposluk ve daha sonra bir metropol piskoposluk yükseltildi. Şehrin yanındaki tepe üzerinde yer Palation'u adı verilen küçük Bizans kalesi, şu anda inşa edildi. Milet, bir küratör tarafından başkanlık etti.
Türk kuralı.
Selçuklu Türkleri 14. yüzyılda kenti fethetti ve Venedik'le ticaret yapmak için bir liman olarak kullanmışlardır.
Son olarak, Osmanlılar Anadolu'da iktidarı döneminde bir liman olarak kullanılmıştır. Liman çamurla doldukça şehir terkedilmiştir. Bugün şehrin kalıntıları denizden biraz yalan.
Onun cami ile 1403 den İlyas Bey Külliyesi, bir Europa Nostra Milet'te kültürel mirası layık olduğunu.
Arkeolojik kazılar.
Milet'te ilk kazılar Alman arkeologlar Julius Hülsen ve 1899 ve 1931 arasında Theodor Wiegand, ardından 1873 yılında Fransız arkeolog Olivier Rayet tarafından yapılmıştır.
Kazılar, ancak savaşlar ve çeşitli diğer olaylar tarafından defalarca kesintiye bulundu.
Carl Weickart arasında yine 1938 yılında kısa bir sezon için kazılan
1955 ve 1957.
O Gerhard Kleiner ile ve daha sonra Wolfgang Müller-Wiener izledi.
Bugün, kazılar Bochum, Almanya Ruhr Üniversitesi tarafından organize edilmektedir.
19. yüzyılın ilk kazılarda kentin kurtarıldı biri olağanüstü eser, Milet Pazar Kapısı, Almanya'ya parça parça taşınacak ve gözden geçirilmiş. Şu anda Berlin'de Pergamon müzesinde sergilenmektedir. eserler ana koleksiyon 1973 yılından beri hizmet veren, Didim, Aydın "Milet Müzesi'nde" yaşıyor.
Milet Kolonileri.
Milet kurulduğu koloniler büyük sayıda tanındı. Bu büyük Yunan metropol olarak kabul edilir ve herhangi bir diğer Yunan şehir daha koloniler kuruldu.
Plinius, aralarında onun "Natural History" (5,31) Miletli tarafından kurulan 90 koloni bahseder:
