Tierra del Fuego Ulusal Parkı
Tierra del Fuego Ulusal Parkı () Patagonic Orman ve Altos Andes, subantarctic ormanın bir kısmının eko bölgede Tierra del Fuego İl içinde Tierra del Fuego adası, Arjantin kısmında bir ulusal park. 1966 yılında Kanun 15,554 altında 15 Ekim 1960 tarihinde kurulan ve genişletilmiş, bu Arjantin'de kurulan ilk kıyı milli park oldu.
Park şelaleler, ormanlar, dağlar ve buzullar ile dramatik sahne vardır. Onun Fagnano ve Roca göller bölümden oluşur. Lago Roca üzerinde Lapataia Bay Ensenada Bay bağlayan Senda Costera (Kıyı Yolu), park içinde popüler bir yürüyüş parkuru. Parkın alt kotlarda Antarktika kayın, Lenga kayın ve coihue ve Orman birçok hayvan türüne ev sahipliği yapıyor. Guanaco, And Fox, Kuzey Amerika Beaver, Avrupa Tavşan ve misk sıçanı dahil karasal memelilerin 20 türü vardır. Kuş 90 türler arasında Kelp Kaz, Ördek Torrent, Austral Parakeet, And Condor, Siyah-Oystercatcher ve Macellan Oystercatcher vardır.
Dünyadaki en güneydeki milli park, bir IUCN kategorisi II parkı olarak listelenir. Park Şili sınırı boyunca Beagle Kanalı kuzeye uzanır. Ushuaia, Tierra del Fuego eyaletinin başkenti, park olduğunu. Park araba ya da trenle ulaşılabilir. Dünya Train Sonu "El Parque" istasyonu olarak Pan-Amerikan Otoyol güney ucu, parkın içinde yer almaktadır.
Etimoloji.
Güney Amerika'nın güney ucu keşfetmek için gelen ilk Avrupalılar (ayrıca Yamana denilen Yaghan insanlar,) bölgenin yerli sakinlerinin kamp gördüm. İspanyol kaşifler böylece İspanyolca "yangın arazi" anlamına alan "Tierra del Fuego" adını verdi.
Coğrafya.
Tierra del Fuego Ulusal Parkı derin vadiler oluşturan dağlar, göller ve nehirler, ile çivili. Bu Lago Fagnano tarafından kuzeyde, Şili sınırına göre batıda sınırlı ve kıyı oluşturan Beagle Kanalı tarafından güneyde edilir. Bu bir alanı kapsar ve iki eko temsil: Altos Andes ve Patagonya Forest. Eski Ekolojik Bölge tepe aralıkları ve yamaçlarında oluşan iken, ikincisi, yüksek ve sivri dağlar, vadiler buzul ve yarı yaprak döken ormanlar vardır. Parkın peyzaj engebeli dağlar ve vadiler fonunda koylar ve plajlar yarattı buzul erozyonu, sonucudur.
İklim.
Park sık yağmur, sis ve kuvvetli rüzgarlar ile ılıman iklimine sahiptir. Deniz üzerinde batı rüzgarları parkta bir üniforma iklimi korumak. Yıllık ortalama yağış olduğunu. Tepe yağış (yüksek rakımlarda kar yağışı) Mayıs ile Mart ayından itibaren gerçekleşir; hiçbir kuru mevsim yoktur. Ortalama sıcaklıklar kışın hakkında ve yaz aylarında vardır. Ushuaia anda, bildirilen kaydedilen yıllık ortalama sıcaklık maksimum aylık ortalaması ve minimum olduğunu.
Tarihi.
İnsanlar kadar geri 10.000 yıl kadar önce Tierra del Fuego yaşadığı. Yaghan insanlar, sert ortamda yaşayan, denizin doğal kaynaklar üzerinde atlattı. Onlar kendi plajları üzerinde yaşamış ve Lenga kayın yapılmış Kano denize sefer yapılan deniz aslanları ve toplanan kabuklu deniz avlanan. Onlar ağaç dalları ve gövdeleri yapılmış kulübelerde yaşayan ve deniz aslanı postlarını yapılan deri ile kendilerini giydirdi. Onlar su geçirmez derileri için yağ ve bu hayvanların yağ ile kendi vücudunu bulaşmış. Avrupa misyonerler alanına girdiğinde Yaghan insanlar için Trouble, 1880 yılında başladı. Avrupalı ​​yerleşimciler Yaghan halkının hızlı ve neredeyse tam nesli neden frengi ve kızamık gibi hastalıkların getirdi. Yaghan kabile 1990'larda daha az 100 1880 yılında yaklaşık 3.000 kişiden sayısında azalma oldu. Birçoğu deniz aslanları, Yaghan diyet elyaf yararlanmak için Avrupalı ​​yerleşimcilerin "ateş egzersizleri" ve kasıtlı zehirlenerek öldürüldü. 84 yıl ölümünü eski Emelinda Acuña takiben (1921 - 12 Ekim 2005), sadece bir native speaker Navarin Island, Şili Villa Ukika Cristina Calderon, kalır. Ne Yaghan halkının görülebilir ve bunların yerleşim günümüzde ağırlıklı olarak sahil yakınında otlarla kaplanmış midye kabukları yığınları şeklinde kalıntılar bulunmaktadır. Kabilelerin Bazı Sahaf bağlantıları da Ushuaia "World Museum Sonu" görülebilir.
Flora ve fauna.
Park subantarctic orman güney kısmını oluşturan ve biyolojik zenginliği ile tanınır.
subantarctic orman bitki örtüsü massbed bir bolluk dışında Coihue, Nires ve Lenga (bir ağaç ya da çalı Andes yerli ve aynı zamanda Lenga Kayın olarak da bilinir) ağaç türlerinin hakimdir. "Andino-Patagonico" ormanları, Lenga karakterize flora, iyi bir yüksekliğe deniz seviyesinden dağ yamaçlarında üzerine dağıtılır. Yükseklik üstünde, bitki örtüsü küçük küçük çalılar ile altoandina oluşmaktadır "en cojin" ve otları bitkiler.
IUCN "Nothofagus pumilio", "N. antarctica" ve "N. betuloides" güney kayın türlerinin ormanları bildirdi. Diğer türler "Berberis buxifolia", "Embothrium coccineum" kış kabuğu "Drimys winteri" ve Crowberry, "Empetrum rubrum" ve yosun içerir. Magellan coihue ("coihue de Magallanes") park Beagle kanal kıyılarının yağış alan bölgelerinde bulunur. Lenga Pipo Nehri Vadisi ve güney dağ yamaçlarında bazı bölgelerinde bulunan ve kalın ayarlanmış olabilir ve büyük zirvelere ulaşmak. Mantar parazitleri olan Çin fener, hemiparasite ve "Pande Hint" veya "Aldebaran", ağaçların dalları üzerinde bulunur. Tarçın da parkın birçok küçük orman alanlarında bildirilmiştir. Turba bataklıkları yoğun parkta bulundu. Bunlar sphagnum ve düşük sıcaklıklar ve yavaş hareket eden asidik sular bozulmasını önlemek nemli vadilerde sucul otların oluşur.
Bulunan çiçek çeşitleri renkli turuncu calafate, Chaura ve michay vardır. Bayrak Ağacı, Çilek Şeytan ve küçük eğrelti otları, sarı orkide ve luzuriagas orman örtüsünün understory görülür. Kırmızı tüp çiçek siyah çalı, doldurmayı, ızgara ve Embothrium koklar tipik Beagle Kanalı kıyısında ve Lapataia Körfezi'nin batı kesiminde görülür. Ayrıca bulundu "Nassauvia" kokulu çikolatadır.
Avrupa ve Kuzey Amerika'dan yerleşimcilerin gibi hızla çoğaldı ve çevreye önemli ölçüde hasara yol açtı Avrupa tavşan, Kuzey Amerikalı kunduz, misk sıçanı ve gri tilki gibi bölgeye birçok hayvan türünü tanıttı.
Avifauna "gerçek cauquen" Cauquenes (sheldgeese) yani "cauquen comun" (Upland Kaz veya Magellan Kaz), üç tip içerir (Kaz Ashy başlı) ve caranca (Kelp Kaz
), Açık yerler ve plajlar bulunur. Diğer kuşlar Patagonya ağaçkakan, özellikle muhteşem Macellan ağaçkakan, "maca común", "ortak maca", balıkçıl, pato Creston, "Ördek Overo", mısır ördek, kartal, "Güney carancho", "Chimango" yer alıyor. Condors Tierra del Fuego tepeler ve vadiler üzerinde uçan görüldü edilir. Aynı zamanda ev Austral Parakeet, "Enicognathus ferrugineus" papağan bir türüdür.
Aquafauna tarak, ay salyangozu, spiral diş oluşur gibi sardalye, Falkland Çaça, Fueguina, merluza ve "Robalo de cola", denizanası konsantrasyonları, düdüklü tencere ördekler ve karabataklar olarak yengeçler ve balıklar gibi birkaç kabuklular. Guanaco "Lama guanicoe" ve Güney Amerika deniz aslanları parkta bildirilmiştir.
Rapor Deniz kuşları yelkovankuşlarına albatrosla bulunmaktadır. Bildirilen Diğer önemli fauna penguenler çeşitli türleri vardır, Güney And geyik ya da "Huemul" "Hippocamelus bisulcus Lutra provocax" ve güney nehir otter "."
Turistik.
Apart Ushuaia kenti, park içinde birçok konumlar vardır. Bunlar şunlardır: Beagle Kanalı, Pipo Nehri çağlayan, Lago Fagnano, Lago Roca, Ensanada Körfezi, Lapataia Bay, Dünya Tren Sonu Laguna Negra ve diğerleri.
Ushuaia.
Ushuaia, eski bir ceza kolonisi dünyanın güneyindeki kent olduğu iddia ediliyor. Bu Beagle Kanalı güneybatısında kıyısında yer başkenti ve Tierra del Fuego eyaletinin liman olduğunu. Ulusal Karayolu 3. Ushuaia karayolu üzerinden veya Güney Fuegian Demiryolu parkta ana yaklaşım sağlar üzerinde park, Ushuaia şehrinin batısında yer almaktadır. Modern kent kuzeydeki Martial dağların karla kaplı dağların fon Beagle kanal kıyılarında parlak renkli evler yer almaktadır.
Selk'nam güney grubu, (aynı zamanda Yamana olarak da bilinir) Yaghan insanlar, adanın kuzey sakinleri ile sürekli çatışma yaşayan, şimdi Ushuaia ne işgal etti.
Wasti H. Stirling, bir Anglikan misyoner, 1870 yılında buraya yerleşen ve Yaghan kabileleri, yerlileri, Beagle Kanalı orijinal sakinleri dönüştürmek başladı. Bundan önce, Charles Darwin adı "Ushuaia" Yaghan dilinin bir türevi olduğu 1832 yılında burada gelmişti. Arjantinli deniz üssü 1884 yılında kurulduktan sonra, ada Arjantin ve Şili arasında bölündü. 1880'ler boyunca, pek çok altın Araştırmacılar yanlış olduğunu kanıtladı büyük altın alanlar, söylentileri ardından Ushuaia geldi. Daha sonraki yıllarda, Arjantinli Cumhurbaşkanı Roca gelişimi sonuçlandı yakın Staten Island, üzerinde, 1902 yılında bölgede bir ceza kolonisi kurdu. Mahkumlar ana iş gücü ve şehir inşa ve şimdi Tierra del Fuego Milli Parkı'nın ormanları yararlanmak için kullanılmıştır. tren hatları da Maipú Monte Susana kampından başlayan ve parkta koştu bir alanı kapsayan, mahkumlar tarafından inşa edildi. Şehir artık park için değil, aynı zamanda Antarktika'ya seferler için sadece kalkış noktası olarak önemli bir turizm merkezidir.
Beagle Kanalı.
Tierra del Fuego National Park Beagle Kanalı veya boğaz 1833-1834 yılında gemiye kaşif Charles Darwin'in ile kalkmıştı İngiliz gemisinin HMS "Beagle", sonra adlandırılmıştır. Kanal aşırı güney Güney Amerika'da, Tierra del Fuego Archipelago adaları ayırır. Bu güneyde Nueva, Picton, Navarin, Hoste, Londonderry, Stewart, adaları ve diğer küçük adalardan Isla Grande de Tierra del Fuego ayırır. Bir doğu-batı yönünde yönlendirilmiş, bir uzunluk için çalışır. Bunun genişliği değişmektedir. kanalda büyük yerleşim Şili Puerto Williams, dünyanın en güneyindeki yerleşim ikisi tarafından takip Arjantin Ushuaia olduğunu. Yaghan kabileleri yaşıyordu Eski Middens Beagle Kanalı çevresindeki plajları görülür.
1881 Sınır Antlaşması Arjantin ve Şili arasındaki toprak anlaşmazlığı bir teşebbüs çözünürlük, ve Beagle Kanalı'na dokunur kadar iki ülke arasındaki sınır Tierre del Fuego kuzey kıyısında, Cape Espiritu Santo "güneye aday olacağını öngörülen ". Bu bölünme Şili Tierre del Fuego batı kısmını olurdu ise Arjantin doğu kısmına hak anlamına geliyordu. Ancak, Antlaşma gibi navigasyon hakları gibi birçok bölgesel ve teminat sorunları yarattı Beagle Kanalı, terminus üzerinde açıklık yoktu. Bu, özellikle Cape Horn kadar küçük adadan (Picton, Lennox ve Nueva) üzerine, iki ülke arasında bir anlaşmazlık sonuçlandı. 1840 yılında başlatılan anlaşmazlık, neredeyse sorun çözüldü Vatikan müdahalesi ile, ancak 1978 yılında iki ülke arasında savaşa yol açtı. Papa, uyuşmazlık hakkında hüküm sürdüğü bir onay izledi ve bir antlaşma bu antlaşma çerçevesinde 2 Mayıs 1985 tarihinde imzalanan, Şili tüm tartışmalı adaların kontrolünü elinde ve Arjantin seyir haklara sahip ve bu adalarda sınırlı varlığını korumuştur.
Lago Fagnano.
Ayrıca Cami Gölü, Antarktika'nın dışında kendi boyutunda güney gölü olarak bilinen (Salesian keşiş José Fagnano adını) Lago Fagnano, Tierra del Fuego en büyük gölü olan ve içine Patagonya And Cordillera doğu yamacında boyunca güneye akar Azopardo Nehri vasıtasıyla Magellan Boğazı'nın. Bu Güney Amerika ve Scotia plakaları arasındaki sınırda (Magallanes-Fagnano fay bağlı) aktif tektonik plaka sarılıyor. Isla Grande de Tierra del Fuego güney kesiminde Onun Doğu-Batı yönelimi Arjantin ve Şili'nin ulusal topraklarını kapsar; Sadece gölün küçük bir parçası Şili'de yatıyor. Onun evrim Geç Pliyosen ve Pleistosen döneminde sürekli buzullaşma atfedilir. Göl göl seviyesinde yaklaşık değişen havza yüksekliği ile toplam drenaj alanı vardır.
Göl suyu olarak bildirilen ortalama derinliği uzun uzunluğunda ve maksimum kaydedilen derinlik olduğunu bitti (maksimum genişliği ortalama genişliği ile, yaklaşık bir alana yayılır. Onun su hacmi olduğunu.
Dünya Train sonu.
Geç 1909 ve erken 1910 yılında Ushuaia bir cezaevinde, kurulmasının ardından demiryolu hattı tosun tarafından çizilen eski bir ahşap parça demiryolu yerine, Güney Fuegian demiryolu veya Dünya Train sonu bir dar hat buhar demiryolu olarak kuruldu çağırdı. buharlı motor tahrikli demiryolu su ön Maipu Caddesi boyunca bir uzunluk üzerine inşa edilmiş, Dağı Susana doğu yamaç takip ve Tierra del Fuego Milli Parkı içine Pipo Nehri vadisinde ortasından dallı. göstergesi Decauville parçaları ile yapılan hat, orman kampı ile cezaevi kampı bağlı. demiryolu birincil amacı Ushuaia cezaevi hizmet etmek bir yük hattı olarak, ve dolayısıyla olarak bilinen "Prison Tren" ve kamplara mahkumları taşımak ve ormanlardan açmış kereste taşımak için özel olarak kullanıldı. Cezaevi 1947 yılında kapatıldı ve demiryolu nihayet orman kaynaklarının azalması ve parçaları zarar bir deprem sonrasında, 1952 yılında kapatıldı. Sadece 1994 yılında, o bir Cezaevi Tren olarak kapalı kalmıştı 40 yıl sonra, tren canlandırıldı olduğunu, bir miras tren olarak kullanılmak üzere, modern olanaklara sahip yenilenmiş ve dünyanın güney işleyen demiryolu olduğunu iddia etti. Başka Arjantin ve üç dizel lokomotif yapılan (1995 yılında İngiltere'den getirilen Camila) yeni bir 2-6-2T buharlı lokomotif hattı üzerinde hizmet vermektedir. Park şimdi miras demiryolu hattı ile (batı Ushuaia) Fin del Mundo istasyonundan Ushuaia eteklerinde ulaştı ve yaklaşık 50 dakika içinde mesafeyi kapsayan, üzerinde çalışır olabilir.
