Rango (video oyunu)
Rango: The Video Game 1 Mart'ta yayımlanan Paramount Digital Entertainment tarafından bir video oyunu, 2011. Aynı adı taşıyan filmi dayanmaktadır. Oyun PlayStation 3, Wii ve Xbox 360 gibi Nintendo DS için kullanılabilir. Bu Davranış Interactive tarafından geliştirilmiştir.
Tüm sürümler Electronic Arts ve Paramount Digital Entertainment hem tarafından yayınlanmıştır.
Homestead Jenkins Cousins.
Fasulye babası bir göktaşı kazasında görür. Eski asker, sadny tepeye gider inceler ve yeşil ışık offscreen bir flaş, o alınır.
15 yıl sonra, Rango, film 17 yaşındaki Batı Chameleon, bayılmış sahne girer. O uyanır ve Gaz Can Saloon içine onun yol yapar. Sadece o Slim kaya parçaları ile içeri girer ve ona Rango buharlaştırılması, bunu açar. O ilk kayaları gördüğünü nasıl plotline anlatan o kötü Bill karıştığı söylüyor. O doğal olmayan bir ittifak Jenkins kuzenleri ile takım. Rango berber dükkanı, onların saklanma de Bill izler.
Rango berber dükkanı havaya uçuruyor ve Bill kaçar, ama Rango kayaların biri alır önce değil.
Su Tren.
Rango hikayesi devam ettikçe, Bill su treni kaçırmak çalışır. Rango onunla yakalar ve onu takip etmeye çalışır. Dinamit yakıldı sonra trenin bazı kısımları bile uşaklarının tarafından sabote edildi, kömür arabası kadar geri tren yandı. Rango Bill bulur ve sonraki kaya alır, ama tren patlar ve Rango Excelsior kaçar.
Mine Yasak.
Rango Bill yetişene ve Fasulye Kuru Deresi'nin görkemli uçurumların dibinde, Yasak Mine onu eşlik eder. Alan 102 içine yapım ve orada Bill bulduktan sonra, o Andromeda 5 kaçar ve bir makineli tüfek yakın gizler. Sürecinde başarısız, Rango ateş denedikten sonra, Rango 3. kaya almak, sığınanın havaya uçuruyor.
Giant Land.
Rango sonra kayalar Meterorite fragmanları olduğunu söyler. Buford Kabak kekler kadar aşçılar gibi, Rango tekrar hikayesini anlatıyor. Bir erkek yabancılar veangence alıyor bir RV, dışarı gizleme, Rango orada kötü adamlar yenilgiler ve kapalı çalışan, dördüncü kaya alır.
Kemirgen Clan.
Rango Dirt dışarı çaldı alır ve Fasulye kaçırılır. Hapse atılır, Rango kaçar, onu kurtararak, ve 5. kaya toplama, Fasulye tuttu Bill'in posta arabası havaya uçurdu.
Çıngıraklı yılan Jake Dönüşü.
Fasulye girer ve Rango cantina dışında, Rattlesnake Jake ilk filmden, intikam için geri döndü söyler. Bir hesaplaşmaya başlar ve 6. kaya ağzından çıkar gibi Rango, Jake öldürür.
Zombie Attack.
Rango sonra Sayın Black'in laboratuar girer ve onun genetik, ahlaki yanlış deneyler ile birlikte tahrip eder. O yapılan Zombies durdurmak için dışarı gidiyor, ama çok geç. Onlar Kir ve kaçış ateşe ama rango Bill peşinde hepsini öldürür. Rango başka kaya alırken deli, o bir araba üzerinde çalıştırmak ve öldürülür.
Hiçbir yerde ve geri.
Rango sonra bir 3d grafik dünyaya düşer ve başka kaya alma, Sayın Timms üzerinde kaçar. O düşer ve nakavt olur. Halloucinating, o Excelsior tarafından alınır.
Uzaylı istilası.
Fasulye bir kasa anahtarı olmaya açığa boynuna bir anahtarı vardı. Aynı zamanda bu Beans 'baba kayalar dağınık olduğunu ortaya koydu. Sonuncusu alarak, onlar vatandaşları Zap uzaylı teknolojisi içine sahte. Bay Black gerçekten, saat kulesi bir roket almak için bunları söyler. Mars, Rango yakınında bir transfer gidiyor, Bay Black ve Fasulye yabancılar yok, Fasulye babası ile tekrar bir araya, ve Rango yine bir kahraman.
Resepsiyon.
"Rango: The Video Game" büyük ölçüde karışık ve ortalama eleştiriler aldı. Metacritic göre, Xbox 360 sürümü 25 yoruma göre 68 ortalama eleştirmeni puanı vardır.
Onun oyun ve övgüye gibi diğer unsurları kabul etmekle birlikte, eleştirmenler çoğunluğu oyunun kısa oyun süresi ve büyük bir tuzak olarak tekrar değeri kaydetti.
