Palomino, Kolombiya
Palomino Kolombiya Guajira bölgesinde yer alan Kolombiya'nın Karayip kıyısında küçük bir kasaba, Santa Marta yaklaşık 70 km ve Riohacha 90 km.
Coğrafya.
Konum.
Palomino Guajira Bölümü Dibulla parçası belediyesinde bulunan ve sadece 2 metre deniz seviyesinden olduğunu. Bu Dibulla belediyesini oluşturan beş şehirlerinden biridir. Bu Kolombiya Sierra Nevada Dağları'nın eteklerinde yer almaktadır. UNESCO tarafından Biyosfer Rezervi olarak ilan Sierra Nevada de Santa Marta, Kolombiya rağmen çalışan Andes zinciri dışında izole bir dağ gibi oturur. Sadece 42 kilometre Karayip kıyılarında deniz seviyesinden 5.775 metre yükseklikte ulaşan Sierra Nevada dünyanın en yüksek kıyı zirve olduğunu. Sierra Nevada yaklaşık 17.000 kilometrekare kapsar ve 36 nehirlerin kaynağı olarak hizmet vermektedir. Palomino doğusunda Mingueo kasaba ile ve batı Magdalena departmanı tarafından, San Juan Del Cesar Belediyesi ile güney, Karayip Okyanusu ile kuzeyde sınırlıdır. Palomino Venezüella sınırına çok yakındır. Bu Guajira ve Magdalena departmanı hem sınırları ve Dibulla ve La Punta de los Remedios belediyesi için sınır olarak hizmet vermektedir.
İklim.
Palomino ortalama 24 ° C (75.2 ° F) sıcaklık ve yıl boyunca 2.000 4.000 mm (78-157 inç) yağış ile tropikal nemli bir iklime sahiptir. Sıcaklık tüm yıl boyunca görece tutarlı olmakla birlikte, hava koşulları nedeniyle Karayip Okyanusu orman ve yakınlığı olan yakınlığı düzensiz ve değişkendir. Palomino sürekli sellerden ve kasırgaların spiral bantları muzdarip.
Sınır Koşulları.
Palomino Venezuela Santa Marta bağlayan karayolu üzerinde Venezüella sınırına nispeten yakın yer almaktadır. Doğrudan ticaret ve Kolombiya ve Venezüella arasındaki diplomatik gerginliği floundering, bozulan sınır koşullarından etkilenir. Palomino yakınlığı da daha kolay terörist gruplar ulusötesi ilaç yolları kurmak için yapar. Bu Venezüella ile Kolombiya'nın zaten gergin ilişkileri yoğunlaştırır
Ekonomisi.
Yağ.
Venezüella sınırı yakınındaki Palomino konumu ticaret, insan ve ekonomik faaliyetin hareketine katkıda bulunur. Venezuela benzin Kolombiya'daki maliyeti ne neredeyse onda biri maliyeti olduğundan, kaçak petrol şehrin ekonomisinde büyük bir rol oynar.
Tarım.
1998-2000 arasında Tarım ve Hayvancılık Belediye Sektörü Planı'na göre, Palomino insanların yüzde 70'i küçük tarım üreticileridir. Onlar 260 hektarlık bir alanda başta muz, Yuca, isim, mısır ve mango yetiştirmek. Onlar çok küçük, verimsiz konut sebze bahçeleri ile malanga, ahuyama, portakal ve kakaolu da geliştirin. Çok az üretmek, ticari satış için yetiştirilir.
Balıkçılık.
Balıkçılık Palomino şehir için temel ekonomik faaliyet popüler değil ama. INPA, 2000 yılında Guajira Bölümü Kıyı Belediyelerde Artisanal Balıkçılık Faaliyet Karakterizasyonu göre, bölgedeki balıkçıların mevcut sayısı kapağı / yıl 99.9 ton üretim, toplam nüfusun yüzde 0,4 olduğunu. Yerel balıklar Snapper, Mero, Medregal, mackarel, Levrek ve Sawfish vardır.
Hayvancılık.
Palomino olarak, hayvancılık, çoğunlukla süt ve sığır eti için yetiştirilen sığır olduğunu. Nüfusun bir kısmı keçi çobanlık tarafından yaşamıştır. Büyük baş hayvanlar için ot üretimi öngörülemeyen Karayip hava muzdarip. sığır neredeyse varolmayan arasında hastalıkları önlemek için gübre (organik ve kimyasal) ve aşıların kullanımı eksikliği var gibi teknolojik eğitim ve uygulama düşüktür. Bu düşük üretim düzeylerini ve böylelikle düşük gelirli nesil neden olur.
El Sanatları.
Kasabanın ustalar arasında özenli el sanatları taş heykel, seramik yapılmış arkeolojik figürinler, hindistan cevizi, dini emanetler, ve boğa boynuzları ile yapılan çalışma araçları ile yapılan geleneksel desenler, fanlar, sepet, hayvan figürleri ile hasır şapkalar vardır.
Turizm.
Palomino cenneti geniş biyoçeşitlilik, orada orman manzara egzotik olsa turist düşük sayıda çekiyor ve plajlar, beyaz ve ıssız bulunmaktadır. Palomino resguardo Indigena, ya da Hint Rezerv alan Sierra Nevada Milli Parkı girişine yakın ve yakın. Turistik arasında şunlar vardır:
Demografik.
Palomino Palomino nüfusunun yaklaşık yüzde 30'u yaşı 1 ile 15 yıl arasında çocuklar Aralık 2000 yılında INPA veri projeksiyonlara göre yaklaşık 3.900 kişi var. Kasaba etnik ve kültürel grupların farklı kümesi tarafından paylaşılır. Nüfusun çoğunluğu Afro-Kolombiyalı, And Çiftçilerin ve geleneksel yerli gruplar tarafından takip Mestizo olduğunu. Sierra Nevada Dağları, deniz salyangoz almak için sürekli Palomino ziyaret onların el yapımı ürünlerini takas ya da sahilde kendi ana ritüellerini gerçekleştirmek için yaşamak Kogui ve Arhuaco Hintliler. Kızılderililer kutsal düşünün ve yaptıkları yerde ritüeller son zamanlarda Kolombiyalı Devlet tarafından tanındı İspanyol "Linea Negra, siyah bir çizgi olarak adlandırılan kıyısında farklı yerler vardır. Kogui Guajira'da bölümünde yaşayan 5847 nüfuslu düşük demografik yoğunluğa sahiptir. Onlar sürekli nehirler Tapias, Jerez, San Miguel, Garavito, Rio Ancho, Rio Mariamina, Rio Negro, San Salvador ve Palomino vadilerinde farklı alanlarda kendilerini yerinden, en geleneksel yerli grup ve yarı göçebe vardır. Kolombiya, Brezilya ve ABD şu batı yarımkürede en büyük üçüncü Siyah / Afrika kökenli nüfusa sahip kabul Afro-torunlarından, Kızılderililere, ve Avrupalılar, bir çok etnik ulus olduğunu.
Kültür.
İspanyollar 1502 yılında geldi, onlar yerli kültürünü tahammül etmedi. Bugün Kolombiya Kızılderililer ve Afro-Kolombiyalı karşı ırk ayrımı ve ayrımcılık hala var. sınıf ve ırkçılık kavramları iç içe geçtiği ve silahlı çatışma birlikte bu topluluğu bağlayan kültürel dokusunu paramparça etti.
Palomino etnik azınlıkların büyük bir çeşitlilik vardır ve bu nedenle kültür farklı ve çok renkli. Etnik geleneklerin karıştırma Palomino halk dans ve müzik yansıtılır. Onlar futbol için bir tutku, bazen birlik ve gurur sembolü olarak gördük. mutfağı Karayip gıda geleneklerinden ağırlıklı geliştirilmiştir.
Palomino ciddi kütle, havai fişek ve halk dansları ile patron aziz, San Isidro Labrodor kutlamak için kullanılır. Bugün, kültürel sinkretizme, bu etkinlik unutuldu. Bu topluluk liderleri bu gelenekleri ve dini tezahürleri kurtarmak gerektiği tahmin edilmektedir.
Dini Kutlamaları
SAINT - TARİH
Kaynak: Trabajo de Campo. Equipo Técnico Doç. Ave Fénix
Sorunları.
Palomino uzun insan hakları kriz, kültürel kimlik kaybı, hoşgörüsüzlük, ırk ayrımcılığı, berrak çevre politikalarının eksikliği, flora ve fauna, verimsizlik ve hükümetin yolsuzluk kaybolması, kurum ve kuruluşlar terkedilmesi ve daha da kötüsü kaybı acı çekmiş çatışma çözümü ve nüfusu eziyet sorunlara güven. yoksulluk yüksek bir nesilden iletilir gerçeği ile birleştiğinde tüm bu sorunların birleşimi şehrin sürdürülebilir kırsal kalkınmaya önemli engeldir. Onun ilerlemesini inhibe sosyal hizmetler, eğitim ve beceri eğitimi erişim eksikliği olduğunu.
Geçmişte kasaba rakip uyuşturucu çeteleri, FARC, paramiliter gruplar ve solcu isyancı grupların bir savaş olarak kullanılmıştır. Gerilla savaşı mücadele hükümetin agresif bir yaklaşım esinlenen Son birkaç yılda, Palomino topluluk gelecek nesillere yaşam tarzı, kendi kasabaya barış getirmek turizmin geri yükleme ve geliştirmek için çalışıyor.
Kentsel Düzen.
Palomino Caribbean Ocean, kuzeyde, San Juan Del Cesar, güneyden çalışan doğrusal bir kentsel düzen vardır. Alan ikiye kasaba bölünmüş olan otoyol, Troncal del Caribe, tarafından hizmet. Plaja 300 metre ve Palomino Nehri'ne 500 metre mesafededir. Kasaba meydanı okyanus yüzler ve kültür evi Sierra Nevada Dağları ile karşı karşıyadır.
Altyapı.
Kamu Kanalizasyon Sistemi.
Palomino hiçbir çalışma kanalizasyon sistemi vardır, ancak kanalizasyon boruları üçte biri yüklenir. Kasaba artık su oksidasyon lagün yok çünkü sorun ciddi; Boruların kalanı yüklü olsa bile, borular hiçbir yerde yol açar. Hiçbir arıtma tesisi bulunmamaktadır. duygusu. Bazı dışkı tuvaletlerin (derin çukurlar küçük atıksu sistemleri), nehir veya okyanus ile tedavi edilir, ama çoğunlukla insanlar açık hava dışkılamayı uygulama. Böyle deniz seviyesinin altında şu anda Divino Nino gibi bazı gayri semtlerde, latrines ve küçük atık su sistemleri çalışmıyor ve yağışlı mevsimlerde sel ciddi sağlık sorunlarına neden oluyor. Palomino uygunsuz dışkı bertaraf sağlık tehlikeleri toprak kirliliği, su kirliliği, gıdaların kontaminasyonu ve sinekler yayılmasını vardır. İnsanlar bu hastalıkların ölmek gibi ishal, bağırsak parazitleri, viral hepatit, tifo, kolera ve çocukların yaklaşık% 30 gibi hastalıkların deneyim.
Atık Yönetimi ve Çöp Toplama.
Katı atıkların bertarafı için mevcut alan kötü plaj erişim yolda bulunur. çöp toplama hizmeti, ulaşım hatırlamak için organize bir sistem var ve katı atık bertaraf etmez. Kamu çöp kutuları neredeyse var olmayan olduğundan sokaklarda mayınları çöp görmek yaygındır. Belediye nedeniyle zor yol koşullarında sadece Palomino bir küçük bir bölümünü hizmet verebiliriz, bu nedenle altı şehirleri hizmetleri ve kamyon toplama tek çöp vardır. hizmet maliyeti aylık 2000 $ aylık hane başına Kolombiyalı Peso, hizmetten yararlanan aşırı yoksulluk içinde yaşayan ve birçok aile için büyük bir miktardır. Palomino üretilen katı atıkların önemli bir kısmı tahsil edilmez ve ya nehirler, okyanus ya da böylece halk sağlığı için ciddi bir tehdit oluşturan boş sürü sokaklarda açıkça yandı ya da dökülüyor.
Su Kemeri.
Palomino yoksulluk kaliteli su hizmeti ve temiz içme suyuna erişimi sınırlar. Nehirler ve yaylar genellikle insan atıkları ve çöp bertarafı için açık kanalizasyon olarak kullanılır. su tesisleri içme suyu sıkıntısı neden sıtma, bağırsak parazitleri ve ishal bu kirletilmiş açık organları içmek için insanları zorluyor. Mevcut su kemeri sadece 324 kişiye hizmet vermektedir; derin kuyu tek türbin ile 5000 litre su tankı güvenerek sekiz metre olan bir konut su kaynağından nüfus faydaları sadece yüzde 10. nüfus artışı konut su temini dağılımındaki sorunlara yol açtı. Bazı mahallelerde su yağmur suyu, kuyu veya sarnıçları küçük rezervuarlar yoluyla sağlanır.
Mimarlık.
Kolombiya'nın mimarisi ağırlıklı İspanyol tarzında etkilenir ve modern mimari şehirlerde ağırlıklı sonra İkinci Dünya Savaşı görünmeye başladı. Balıkçılar gayri önce Kogui yerli kabilesinin yaşadığı bir bölgeyi işgal başladı Palomino ilk modern evler 1940 ile 1950 yılları arasında doğan başladı. Palomino kentsel düzen kent meydanı etrafında bir dik ızgara deseni ortaya koydu Kolombiya diğer birçok kıyı şehirleri düzeni, benzer. Binalar böyle bir Katolik kilisesi, bir okul, bir karakol ve bir sağlık merkezi kent meydanın etrafında yer almaktadır. Palomino ilk evler tek ailelik konutlar ahşaptan yapılmış ve bir palmiye yaprağı çatı ile kaplı idi. Zamanla onlar değiştirdi ve çimento ve tuğla ile inşa edilmiştir. Bugün ahşap ile inşa Palomino birkaç evler vardır. karayolu Troncal del Caribe inşaatı orijinal kentsel düzen dağınık alır ve şehir 80 yıllarda otoyol büyümeye başlar. Otoyol daha yeni konut otoyol ve dağ ve okyanus yakın yer eski konutlar daha yakın inşa ile, ikiye ayırmış kasabayı ve böylece alan bir tecrit oluşturur. 90 'gayri mahalleleri deniz seviyesinin altında bölgelerde yerleşmek yerinden ailelerin yaşadığı doğmaktadır sırasında sürekli hiçbir sokak erişimi ve kamu hizmetlerine erişimi olmayan, sular altında. Palomino mimari tarzı bir veranda ile derin ve dar arazi küçük partiler, küçük tek katlı evler ile karakterizedir. kullanılan evler ahşaptan yapılmış olması, ancak 1970'lerden beri, inşaat, metal çatılar ve çok küçük pencereler ile betona kaymıştır. evler havalandırma eksikliği ve bölgenin toprak ve iklim koşullarına yanıt vermez.
Notlar.
2010 yılında, PEI fakültesi (Bogota Mimarlık ve Pontificia Universidad Javeriana'nin Tasarımında Uluslararası Öğrenci Programı, Kolombiya) Sadece Palomino kasabasında odaklanarak, Dibulla teşhis değerlendirmenin bir uzantısı yapmak için Kolombiya hükümeti istedi.
