Biz Öldü Gün
"Biz öldü Gün" Tilki bilim kurgu dram televizyon dizisi "Fringe" üçüncü sezon finali olduğunu. Bu genel sezonun 22. bölüm ve serinin 65. bölümüdür. finale Peter Bishop giren ve kıyamet cihazı, bir önceki bölümde meydana gelen olaylar aktive sonrasını takip eder. O gelecekte 15 yıl bulur; Cihaz paralel evren yok olsa, onun evren yine yavaş yavaş dağılmakta olduğunu. Peter kıyamet cihazın arka gerçekleştirmek için gelir ve birlikte çalışmak kabul etmek iki evreni alıyorum sonra 2011 yılında uyanır, o açıklanamaz kaybolur.
Episode en televizyon oyunu Jeff Pinkner ve JH tarafından ortaklaşa yazılmıştır Wyman, Pinkner ve Wyman danışmanlık yapımcı Akiva Goldsman hikayeyi birlikte yazdığı iken. Yapımcı Joe Chappelle yönetmen olarak görev yaptı. yazarlar serisi dördüncü sezonu için yenilenen olacak eğer bilmeden senaryosunu yazdı; Fox'un yenileme duyurusu Mart ayı sonlarında geldi, ama hiçbir değişiklik hikayesi yapılmıştır. Onlar ileriye okuyucuyu "iten" bir kitap bölümü için eşitleyerek, bir sonraki sezon için bir set-up olarak bölüm tasarladı. Önceki sezon finales aksine, "Biz öldü Gün" bir saatlik uzun ve kesintisiz bir hikaye ark önceki iki bölüm bağlantılıydı. "Biz öldü Gün" bir kerelik konuk aktörleri Brad Dourif ve Emily Meade özellikli.
Bu sayı neredeyse zaman kaydırmalı görünümler kez iki katına olsa "Biz öldü Günü", bir tahmini 3.0 milyon izleyici ABD'de 6 Mayıs 2011 tarihinde yayınlanan dikkate alınmıştır. Onun 1.4 değerlendirme yetişkinler arasında paylaşan iken 18-49 önceki olaydan sekiz oranında azalış, bu tilki o gece ilk etapta için kravat yardımcı oldu. Bölümün Yorumları Peter kaybolmasının serisi için iyi bir yön olduğunu yazarken birçok eleştirmen ile genelde olumlu olmuştur. Birden yorumcular Futon Eleştirmen ve TV.com dahil olmak üzere televizyon sezonun en iyi bölümleri, biri olarak sırada yer aldı. Filmin oyuncu kadrosu da bölüm için alıcı vardı ve aktör John Noble 63. Emmy Ödülleri'nde dikkate onun performansını sundu.
Plot.
Bir önceki olaydan Peter (Joshua Jackson) Walternatif (John Noble) paralel bir evrende sürümü aktive ettikten sonra bunu durdurmak için girişimi için kıyamet cihazın içine çekildi. Bir tekillik One World Trade Center yakınındaki göründükten sonra o, ileride bilinç kavuşur.
2026 yılında, Başbakan evren iki evren ayrılmaz birbirine bağlanmış olmanın bir sonucu olarak, zaten paralel evren yok ettik, aynı tekillikler muzdarip. Bu evrende geliştirilen Fringe Bölümü bu girdapları içeren amber kullanmak mümkün olmuştur rağmen, bir grup, yumuşak at gerçeklik kumaş ihlal girişimleri Moreau (Brad Dourif) adında bir adam tarafından yönetilen, "Dayers sonu" olarak adlandırılan noktalar ve daha fazlası girdapları oluşturmak. Bir tiyatro böyle bir olaydan sonra Peter ve Olivia (Anna Torv), şimdi Astrid (Jasika Nicole) ve Ella (Emily Meade), Olivia'nın yeğeni ve şimdi çaylak Fringe ajanı ile birlikte, evli, onlar iman bir aktive edilmemiş bir kap bulmak Dayers sonu ihlali tetiklemek için kullanılır. Fringe konteyner nasıl çalıştığını belirlemek değiştiremiyor, ve Peter ona yardım etmek, kıyamet cihazı aktive için ceza olarak yüksek güvenlikli cezaevinde şu anda, babası Walter (Noble) serbest bırakmak için izin Broyles'u (Lance Reddick), şimdi bir senatör, ikna onun çalışmalarını belirlemek.
Gözyaşlarıyla oğlu ve yeni kızı-in-law ile yeniden bir araya sonra, Walter cihaz onlar izleyebilirsiniz benzersiz radyoaktif imza kullanır keşfeder. Peter anahtar keşfeder kullanılan kamp, ​​en güçlü kaynak noktaları. O Reiden Gölü yakınındaki Walter'ın eski ev itibaren anahtarı tanır ve orada yalnız yolculuk ve onun biyolojik babası Walternatif, mevcut bulur. Walternatif Peter intikamı kıyamet cihazı aktive ve onun eviydi paralel dünyayı yok gibi Dayers grubunun Sonu arkasında olmanın itiraf ediyor. Walternatif Peter aynı acıyı karşı karşıya gelecek ve o merhamet bir misyonu, bir defada bir parça üzerinde başbakan evrene geçiş beri karşılaştığı acı olduğunu vaat ediyor. Peter Walternatif uzaktan holografik simülasyon yoluyla kendisine konuşuyordu o Walternatif Olivia bir tehdit ima olduğunu anlar ve bulur. Moreau Varolan solucan deliğini ortaya çıkarmak için başka bir ihlali yola sahip Central Park, Olivia Walternatif yaklaşır ve onu vuruyor zaman ihlali kordon altına için yardımcı oluyor. Peter ve onun cenaze töreninde onun ölümü ile Fringe bölümü mücadelenin geri kalanı.
Walter Central Park solucan deliğini incelemek devam eder ve yaklaşık 250 milyon yıl önce, geçmişe bağlayan olduğunu keşfeder. O etkili "İlk İnsanlar" Mitos haline geçmişe parça kıyamet cihazı parçası gönderdiğiniz adres olacak ve onu alarak, geçmişte Peter etkileyebileceğini Peter ikna: O zamansal paradoks (a Bootstrap paradoks) gerçekleştirmek için geliyor gün sonu kendisi tecrübe ve o makineyi girdiğinde farklı bir karar.
Peter aniden 2011 yılında makinede kendini bulmak için uyanır, o girdi ve Olivia onun yanında bekleyen bu yana sadece bir dakika; eş zamanlı, paralel evrende, Walternatif makineyi durdurmaya yardım etmek Solivia ikna etmeye çalışır. Peter gelecekten anılarını hatırlıyor, ve böylece bir köprü oluşturarak birine her iki evrenlerden gelen makine odası birleştirmek için makine kullanır. Olivia ve Walter ve Kopyalarýnýz birbirlerini bakıyorum da, Peter her iki evrenler kurtarmak için hasarı onarmak için denemek için birlikte çalışmak için iki tarafı ikna, sonra aniden kaybolur. Olivias ve Walters temkinli onlar Peter'ın kaybolma görünüşte habersiz her iki dünyayı kurtarmak için aralarındaki farklılıkları bir kenara koymak gerekir katılıyorum. Dış Başbakan evrende Özgürlük Adası'nda, Gözlemciler Eylül (Michael Cerveris) Peter zaten onun arkadaşları tarafından unutulmuş Aralık (Eugene Lipinski), onun amacına hizmet edilerek notları, ve Peter artık hiç olmamış olduğunu açıklıyor olarak izleyebilirsiniz.
Üretimi.
Döküm.
Henüz resmen dördüncü sezonu için yenilenen olmamak gösterisi rağmen, "Fringe" E "tarafından bildirilen bir mid-Mart döküm," yeşil FBI ajanı ... finali için gemiye gelip muhtemelen gelecek yıl tekrarlama "başladı! Online ". TVLine Michael Ausiello aktris Emily Meade "onun önünde zorlukları tüm yüzleşmeye hazır olan bir geniş gözlü ve istekli çaylak" olarak onu karakterini açıklayan rol için döküm edildiğini ay sonra duyurulacaktır ve o yapacağını finalinde ilk görünüm. Finale giden aylarda, Wyman karakteri onu bir "güvenlik önlemi" nin daha döküm arayarak yinelenen olacağını haberlere yanıt verdi; çok Seth Gabel adlı döküm gibi, o "Biz her zaman asla bilemezsiniz çünkü söyleyerek kendimizi korumak" diyerek, henüz onun karakterine kendisini taahhüt istemiyordu. aktris sonra Olivia'nın yeğeni, Ella bir büyümüş versiyonunu oynuyor ortaya çıktı.
Gösteri "Moreau" adında yeni bir karakter olarak görünmesi için "İngilizce konuşuyor geç 50s için onun geç 40s tanınmış erkek Japon aktör" aramaya başladı olarak final için bir başka döküm çağrısı, serbest bırakıldı. Döküm çağrısının açıklaması rağmen, sonradan bölümü için Amerikalı aktör Brad Dourif attı. Dourif dönen edip, yapımcı JH On Wyman Bir May 2011 röportajda yorumladı, "Brad. Biz açık seçeneklerimizi böyle fantastik bir aktör tutuyor edilir".
Yazma.
Eş showrunners Jeff Pinkner ve J.H. Pinkner, Wyman ve danışmanlık yapımcı Akiva Goldsman hikayesini birlikte yazdığı ederken Wyman, Episode en televizyon oyunu birlikte yazdı. Yapımcı Joe Chappelle yönetmen olarak görev yaptı. "Fringe" tam bir sezon yenileme Onlar başka bir sezon olacağını bilmeden finale yazmıştı 2011. 24 Mart günü yaptığı açıklamada, ancak bu bile onun yenilenmesi dinledikten sonra komut herhangi bir değişiklik yapmamaya karar verildi. Pinkner biz Biz bir saniye o serinin sonu olacağını ağırladı hiç için. Yani, bu nedenle, bir sözcüğü değiştirmek yoktu Sezon 4. için üzerinde olacağını varsayarak, belki aptalca bölüm, yazdı "açıkladı ! " "New York Post" ile yaptığı bir röportajda, Pinkner finalinde olaylar "karakterler ve seyirciler için çok beklenmedik bir şekilde fora" konusunda uyardı. O da finale "Umarım tür tekrar ve gözlük yeni bir çift ile tüm yıl olanlardan bakmak yapacak" diye yorumladı.
Tanrım Pinkner o başka röportajda belirtilen "gelecek sezon kurma hakkında bir şey kadar olacak" ve Wyman Bu büyük bir romanı okumak ve bir bölüm bittiğinde gibi "yazma, anlaşılan, Oh 'gibiyiz bir şey ileri beni itmek için gidiyor oldu! ' Yani biz taklit arzusu bir şey. " Mart 2011'de, Pinkner önceki "Fringe" sezon finales aksine, üçüncü sezonun finali iki saat uzun olmaz TVLine doğruladı. O, ancak "Son üç bölüm bir sürekli hikaye ark bağlantılı olacaktır." Unutmayın ki
Döküm finale hikayesi alıcı oldu. "Entertainment Weekly" ile yaptığı bir röportajda, aktör John Noble o hikaye sonuçta iki Walters sahip bitti nasıl sevdim "belki de bir ateşkes müzakere ve birlikte akıllarını koymak" temelde kontrolünü ele geçirdi Peter tarafından "çok yaratıcı müdahale yoluyla kaydetti bunları söylüyorum sanki kader ve zorla onun iki baba, birbirlerinin gözüne bakmak için:. dışarı sıralamak beyler '"Daha sonra, not" Biz çok dramatik bir yerde finali bitirmek. " Joshua Jackson, Walter onun en karakterinin rol ters övdü kıyamet "makine" Peter yaptığı karara bağlı koşullar üzerinde suçluluk ile harap olan ilk Halk sözde etkinleştirin "ve bazı yol olabileceğini umut tutunmuş dışarı. Ben cosmically kötü bir karar olamaz! Bu temelde sürece biz onu tanıyorum olduğunca Walter olmuştur, çünkü büyüleyici bu hakkın! koymak için bazı yolu olmalı. Yani Peter olmaktan nasıl sevdi o Walter gelince, bu yüzden onu anlamak inatçı gelir ve hatta şeyler yaptığı yolu görmeye başlar. "
finali, yeni zaman çizelgesi yansıtmak gerekiyordu, yeni gri kredi dizisi içeriyordu. Böyle "Düşünce Ekstraksiyon" ve "Çift Annelik", hem de "Su" ve "Umut" gibi yeni bilimsel kelimeler içeriyordu. Wyman Geçmişte, bölüm için tabelaları kredi sırayla kelimeleri kullanılır. Kredi finale ancak gösterinin geleceği tanıtımı için çok uygun değildi ", değişim için kendi akıl açıkladı. Ama bu yeni bir paradigma. "
Yayınlanan final sonrasında Pinkner "Biz oynamak için seviyorum şeylerden biri kader / eşzamanlılık karşı seçim kavramı olduğunu bir röportajda söyledi. Açıkçası, Peter o bölümün sonunda o temelde geleceği değişti yani ne yaptığını. Ekibimiz ayrı bir yolda olduğunu. Biz 2026 yılında belirli sonuca ulaşmak Ama gelecek? TBD herhangi bir sürümünde Detroit'te kaçınılmaz ne gibi olaylardır edeceğiz olası değildir. "
Pazarlama.
Episode adlı yayını giden Fox ilgili sahneler recapped ve finale olayları Önizlemesi tanıtım fragmanı yayınlandı. Fox, daha önce "Entrada", "Marionette" ve "Bloodline", sezonu önceki üç bölüm için de benzer römorklar üretmiştir. Öteki "Fringe" bölümleri olduğu gibi, Fox öğrencileri tersine mühendislik ve sökülmesi hakkında bilgi "sahibi niyetiyle," Biz Öldü Günü "görülen bilim odaklanarak, ilkokul çocukları için Bilim Olimpiyatı ile işbirliği içinde bir bilim ders planı yayınladı cihazlar. "
Resepsiyon.
Puanlar.
İlk 6 Mayıs 2011'de ABD'de Fox televizyonunda yayınlanan final Bu tahmini 3.0 milyon izleyici tarafından izlendi. Bu, izleyiciler 18-49 arasında önceki haftaki olaydan 8 düşüşle 1.2 / 4 değerlendirme payını attı. final ve kurşun-in, "Mutfak Kabuslar" Ancak Fox ABC ve CBS ile bu demografik birincilik için kravat yardımcı oldu. DVR zamanlı olarak görüntüleme dikkate alınmıştır kaymıştır bu bölüm için değerlendirme neredeyse iki katına çıkmıştır. Çünkü onun nispeten düşük canlı derecelendirme, SFScope yazarı Sarah Stegall sadece "çekirdek kitlenin çekirdek", bölüm izledim iddia "hayır yabancılar muhtemelen bu 45 dakika içinde gitti ne fathomed olabilirdi."
Yorumlar.
"Biz öldü Günü" genellikle televizyon eleştirmenlerinden olumlu eleştiriler aldı. "TV Overmind" Sam McPherson onun mindbending bölüm için bilinen bir gösteri Kimden "yazma, bir A finale kademeli en önemlisi mindbending bölümü geldi. ... Sadece canlandı gösteri fantastik (ama kaçınılmaz 'Biz Öldü Günü' yalvarıyor, hayır - - show me bekleyen vardır hayatın bir nefes verdi) öncül yaşlanma, ancak. gösterinin dördüncü sezon için " O finali henüz iyi "Fringe" bölüm demem rağmen, McPherson en iyi üç ve "Son yıllarda yayınlanan oluyor televizyon muhtemelen en iyi sezonu" olarak sezonu anılacaktır. "Entertainment Weekly" nın Ken Tucker, bu sezon tüm yayı hakkında düşünün ve bana bu izledim televizyonda en hareketli, heyecanlı, komik, ilham verici parçalar biri değildi söylemek onun Dergisi'nin Sonuç "bölümünde yorumlama, finali övgü ., bir sezon - merkezi bir öneme -. Noble, Torv ve Jackson tarafından performansları Ben sezon sonuna kadar, Jackson / Peter yine merkez sahne almıştı, o kadar memnun oldu asla gösterişli ya da sadece zeki, olağanüstü usta idi tasarım doğası gereği, Walter (lar) ve Olivia (ler) çok konsantre gerekiyordu. "
IGN düzenli "Fringe" gözden Ramsey Isler bölüm 8/10 puan. O remarking arsa için "Lost", karşılaştırıldığında "Anlaşılan biri iyice kafa karıştırıcı ve gereksiz yere dolambaçlı TV dizisi yeterli değildi ... Ama JJ ve onun neden hey, ben anlıyorum" Fringe "işbirlikçileri ... yapmış olabilirsiniz. Onlar vardı tür evrenler biri gitmek zorunda bir köşeye kendilerini yazılı ve sonsuza kadar bu hikaye streç olamazdı. Böyle bir yeniden başlatma bazı gerektirebilir bile, kendilerini oda yeni bir şey yazmak için izin veren bir iyi bir yoldur akıllı yeterince bu durumun kendilerini anlatmaya düşünme. " İşler o tam yargı yapmadan önce olayların dördüncü sezonunda açıklanmıştır nasıl görmek zorunda olduğunu belirterek, sorun finali reytinge vardı.
"AV Kulübü" dan Noel Murray B + ile finale dereceli; O yazarları övdü "bir kez daha tam onlar zaman ve eğim varsa keşfetmek için tercih olabilir, kendi zengin backstory ile oluşturulan hissediyor yeni bir dünya tanıtmak için." Murray Fringe "kapalı burada çiğnemek daha fazla ısırdı" Bu olabilir ", onun gözden sonucuna ve hikaye ben, zaman yolculuğu resmi girdiğinde genellikle yaptığı gibi, umutsuzca kıvrık almak üzeredir. Ama şimdi 'yaşayan ve şimdiye kadar ne gördüm üzerinde düşünmeye keyfini gidiyorum. Ve ben ne kadar deli "Fringe" in dördüncü sezon alır, yazarlar daha az akla her şeyi geri getiren tutmak için gidiyoruz güven gidiyorum -bending sorular ". Diğerleri o iş yapmak için yazarlar yeteneği olan güvenlerini dile olsa Bazı yorumcular, hiç var olmamış olan Peter mantığını sorguladı.
Futon Eleştirmen ve TV.com personel vurgulanan 2010-11 Amerika Birleşik Devletleri ağ televizyon programının en iyi televizyon ataklarının biri olarak "Biz öldü Günü". Aynı şekilde, Marisa Rothman onun sevdiklerini ve Olivia'nın trajik ölümü ile Walter'ın nihai birleşme Arasında "açıklayan yılın en iyi bölüm biri" Biz öldü Gün ", birkaç bölüm Günü olarak yürek sırada Me My Remote katkıda bulunan verin Biz ... hiçbir bölüm bir komplo bükülme ile beni çok şaşırdılar değil söz 'öldü. (Peter evrenler arasında bir köprü oluşturduktan sonra ince havaya kayboldu zaman tam anlamıyla benim koltukta yukarı fırladı.) "" Entertainment Weekly "dahil bölüm en 2011'in televizyonun en iyi cliffhangers kendi listesinde biten ve daha sonra serinin altıncı en iyi bölüm o adını verdi. "Zaman" verdi sezonun en iyi bölümleri kendi listesinde bir mansiyon "Biz öldü Günü".
Ödüller ve adaylıklar.
63. Emmy Ödülleri'nde, John Noble sunulan Drama Serisi kategorisinde En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu dikkate için "Entrada" ve "Ateşböceği", birlikte ama adaylığı almadı "Biz öldü Günü". Motion adlı ": Kısa Form Ses Efektleri ve Foley Televizyon En İyi Ses Kurgusu" ve "Kısa Form Ses Efektleri ve Televizyon Foley En İyi Ses Kurgusu" 2012 Altın Reel Ödülleri'nde, "Biz öldü Günü" At kategorilerde aday gösterildi Görüntü Ses Editörler. Bu "Raising Hope" bölüm "The Prodigy", HBO televizyon dizisi "Game of Thrones" pilot bölüm için ikincisine, her iki kategoride de eski kaybetti.
