Kış uykusu
Hazırda bekletme endotermik hareketsizlik ve metabolik depresyon halidir. Bekletme düşük vücut sıcaklığında yavaş solunum ve kalp atım hızı ve düşük metabolik oranı ile karakterize heterothermy bir sezon değinmektedir. Geleneksel kemirgenler gibi "derin" uykusuna yatan için ayrılmış olmasına rağmen, dönem ayılar gibi hayvanlar dahil etmek yeniden olmuştur ve artık aktif metabolik bastırma dayalı ziyade mutlak vücut ısısı düşüşü dayalı uygulanan almaktadır. Birçok uzman, günlük uyuşukluk ve hazırda bekleme süreçleri bir süreklilik oluşturacak ve benzeri mekanizmaları kullanmaktadır inanıyorum. Yaz aylarında Bekletme uykusu olarak da bilinir. Bazı sürüngen türleri (ectotherms) brumate veya brumation geçmesi söylenir, ama brumation ve hazırda arasındaki olası benzerlikler sıkıca kurulmuş değil. Böyle yaban arısı gibi bazı böcekler, "Polistes exclamans" hibernacula denilen korumalı yerlerde gruplar halinde bir araya toplayarak hazırda.
Genellikle düşük sıcaklıklarda ile ilişkili kış uykusuna fonksiyonu yeterli gıda kullanılamaz bir dönemde enerji tasarrufu sağlamaktır. Bu, enerji tasarrufu sağlamak için, bir endoterm, ilk önce, bir azalma vücut sıcaklığı ile sonuçlanır metabolik hızı azalacaktır. Bekletme türler, ortam sıcaklığı, yılın zamanı, ve kişinin vücut durumu bağlı olarak birkaç gün, hafta veya ay sürebilir.
Hazırda bekleme girmeden önce, hayvanlar, tüm kış boyunca yetecek kadar enerji depolamak gerekir. Büyük türler hiperfagiktir olur ve gıda büyük miktarda yemek ve yağ mevduat enerji depolamak. Birçok küçük türler, gıda önbelleğe alma yeme ve yağ haline değiştirir. Anne kısa bir süre sonra bekleme moduna ya da ya doğmuş olan, genç hamile iken memelilerin bazı türler kış uykusuna.
Örneğin, dişi kutup ayısı yavrusunu doğurmak üzere soğuk kış aylarında kış uykusuna geçer. O öncesi hazırda bekletme ağırlığının 15-27% kaybeder ve gıda kıtlığı, veya hazırda zamanlarında enerji için yağ depolanır kullanır. Hamile kadın kutup ayıları kış uykusundan anlamlı kitle öncesinde vücudu artırmak açıktır ve bu artış daha da yavruların ağırlığı yansır. kadın kutup ayıları önceki kış uykusuna yağ birikimi, yeni doğan çocuklarına yeterli ve sıcak, besleyici bir ortam sağlamak için onları tanır.
Hayvanlar kış uykusuna.
Primatlar.
Hazırda bekletme uzun kemirgenler, yani zemin sincap, okudu olmasına rağmen hiçbir primat veya tropikal memeli önce Madagaskar yağlı kuyruklu lemur cüce yılın yedi ay boyunca ağaç deliklerine kış uykusuna keşif hazırda biliniyordu. Madagaskarlı kış sıcaklıkları bazen aşırı yükselecek, bu yüzden hazırda bekletme sadece düşük çevre sıcaklıklarında bir adaptasyon değildir. Bu lemur hazırda bekleme kendi ağaç deliğin termal davranışları üzerinde kuvvetle bağlıdır: delik kötü yalıtılmış ise, lemur vücut ısısı pasif ortam sıcaklığı takip yaygın dalgalanma; iyi yalıtılmış ise, vücut ısısı oldukça sabit kalır ve hayvan uyarılma düzenli büyüler uğrar. Dausmann hibernating hayvanlarda hypometabolism mutlaka bir düşük vücut sıcaklığına bağlı olmadığını buldu.
Ayılar.
Uzun yıllardır bu aşırı kışlama ayılar sadece küçük hayvanlara kıyasla çekirdek vücut sıcaklığında mütevazı bir düşüş yaşadı, çünkü ayılar aslında hibernated tartışmalıdır kalmıştır. Hazırda beklemeyi tanımlar, ancak, sıcaklık azaltma derecesi, ancak metabolik bastırılması değildir. Yetişkin ayılar can, ancak, ayılar uykusuna yatan olduğuna işaret bazal metabolizma oranları aşağıda bazı% 75, düşük metabolizma hızı. Nitekim, kuzey-çoğu ayılar yemek ne de sadece enerji ve su için saklanan vücut yağ rezervleri dayanarak, 8 ay gibi uzun bir süre için içilir. Çekirdek sıcaklığının mütevazı düşüşler metabolik hızı büyük azalma hesap yok çünkü ayı hazırda bekleme, kemirgen ya da primat hazırda bekletme ve sıcaklık bağımsız metabolik bastırma içerir birinden çok farklı olduğuna inanılmaktadır rağmen, bu inanç etkisini dikkate almaz Kapsamlı periferik vazokonstriksiyon yoluyla oluşabilir metabolik indirimleri. Örneğin, çevresel dokularda metabolizma kadar 50% 'si olarak katkıda bilinmektedir. Tek başına bu çelişki `missing' oranı ve daha ezoterik fizyolojik mekanizma başvurmak zorunda kalmadan hesap yeterli olacaktır. Bu etki, dalış gibi diğer cansız metabolik devletlerde gözlenmiştir. Dalış penguen ve conta olarak, örneğin, metabolik hız herhangi bir çekirdek başvurmadan alçaltılabilir (visseral) Sıcaklık periferal doku yatak geniş vazokonstriksiyon ile, sadece azalır.
Onlar bunları aylarca İdrar durdurmak ve kas atrofi durdurmak için hem izin, onların protein ve idrar geri edebiliyoruz.
Bazı dillerde belirli bir dönem ayılar geçirdiği hazırda bekletme türünü tanımlamak için kullanıldığını unutmayın. O "hivernation" denir Örneğin Fransızca yerine "kış uykusu" nin ("kışlama" anlamına gelen "hivernage" ile karıştırılmamalıdır).
Uykusuna yatan mecbur.
Zorunlu uykusuna yatan kendiliğinden ve yıllık, ortam sıcaklığına ve yiyecek erişim bakılmaksızın hazırda bekleme girmek hayvan olarak tanımlanır. Zorunlu uykusuna yatan gibi küçük kaplumbağa kabuğu olarak zemin sincap birçok türü, diğer kemirgenler, fare lemur, Avrupa kirpi ve diğer böcekçil, Yumurta koyan, keseli ve hatta kelebekler bulunur. Vücut ısısı yakın çevre (ortam) sıcaklığı ve büyük ölçüde yavaş kalp ve solunum oranları düşer fizyolojik durumu: Bu geleneksel olarak "hazırda bekleme" olarak adlandırılan tabi. Bu uykusuna yatan için tipik kış sezonu vücut sıcaklığı ve kalp hızları euthermic (daha tipik) seviyelerine geri burada periyodik, euthermic uyanma, tarafından kesildi uyuşukluk dönemleri ile karakterizedir. Bu uyanma nedeni ve amacı hala net değil.
uykusuna yatan periyodik uyanma (yüksek vücut ısısına geri döner) karşılaşabilirsiniz neden sorusu yıllardır araştırmacılar rahatsız olan ve hala hiçbir kesin açıklama varken, konuyla ilgili sayısız hipotezler vardır. Bir tercih hipotez uykusuna yatan hazırda bekletme sırasında bir 'uyku borcu' oluşturmak ve bu yüzden bazen uyku için ısınmak zorunda olmasıdır. Bu kutup zemin sincap kanıt tarafından desteklenmektedir. Başka bir teoriye göre kış uykusu sırasında yüksek vücut ısısı kısa dönemleri kendi mevcut enerji kaynaklarını geri yüklemek için hayvan tarafından kullanılan belirtiyor. Yine başka bir teori yüksek vücut ısısına sık döner memeliler bir bağışıklık tepkisi başlatmak için izin belirtiyor.
Baş ve boyun sıcaklıklar yukarıdaki 0 ​​˚C veya kalması rağmen kış uykusuna kutup zemin sincap, bir defada birden fazla üç hafta süreyle sıfırın karın sıcaklıklar muhafaza -2.9 ° C gibi düşük sıcaklıklarda karın, sergileyebilir.
Diğer uykusuna yatan (32 ° C +) tabi ne ile karşılaştırıldığında vücut sıcaklığında (3-5 ° C) sadece mütevazı bir düşüş yaşamaya beri Tarihsel ayılar kış uykusuna gerçekten olup olmadığını bir soru vardı. Birçok araştırmacı kendi derin uyku gerçek, derin uyku ile karşılaştırılabilir olmadığını düşündüm. Bu teori esir siyah ayılar son araştırmalarla yalanlanmıştır.
Fakültatif hazırda bekleme.
Soğuk stresli veya gıda yoksun, ya da her ikisi ne zaman zorunlu uykusuna yatan aksine, fakültatif uykusuna yatan tek hazırda bekleme girin. Hazırda iki tip arasındaki farklar iyi bir örnek çayır köpekleri arasında görülebilir: beyaz kuyruklu çayırköpeği zorunlu bir hibernator ve yakından ilişkili siyah kuyruklu çayırköpeği bir fakültatif hibernator olduğunu.
Kuşlar kış uykusuna.
Tarihsel, Plinius yutar hibernated inanılan ve ornitolog Gilbert Beyaz kadar gösterilen "Selborne Doğal Tarihi" anekdot kanıtlar işaret etti. Kuşlar genellikle yerine uyuşukluk kullanan, kış uykusuna yok. Bir Bilinen istisna ilk Edmund Jaeger tarafından belgelenen ortak poorwill ("Phalaenoptilus nuttallii") 'dir.
Balıklarda dinlenmesi.
Balık ectothermic ve onlar aktif olarak vücut ısısını ya da metabolik hızı aşağı-regüle edemez, çünkü böylece, tanımı gereği, hazırda olamaz. Ancak, soğuk ortamlarda ve / veya düşük oksijen kullanılabilirliği (hipoksi) ve dinlenmesi yaşayabilirsiniz ile ilişkili metabolik oranları azalmış karşılaşabilir. 20. yüzyılda nesillerin bir çift için bu keyfini köpekbalıkları Kuzey Denizi yere yerleşmiş ve uykuda hale düşünüldü. 2003 yılında Dr David Sims tarafından araştırma köpekbalıkları aktif plankton yüksek miktarda alanları izleme, mevsim boyunca büyük mesafeler gitti olduğunu gösteren, bu hipotezi effect.
apolet köpekbalıkları bile yüksek ve kuru bırakılmak, oksijen olmadan uzun süre hayatta edebilmek için belgelenmiş ve kadar sıcaklıklarda oylandı. Oksijen olmadan uzun süre hayatta mümkün diğer hayvanlar akvaryum balığı, kızıl yanaklı su kaplumbağası kaplumbağa, kurbağa ağaç ve bar başlı kaz bulunmaktadır. Ancak, hipoksik veya anoksik koşulların hayatta yeteneği aynı değildir, ne de yakından hazırda bekletme endotermin için ilgili.
Hazırda bekletme indüksiyon tetik.
Hazırda bekleme indüksiyon tetik (HIT) yanlış isim bir parçasıdır. 1990'larda araştırma hibernating hayvandan alınan kan enjeksiyonu ile hayvanlarda uyuşukluk neden yeteneği ima rağmen, daha fazla araştırma bu fenomeni çoğaltmak başarılı olamadı. Uyuşukluk neden yetersizlik rağmen, olası nakil için organların korunmasını yardım edebilirsin hibernator kanda maddeler vardır. Araştırmacılar, bir HIT ile izole bir domuz kalbi ömrünü uzatmak başardık. Bu organlar, insan vücudu dışında, en fazla 18 veya daha fazla saat için hayatta kalmak için izin verebilir gibi bu, organ nakli için potansiyel olarak önemli sonuçlar doğurabilir. Bu akım 6 saat büyük bir gelişme olacaktır.
Bu sözde HIT en az bir opioid-benzeri bir madde de dahil olmak üzere, serumdan türetilmiş bir karışımıdır. DADLE bazı deneylerde benzer işlevsel özelliklere sahip olduğu gösterilmiş olan bir opioid olduğu.
İnsan hazırda bekleme.
Hazırda Bekletme ve bunu kullanmak mümkün türler, çok farklı insan hastalıklarının fantastik modeller haline gelmiştir. Uykusuna yatan felç, iskemi-reperfüzyon hasarı, diyabet, obezite, depresyon, doğal modeller yapmak.
