Tren denetim sistemi
Bir tren denetim sistemi demiryolu taşımacılığının emniyetli çalışmasını sürdürmek için gerekli olan muayene çeşitli sistemlerden biridir.
Tren otomobil rayların arasında hareket ettiğinizde güvenlik yüksek önem taşımaktadır, çünkü denetimler olmalıdır. Arabalar, ağır ve kırılabilir veya kusurlu olabilir hareketli parçalar var. Aşınmış veya kırık parçaları, sterlin sürükleyin ve genellikle otomobil ve onlar üzerinde çalışan parça yapısını tahrip edebilir. Parçalar ve yükler otomobilin sınırları dışında genişletmek gerekir ve arabaların içindekiler hiçbir sızıntı olmamalıdır.
Kalite denetimleri tren hareket hemen önce değil ihtiyaç, aynı zamanda hedefine yolculuk gibidir.
Genel Bakış.
Demiryolu ekipman denetim çeşitli düzeyleri vardır. Denetimler araba inşa ve düzenli aralıklarla tekrarlanır edilirken başlayan süreklidir.
Tren şimdiye kadarki yolculuğuna başlamadan önce, lokomotifler ve araba kontrol edilir. Bu bazen kameralar ve tarayıcılar da kullanılan mekanik bölüm işçiler tarafından yapılır. "Gitmek için iyi" sertifikalı öğelerden bazıları el freni serbest bırakılması, fren uygulaması, hava vanaları, boru ve hortumların koşulu, haberleşme teçhizatı ve daha birçok dahil fren sistemi gibi şeylerdir. Çok bir havayolu kullanabilir kontrol listesi gibi. Pretrip çalışma tamamlandığında, tren hareket güvenli olarak kabul edilir.
Hareket başladıktan sonra, tren çalışanları ve tarayıcılar ve monitörlerin bir ev sahibi tarafından izlenen olmaya devam ediyor. Bunlar bazen ya da kusur dedektörleri (DD) "hareket kusur dedektörleri" denir.
Teknolojileri.
Demiryolu merkezi gönderilmesi sistemine blok istasyonları ve kontrol kuleleri gelmifltir gibi, onlar da muayene araçları daha gelişmiş bir türü içine taşındı. Kullanılan teknolojiler bugün kızılötesi termografi, lazer tarama ve hatta ultrasonik ses analizi basit bir raket ve anahtar değişir. Bu cihazlar motorları, otomobil ve üzerlerinde yükleri incelemek için kullanılır.
Kuzey Amerika ve diğer demiryollarında kullanılan sistemler bazıları aşağıda listelenmiştir, bir düzine kadar büyük gruba ayrılır.
Yüksek darbe tekerlekleri parça aşağı kayacak değil bazı kusur, bir tekerleğin bir kusur titreşimleri neden ya beceriyor var. Bu parça yapısı ve haddeleme stokunun çok yıkıcıdır.
Tehlikeli olabilir aşırı veya değiştirdi yükler için denetler.
Kamyon veya tekerlek "av salınımı" arar; trafik şeritte ileri geri sürüklenen gibi pistin göstergesi bir yanal hareket. Bu eylem, potansiyel hem zarar noktaya belli bir hızın üzerinde raylar üzerinde tekerlek flanş etkisini artırabilir. Tren işlemlerin enerji tüketimini etkiler bu işlem tarafından emilen kuvveti de bulunmaktadır.
Doğru parça yolunu takip etmeyin sert veya zayıf direksiyon veya dingil setleri. Kamyon bir tarafı veya diğer flanş karşı çalıştırmak için önyargılı 'köpek izleme "gibi kendini göstermektedir.
Dedektör genelinde ekipman hareket ettikçe iç yatak kusurlar için özel mikrofonlar ile dinler. Bunlar çok hassas ve yatak başarısız önce sorunları tespit edebilir.
Genellikle ekipman arızalarını frenleme neden olduğu sıcak ve soğuk tekerlekler arayın.
Kusur dedektörü Bu tip termometreler denilen ultra hassas kızılötesi kameralar kullanır. Bu tarayıcı tarafından geçerken Bu cihazlar, her yatağın sıcaklığını alır. Bu veriler daha sonra "Alarm sınırları" önceden karşılaştırılır. Bütün problemleri olmadan oluşur ise, tren geçirilir. Ancak yatakların (sıcak kutu) bir veya daha fazla orada aşırı ısınma varsa, bir alarm verilir.
Bu mesajlar tren mürettebat için telsizle olabilir ya da kullanım için sevk merkezine gönderilir olabilir. veriler de gelecekteki başarısızlık tahmin olabilir çeşitli yerlerde üzerinde bir eğilim tespit etmek için kullanılır. Bir alarm gönderilmesi durumunda, tren durdurulur ve kusur ya düzeltilir veya kusurlu araç tamir için kaldırılır. Birçok raydan Bunlardan binlerce dünyada raylı sistemlerde kullanılan neden olan bu cihazlar tarafından önlenir.
Adından da anlaşılacağı gibi, onlar asılı veya otomobil altında sürükleyerek şeyleri tespit edebiliyoruz. Bu, bir dönme mili üzerine monte edilmiş levha bir dizi içerir. Bir nesne asılı veya sürükleme taşırken ve devre kırma, tabak irtibata geçecektir. Bu bir alarm tetikler ve mürettebat uyaracaktır. Birçok yalnız dedektörleri standı vardır, fakat çoğu zaman sıcaklık tarama yerleri taşıyan entegre edilmiştir.
Bu köprü altında veya tünellerle sığmaz arabalar ve yükler durdurulur, böylece haddeleme stokunun yüksekliğini ve genişliğini ölçmek mümkün. Çoğu zaman onlar ışın kırık bir alarm tetikler görme cihazlarının optik hat vardır. Bunlar genellikle bir yatak sıcaklığı tarama yerlerde görülür, daha sonra dedektörler düzenli tren muayene raporu bir parçası olarak sunuldu. Açıklık sınırlarını sığmayacak kadar büyük bir şey öncesinde görüşünü geçtiğinde direkleri ya da köprü yapı üzerine monte, optik hat bir dizi yükseklik ve genişlikte ayarlanır, daha sonra bir alarm gönderebilirsiniz.
Onların tren yerde pist dışında olan tren mürettebat bildirir basit bir "kırık tel" tipi bir cihazdır.
Pantograf bütünlüğünü izler bir sistem. Bunlar normalde bilgisayar görme algoritmaları dayalı bir analiz pantograflar resimlerini alır ve gerçekleştiren bir görüş sistemi dayanmaktadır. Bir pantograf katener ve pantograf arasındaki elektrik yapmak için bir karbon şerit kullanır. Bu hasarlı veya yıpranmış zaman, pantograf tren gecikmelere neden katener yıkmak olabilir.
Bu lazer ve optik tarama cihazları flanş ve taban yüzünün görüntülerini olun. Bu ölçümler olarak kabul edilebilir boyutlar ile karşılaştırılmıştır. Sınırların ötesinde yıpranmış zaman tekerlekleri değiştirmek için planlanıyor. Güvenli bir seviyeye ötesinde ise aks seti hizmetten kaldırılır.
Bu arka ofis sistemleri de geliştirmeye başladığınızda ekipman sorunlarını bulma, akıllı bulunmaktadır.
