Milli Güvenlik Çalışma Muhtırası 200
Milli Güvenlik Çalışma Memorandumu 200: ABD Güvenliği ve Yurtdışı İlgi (NSSM200) Worldwide Nüfus Büyüme Etkileri Henry Kissinger başkanlığında Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Güvenlik Konseyi tarafından 10 Aralık 1974 tarihinde tamamlanmıştır.
Kasım 1975 Başlangıçta sınıflandırılmış Cumhurbaşkanı Gerald Ford tarafından resmi ABD politikası olarak kabul edildi, ancak daha sonra 1990'ların başlarında araştırmacılar tarafından gizliliği ve elde edildi.
Bulgular.
muhtıra temel tezi, ekonomik kalkınma için yüksek bir potansiyele sahip ülkelerdeki sivil huzursuzluk ve siyasi istikrarsızlık riski eğiliminde olacaktır, çünkü en az gelişmiş ülkelerin (LDC) nüfus artışı, ABD'nin ulusal güvenliği için bir endişe olduğunu oldu. Politika nüfus kontrol önlemleri ve 13 kalabalık ülkeleri arasında doğum tanıtımına "fevkalade önem" veriyor. Bu "Yurt dışından minerallerin büyük ve artan miktarlarda gerektirir ABD ekonomisinin" yana ABD bu ülkelerin sosyo-politik ve ekonomik büyüme ve Amerika Birleşik Devletleri'nin ulusal çıkarlarına ters düşen gördüğü hızlı nüfus artışını kontrol etmek, ve bu ülkeler ABD'ye karşı istikrarsızlaştırıcı muhalefet güçleri üretebilir.
ABD'nin liderliği "ulusal liderlerini etkileyebilir" ve önerir "nüfus ile ilgili çabalar için geliştirilmiş dünya çapında destek BM, USIA ve USAID tarafından kitle iletişim araçları ve diğer nüfus, eğitim ve motivasyon programları üzerinde artan vurgu yoluyla aranmalıdır."
İsimli ülkeler.
Hindistan, Bangladeş, Pakistan, Endonezya, Tayland, Filipinler, Türkiye, Nijerya, Mısır, Etiyopya, Meksika, Kolombiya, Brezilya ve: Onüç ülke ABD'nin güvenlik çıkarlarına göre özellikle sorunlu raporda adlandırılır. Bu ülkeler bütün dünya nüfus artışının yüzde 47 oluşturmak için tahmin edilmektedir.
Raporda, "Hiçbir ülke kürtaj başvurmadan kendi nüfus artışını azalttı" diye Örneğin belirterek, eğitim ve doğum ve diğer nüfus kontrol tedbirlerinin teşvik savunuyor.
Aynı zamanda ABD nüfus kontrol önlemleri kullanımında yapıcı görülen devletlere fazlası erzak tercihli tahsis düşünmelisiniz sorusunu gündeme getirmektedir.
Genel gözetim.
Kağıt 1974 yılında öngörülen olarak dünya çapında demografik nüfus eğilimleri bir görünüm alır.
Bu iki ana bölümden, analitik bölüm ve politika önerileri ayrılmıştır.
Analitik bölüm minerallere ve yakıt dünyanın demografik eğilimler ve dünya gıda arzı üzerindeki etkilerini, öngörülen anlatılır. Bu az gelişmiş ülkelerin ekonomik kalkınma arasındaki ilişki bakar ve ABD ulusal güvenlik konusunda dünya nüfusunun baskıların etkilerini incelemektedir.
politika önerileri iki bölüme ayrılmıştır. Bir ABD nüfus straegy ve eylem doğurganlık düşüş için koşullar yaratmak. Kağıt yineledi büyük bir endişe açlık ve kıtlık nüfusun etkisini ilgilidir.
"Popülasyonları Büyüyen iken, normal hava koşullarında ve son trendler doğrultusunda gıda üretimi büyüme varsayarak altında özellikle yoksul, en hızlı büyüyen LDCs.developed ülkelerinde gıda ihtiyacı üzerinde ciddi bir etkisi olacak, dünya toplam tarımsal üretim, nüfustan daha hızlı genişletmek olabilir yine 10-20.000.000 insanlar, doğrudan veya dolaylı olarak, bağlı her yıl ölmektedir. Bugün bile büyük daha kalabalık LDC bölgelerinde birçok muhtemel, hatta bugünün kötü beslenme seviyelerinde gıda dağıtım ve finansman ciddi sorunlar, sıkıntısı yapma, olacak yetersiz beslenme. Zaman zaman meydana gelebilir büyük mahsul başarısızlık sonucu Hatta daha ciddidir.
"Kısa ve orta vadede en ciddi sonucu dünyanın belli bölgelerinde, özellikle yoksul bölgelerde kitlesel kıtlık olasılığıdır. Dünya yılda 2-1 / 2 oranında veya daha fazla besin artış için ihtiyaç duyduğu (mütevazı bir ödenek yapma hazır gübre ve iyi sulanan arazi zaten büyük ölçüde kullanılmaktadır edilirken bir anda gelişmiş diyetler ve beslenme) için. Bu nedenle, gıda üretimi eklemeler yüksek verim esas gelmelidir.
"Sürekli büyüyen ithalat göze, ama onları bir sonraki nesil ya da iki yüzde 4, 2 ile sürekli gıda üretimini artırmak için değil, büyük nüfus artışı olan ülkeler zorlu bir mücadeledir."
Anahtar anlayışlar.
Raporun temel anlayışlar bazıları:
