Lenf sistemi
Lenfatik sistem yönde kalbe doğru ("su" anlamına gelen "Lympha" Latin) lenf denen açık bir sıvıyı taşıyan lenf damarları ağı içeren, dolaşım sisteminin bir parçasıdır. Lenfatik sistem ilk olarak Olaus Rudbeck ve Thomas Bartholin tarafından bağımsız olarak on yedinci yüzyılda tarif edilmiştir .--> lenfatik sistem kapalı bir sistem değildir kardiyovasküler sistem aksine. İnsan dolaşım sistemi kan hücreleri bırakarak plazma kaldırır kılcal filtrasyon yoluyla günde kan 20 litrelik bir ortalama işler. Geri kalan 3 litre arası sıvısında geride ise, süzüldü plazmanın yaklaşık olarak 17 litre, kan damarlarına, doğrudan yutulmasını. Lenf sisteminin ana işlevlerinden biri kana döndü almak için günde bu fazlalık 3 litre su için bir aksesuar rota sağlamaktır.
diğer ana işlevi bağışıklık sisteminin savunma olduğunu. Lenf kan plazması çok benzer, ancak lenfositler ve diğer beyaz kan hücreleri içerir. Aynı zamanda, atık ürünler ve bakteri ve protein ile birlikte hücre artıkları içerir. Lenfoid dokudan oluşan ilişkili organlar lenfosit üretiminin sitelerdir. Lenfositler, lenf düğümleri içinde konsantre edilmiştir. dalak ve timus da bağışıklık sisteminin lenfoid organlardır. bademcikler de sindirim sistemi ile ilişkili lenfoid organlardır. Lenfoid doku lenfositleri içeren ve aynı zamanda destek için diğer hücre tiplerini içerir. Sistem aynı zamanda tüm ayrıca kemik iliği içeren dolaşım ve lenfositlerin üretimi (lenf birincil hücresel bileşeni), adanmış yapıları ve sindirim sistemi ile ilişkili lenfoid doku içerir.
Kan vücutta parankimal hücre ve dokuları ile direkt temas etmez, ama kan bileşenleri ilk vücut parankimal hücrelerle temas interstisyel sıvı haline mikrovasküler değişimi kan damarları çıkın. Lenf interstisyel sıvı lenfatik sistemin ilk lenfatik damarların girdiğinde oluşur sıvıdır. Lenf daha sonra, ya da bazı hayvanlarda, lenf kupa lenfatik geçişlerinin her iki iç kasılmaları ile ya da dış doku kuvvetleri ile lenf damarları (iskelet kaslarının kasılmaları gibi) ekstrensek sıkıştırılmasıyla lenfatik damar ağı boyunca hareket eder. lenf düğümleri ve drenaj organizasyonu dış ve iç bölgelere vücut organizasyonunu şöyle; Bu nedenle, baş, bacaklarda ve vücudun kavite duvarlarının lenfatik drenajı harici rota ve toraks, batın lenfatik drenajı takip ve pelvik boşlukları bir iç rota izler. Sonunda, lenf damarları internal juguler venlerde ile kavşak yakınında, iki subklavian damarlar birine drenaj lenfatik kanallar, boşaltmayın.
Yapısı.
Lenfatik sistem lenfatik organlar, lenf damarlarının bir iletken ağı ve dolaşan lenf oluşur.
üçüncül lenfoid doku genellikle daha az lenfositleri içerir ve enflamasyon sonucu antijenler ile meydan sadece bir bağışıklık rol üstlenir. Kan ve lenf gelen lenfositlerin ithal ederek bu başarır.)
Timus ve kemik iliği üretimi ve lenfosit doku erken klonal seçimi katılan primer lenfoid organların oluşturmaktadır. Kemik iliği hem T hücrelerinin oluşturulması, ve B hücrelerinin üretimi ve olgunlaşması için sorumludur. Kemik iliği B hücreleri hemen kan sistemine katılmaları ve patojenlerin arama ikincil lenfoid organlara seyahat. Onlar daha da geliştirmek için izin verilen timus, kemik iliğinden Öte yandan seyahat ile ilgili T hücreleri. Olgun T hücreleri patojenlerin arama B hücrelerini katılın. T hücreleri, diğer% 95 apoptoz (programlanmış hücre ölümü) içindeki bir süreci başlar.
merkezi veya birincil lenfoid organlar olgunlaşmamış progenitör hücrelerden lenfositler oluşturur.
Lenf düğümleri ve dalak dahil ikincil ya da periferal lenfoid organlar, olgun naif lenfositleri korumak ve uyarlanabilir bir bağışıklık tepkisi başlatabilir. periferal lenfoid organlar antijen lenfosit aktivasyon sitelerdir. Aktivasyon klonal genişleme ve afinite olgunlaşması yol açar. Onların spesifik antijen karşılaşırsanız kadar Olgun lenfositler kan ve periferik lenfoid organlar arasında sirküle.
İkincil lenfoid doku lenfositleri ile etkileşim, yabancı veya değiştirilmiş yerli moleküller (antijenler) için bir ortam sağlar. Lenf düğümleri ile örneklenen, ve bademcik lenfoid foliküller, mukoza ile ilişkili lenfoid doku (MALT) ile ilişkilidir vb Peyer yamaları, dalak, lenf bezleri, deri,.
Gastrointestinal duvarda ek kolon benzeyen bir mukozayı var, ama burada o ağır lenfositler ile infiltre edilir.
Thymus.
Timus birincil lenfoid organ ve T hücrelerinin yer, uyarlayıcı bağışıklık sisteminin lenfositler olduğu.
Lenf düğümleri.
Bir lenf nodu lenf geri kana yolunda geçtiği lenfoid doku, bir örgütlü koleksiyon. Lenf düğümleri, lenf sistemi boyunca belirli aralıklarla yer almaktadır. Birkaç afferent lenf damarları, lenf nodu madde boyunca dolaşan ve daha sonra bir efferent lenf gemisi tarafından dışarı boşaltılır, hangi lenf getirmek. Koltuk altı ve karın bölgelerinde farklı bölgelerde kümelerde gruplandırılmış çoğu insan vücudunda beş yüz ila altı lenf düğümleri vardır.
Bir lenf nodu madde denilen bir dış kısmında lenfoid follikül oluşan "korteks". düğümün iç kısmı olarak bilinen bir kısım hariç her tarafta korteks çevrili "medullayı," denir "hilusta." hilum aksi küresel lenf düğümü, fasulye-şekilli veya oval hale lenf bezi, yüzeyi üzerinde bir depresyon gibi sunulur. efferent lenf damarı doğrudan buradan lenf nodu çıkar. arterler ve kan lenf nodu temin damarlar hilusta ile girin ve çıkın.
Hemen medullayı çevreleyen paracortex denilen lenf nodu bir bölge vardır. Çoğunlukla, olgunlaşmamış T hücreleri, ya da timositleri sahip korteks, farklı olarak, paracortex olgun ve olgun T hücrelerinin bir karışımı yer alır. Lenfositler paracortex bulunan uzman yüksek endotelyal venüllerden yoluyla lenf düğümleri girin.
Bir lenf folikül limfositler 'yoğun bir toplanması, lenf nodu fonksiyonel durumuna bağlı olarak değiştiği sayısı, boyutu ve düzenlemesi olup. Bir yabancı antijen karşılaşmak Örneğin, folikülleri önemli ölçüde genişletmek. Ayrıca "B lenfositler" olarak adlandırılan B hücrelerinin seçimi, lenf düğümleri germinal merkez oluşur.
Lenf düğümleri bağırsakların kan damarları ile özellikle göğüs, boyun, pelvis, koltuk altı (koltukaltı) mediasten, inguinal (kasık) bölgede çok sayıda ve dernek bulunmaktadır.
Diğer lenfoid doku.
Lenfatik sistem ile ilişkili lenfoid doku enfeksiyonları karşı vücudu ve tümörlerin yayılmasını savunan bağışıklık fonksiyonları ile ilgilidir. Lenf geçtiği çoğunlukla enmeshed lenfositlerin lökositlerin çeşitli, (beyaz kan hücreleri) ile retiküler liflerden oluşan bağ dokusu, oluşur. Yoğun lenfosit ile paketlenir lenfoid doku Bölgeler "lenfoid follikül" olarak bilinir. Lenfoid doku ya yapısal de lenf düğümleri olarak organize edilebilir ya da mukoza ilişkili lenfoid doku olarak bilinen gevşek organize lenfoid folliküllerin oluşabilir.
Lenfatik.
bazen lenf damarları denilen lenf damarları, vücudun farklı bölgelerinde arasında lenf yapıyoruz. Bunlar lenf kılcal damarların tübüler damarları, lenf damarlarına toplama, sağ lenfatik kanal ve aynı zamanda sol lenfatik kanal denilen göğüs kanal içerir. geri kan sonuçta interstisyel sıvının oluşumu sırasında kandan kaybolan hacmi yerine lenf damarları, lenf taşıma. Bu gemiler, aynı zamanda lenfatik kanallar ya da sadece "lenfatikler" olarak adlandırılır.
lenfatikler vücut sıvılarının dengesinin sürdürülmesi sorumludur. Verimli drenaj ve ulaşım Onun kılcal damarların ağ ve toplama lenfatik damarlar, iş proteinleri ve antijenler yakalanır birlikte geri kardiyovasküler sistem Fluid sıvının damar dışına ve kan dolaşımı döndü. Çok sayıda lümen içi reflux.Two valf sistemleri olmayan bir tek yönlü akışı temin için yerinde valfler bu tek yönlü bir akım, bir birinci ve bir ikinci supap sistemi elde etmek için kullanılır vardır.
kılcal damarlar sona kör ve burada vanalar birincil kaplara tek yönlü akış sağlamak için filamentleri ankraj ile birlikte özel kavşaklar kullanın. toplama lenfatikler ancak intraluminal vana ve lenfatik kas hücrelerinin birleşik eylemlerle kan dolaşımı yoluyla lenf itmek için hareket görülmektedir.
Gelişim.
Lenfatik dokularda embriyonik gelişim beşinci hafta sonuna gelişmeye başlar. Lenfatik damarlar mezodermden türetilen gelişmekte damarlar, ortaya çıkan lenf torbalarıyla gelişir.
görünmeye ilk lenf kesecikleri internal juguler ve subklavian venin kavşakta eşleştirilmiş juguler lenf keseler vardır. Boyun lenf keseler itibaren, lenfatik kılcal plexuses toraks, üst ekstremite, boyun ve baş yayıldı. Pleksuslar Bazı büyütmek ve kendi bölgelerinde lenf damarları oluşturur. Her boyun lenf kesesi olan juguler ven, göğüs kanalı üst kısmına gelişmekte kalan biri ile en az bir bağlantı muhafaza eder.
görünmesini sonraki lenf kesesi bağırsak mezenter kökünde çiftleşmemiş retroperitoneal lenf kesesi olduğunu. Bu ilkel vena kava ve mezonefrik damarlar gelişir. Kılcal plexuslar ve abdominal organlar ve diyaframa retroperitoneal lenf kesesi yayılmıştır lenfatik damarlar. kese cisterna chyli ile bağlantı kurar fakat komşu damarlar ile bağlantılarını kaybeder.
Lenf kesesi son eşleştirilmiş arka lenf keseleri, iliak damarlar gelişir. Posterior lenf keseleri kapiller ağın ve karın duvarı, pelvik bölgede lenfatik damarların ve alt ekstremite üretirler. Posterior lenf keseler Sisterna chyli katılmak ve komşu damarlar ile bağlantılarını kaybedersiniz.
Cisterna chyli geliştiği kesenin ön kısmı hariç olmak üzere, tüm lenf keseciklerinin mezenkimal hücreler tarafından işgal hale ve lenf düğümleri gruba dönüştürülür.
dalak, mide dorsal mezenter katmanları arasında mezenkimal hücrelerden gelişir. timus, üçüncü faringeal kesenin doğal bir sonucu olarak ortaya çıkar.
Fonksiyonu.
Lenfatik sistem birden fazla birbiriyle ilişkili işlevi vardır:
Yağ asidi taşıma sisteminin işlevi.
Lacteals adı Lenf damarları baskın olarak küçük bağırsak, mide-barsak sistemi astar içinde mevcut bulunmaktadır. Ince bağırsakta emilen çoğu diğer besin işleme karaciğere portal ven yoluyla lenfatik sisteme geçer, yağlar (lipidler) drenaj portal venöz sisteme aktarılır edilirken göğüs yoluyla kan dolaşımına taşınacak Kanal. (Örneğin, orta-zincirli trigliseridler (MCTler) için pasif portal sistem GI kanalından difüze gliserolün yağlı asit esterleri, özel durumlar bulunmaktadır.), Küçük bağırsak lenfatiklerde menşeli zenginleştirilmiş lenf chyle olarak adlandırılır. dolaşım sistemine yayımlanan besin sistemik dolaşıma geçirilmiş, karaciğer tarafından işlenir.
Klinik önemi.
çeşitli organların lenfatik drenaj çalışması kanserinin tanısı, prognozu ve tedavisi önemlidir. Lenfatik sistem, çünkü vücudun birçok dokularına fiziksel yakınlığı, bir süreç olarak adlandırılan metastaz vücudun çeşitli yerlerinde arasında kanserli hücreleri taşıyan sorumludur. Aradan lenf nodları tuzak kanser hücrelerini yapabilirsiniz. Onlar kanser hücrelerini yok etmede başarılı olmazsa düğümler ikincil tümörlerin siteleri olabilir.
Lenfadenopati.
Lenfadenopati, bir ya da daha fazla lenf düğümleri değinmektedir. Küçük gruplar ya da bireysel olarak genişlemiş lenf nodları enfeksiyon veya inflamasyon yanıt genellikle "tepkisel" dir. Bu "yerel" lenfadenopati denir. Vücudun farklı bölgelerinde birçok lenf düğümleri katılmaktadırlar zaman, bu "genelleşmiş" lenfadenopati denir. Yaygın lenfadenopati, bulaşıcı mononükleoz, tüberküloz ve HIV gibi enfeksiyonların neden olduğu bu tür diğer yerlerinden SLE, romatoid artrit ve kanser, lenf düğümleri içinde doku, her iki kanser de dahil olmak üzere, aşağıda tarif ve kanserli hücrelerin metastazı gibi bağ dokusu hastalıkları lenfatik sistem yoluyla gelmiş vücut.
Lenfödem.
Lenfödem lenfatik sistem bozuk veya malformasyonlar vardır oluşabilir lenf birikimi, neden şişme olduğunu. Yüz, boyun ve karın de etkilenebilir olsa genellikle bacaklarda etkiler. Aşırı durumda, ödem deri fil bacaklarda cilt benzer bir görünüme sahip kalın hale ölçüde ilerledikçe elephantiasis çağırdı.
Nedenleri çoğu bilinmeyen, ama bazen genellikle lenfatik filariasis gibi parazitik hastalığın neden olduğu ciddi bir enfeksiyon öyküsü vardır.
Lenfanjiomatozis lenfatik damarların oluşan çoklu kistler veya lezyonlar içeren bir hastalıktır.
Lenfödem da (zayıf lenfatik drenaj kol şişmesine neden olur) veya kasık (bacağın şişmesi neden) koltukaltı kanserli lenf nodlarının cerrahi müdahaleden sonra ortaya çıkabilir. Tedavi masaj gereğidir ve kalıcı değildir.
Kanser.
Lenfatik sistem kanseri, birincil ya da ikincil olabilir. Lenfoma lenf dokusundan kaynaklanan kanser anlamına gelir. Lenfoid lösemiler ve lenfomalar artık hücre soyunun aynı tip tümörler olduğu kabul edilir. Bunlar kan veya kemik iliği ve lenf dokusunda "lenfoma" in "lösemi" olarak adlandırılır. Onlar adına "lenfoid malignite" başlığı altında bir araya toplanmıştır.
Lenfoma genel Hodgkin lenfoma ve Non-Hodgkin lenfoma olarak kabul edilir. Hodgkin lenfoma mikroskop altında görülebilen bir Reed-Sternberg hücresi olarak adlandırılan hücre özel bir tip, ile karakterize edilir. Bu, Epstein-Barr virüsü ile son enfeksiyonu ile bağlantılı ve genellikle ağrısız bir "lastik" lenfadenopati neden olur. Bu Ann Arbor evreleme kullanılarak sahnelenir. Kemoterapi genellikle ABVD içerir ve aynı zamanda radyoterapi dahil olabilir. Non-Hodgkin lenfoma, genel olarak Hodgkin lenfoma daha eski bir yaş grubunda ortaya çıkar, B-hücreleri veya T-hücrelerinin artan çoğalması ile karakterize edilen bir kanser olduğu, O, "yüksek dereceli" ya da "düşük dereceli" olup olmadığına göre işlemden geçirildi ve Hodgkin lenfoma daha kötü prognoz taşır.
Lenfanjiom Turner sendromlu dernek sık sık meydana gelen iyi huylu bir tümör ise Lenfanjiyosarkom, malign yumuşak doku tümörüdür. Lenfanjiyoleyomiyomatozis akciğerlerde meydana lenfatikler düz kasların benign bir tümördür.
Tarihi.
Hipokrat M.Ö. 5. yüzyılda lenfatik sistem söz ilk kişilerden biriydi. "Eklemler Üzerine" eserinde, o kısaca bir cümlede lenf nodları bahsetti. Efes, Roma hekim, Rufus 2. yy 1'inci sırasında aksiller, inguinal ve mezenterik lenf düğümleri yanı sıra timus tanımladı. lenfatik damarların ilk söz yanlış o lacteals (bağırsakların lenf damarları) anlamına geliyordu tarafından "lenfatikler, emici damarları", drene olduğu sonucuna Herophilos, İskenderiye bir Yunan anatomist yaşayan, tarafından MÖ 3. yüzyılda oldu hepatik portal ven ve böylece karaciğere. Ruphus ve Herophilos bulguları daha o MS 2. yüzyılda maymunlar ve domuzlar yaptığı diseksiyonu gözlenen lacteals ve mezenterik lenf düğümleri açıklanan Yunan hekim Galen tarafından yayılır bulundu.
16. yüzyılın ortalarında, Gabriele falloppio (fallop tüplerinin keşfeden), artık lacteals olarak bilinen ne anlatılan "sarı maddenin tam bağırsaklarında üzerinde Akan." Yaklaşık 1563 Bartolomeo Eustachi, anatomi profesörü olarak olarak atlarda göğüs kanalı açıklanan "vena alba thoracis." Bir sonraki atılım 1622 yılında bir doktor, Gaspare Aselli, köpeklerde bağırsak lenf damarları tespit zaman geldi ve onları adlandırılan "venae alba et lacteae," artık sadece lacteals olarak bilinen. lacteals damarların dördüncü tür (diğer üç sonra geminin bir tür olduğuna inanılan arter, ven ve sinir, olmak üzere) olarak adlandırılan ve chyle damarlar tarafından taşınan olduğunu Galen'in iddiasını çürüttü bulundu. Ama, yine de (Galen tarafından öğretilen gibi) lacteals karaciğere şilöz sıvıyı taşınan inanıyordu. O da göğüs kanalı tespit ama lacteals ile bağlantısını fark edemedi. Bu bağlantı, bir köpeğin kalbine kan ile karıştırılarak beyaz bir sıvıyı bulundu 1651 yılında Jean Pecguet, tarafından kurulmuştur. O karın basınç uygulandığında onun akış arttıkça sıvı chyle olması şüpheli. O sonra şimdi sister- chyli olarak bilinen "chyli receptaculum" olarak adlandırılan bir chyle dolu kese izlenen toraks kanal, bu sıvıyı takip; ileri incelemeler lacteals içerikleri göğüs kanalı üzerinden venöz sisteme girmek olduğunu bulmak için götürdü. Böylece, lacteals böylece Galen'in ikinci fikrini çürütmek, karaciğerde sona olmadığını ikna edici kanıtlanmış oldu: chyle karaciğer aktı söyledi. Johann Veslingius 1647 yılında insanlarda lacteals ilk eskiz çizdi.
yerine karaciğer ve kalp ile yeniden üretilen daha kan vücuda dolaştırılırsa fikri ilk o 1652 yılında 1628 yılında yayınlanan William Harvey-bir eserin çalışmalar sonucunda kabul edildi, Olaus Rudbeck (1630-1702), bir İsveçli, berrak sıvının (beyaz değil) içeriyordu karaciğerde bazı şeffaf gemileri keşfetti ve böylece "hepatiko sulu gemiler" olarak adlandırılmış. O da onlar göğüs kanala boşalttı öğrendim ve onlar vanaları vardı. O İsveç Kraliçesi Christina mahkemede onun bulgularını açıkladı ama bir yıl boyunca yaptığı bulgularını yayımlamak vermedi ve geçici benzer bulgular ayrıca bu tür gemiler vücudun her mevcut ve değil yayınlanan Thomas Bartholin tarafından yayınlandı Sadece karaciğer. O da onları adında var etmek biri olan "lenf damarları." Bu Bartholin öğrencilerin biri, o intihal suçlanan Martin Bogdan ve Rudbeck arasında sert bir anlaşmazlığa yol açtı.
Galen'in fikirleri, 17. yüzyıla kadar tıpta galip geldi. Kan, çeşitli ruhları diğer organlar tarafından eklenmiştir hangi bağırsak ve mide rahatsızlıkları ile kontamine chyle gelen karaciğer tarafından üretilen olduğuna inanıyordu ve bu kan vücudun tüm organları tarafından tüketilen olduğunu edilmiştir. Bu teori, kan tüketilmesi gerektiriyordu ve defalarca üretti. Hatta 17. yüzyılda, fikirleri bazı doktorlar tarafından savunulmuştur.
Etimoloji.
Lenf-taşıma sistemi için kullanılan sıfat "lenfatik" dir. lenfositler oluşur dokular için kullanılan sıfat "lenfoid" dir.
Lenfatik anlamına gelen Latince kelime lymphaticus gelen "Su bağlı."
