Bebek uyku eğitimi
Bebek uyku eğitimi anne-babalar çocuklarının uyku davranışlarını ayarlamak için kullandıkları farklı rejimlerinin bir sayıya işaret etmektedir.
İlk yılda uyku gelişimi.
Yaşamın ilk yılı boyunca, bebekler uyku durumunda onların çoğu zaman harcamak. Bebeklik döneminde uyku özelliklerinin değerlendirilmesi, merkezi sinir sistemi (MSS), genel işleyişi ve gelecek bilişsel, psikomotor ve mizaç geliştirme olgunlaşması üzerinde uyku etkisini incelemek için bir fırsat sunuyor. Uyku insan yaşamı için çok önemlidir ve fizyolojik ve davranışsal süreçleri hem de kapsar. Yaşamın ilk yılı boyunca, bebekler uyku durumunda onların çoğu zaman harcamak. Yoğun beyin aktivitesini içeren bir dinlenme durumuna, ancak bir devlet olarak değil, sadece uyumak.
Yaşamın ilk yılı, insan beyninin ve uyku hem gelişiminde önemli bir değişim zamanıdır. uyku ve uyku-uyanıklık döngüsünün kontrolü MSS tarafından düzenlenir olarak ikisi arasındaki ilişki, hayati önem taşımaktadır.
Uzun sürekli uyku dönemi (LSP) bir çocuğun awaking olmadan uyur süredir. dramatik, birinci ve ikinci ay arasında bu dönem artar uzunluğu. Üç yirmi bir aylık yaş arasında, LSP yaylaları, ortalama sadece 30 dakika artıyor. Buna karşılık, bir çocuğun uzun kendi kendini düzenleyen uyku dönemi (LSRSP) bir çocuğun, uyku sorunları olmadan, mümkün olan süredir uyanma üzerine ebeveyn müdahalesi olmadan uyku kendini başlatın. Ayrıca '' adı verilen bu öz-düzenleme '', çocuk sürekli gece dönemde bu becerileri kullanmanıza olanak sağlar öz yatıştırıcı '. LSRSP dramatik 9 ayda artar sürekli daha sonra ilk 4 ay, yaylalarda üzerinde uzunluğu artar ve. Yaklaşık 6 ay, bebeklerin çoğu uyanırken kesintisiz veya ebeveyn müdahalesi olmadan geceleri 8 saat veya daha fazla uyuyabilir.
Gerçek sayılar açısından, yaş bir ila üç ay arasında bir bebek üç dört saat süren dönemlerde 16-18 saat uyuyabilir. Üç ay uyku süresi yaklaşık ondört veya onbeş saat, toplam uyku süresinde azalma ile, yaklaşık dört ya da beş saat uzatır. Üç ay, onlar da karanlık ve uyandırma olduğunda ışık olduğunda uyku başlar. 4 ay 2 ayrı uyuklayan dönemleri, kuşluk ve ikindi vardır. 6 ay uzun LSP 6 saat ve gece boyunca meydana gelir. Ondört saat toplam ortalama uyku süresi ile iki 3-veya-daha fazla saat uykuları vardır.
Uyku öncelikle biyolojik bir süreçtir olmasına rağmen, bir davranış olarak tedavi edilebilir. Bu değişmiş ve yönetilen uygulama yoluyla ve çocuğun öğrenilebilir anlamına gelir. Sağlıklı uyku alışkanlıkları, sağlıklı bir uyku için zemin hazırlamaya ilk dört ayında kurulabilir. Bu alışkanlıkları genellikle uykuya uykulu ama uyanık ve bu gibi uyumak için hemşirelik veya bir emzik kullanma gibi olumsuz uyku dernekler, kaçınarak uyumaya aşağı konduğunu, bir beşik (yerine bir araba koltuğu, bebek arabası ya da salıncakta) uyku dahil olan Gelecekte kırmak zor olabilir.
Her çocuk farklıdır ve her çocuğun uyku, belirli bir aralık içinde farklı yaşlarda düzenli hale gelir. Yaşamın ilk birkaç ay içinde, her zaman bebek yatak yatırdı ve o uyanır her zaman bebek uyku kendini başlamasını öğrenmek ve onların bakıcı aşırı dış yardım olmadan uykuya dalmak için bir fırsat olduğunu.
Uzmanlar bir bebek için ideal yatmadan ideal bir uyandırma zamanı 06:00-7:00 düşen, 18:00-8:00 düştüğünü söylüyorlar. Yaş dört ayda, bebekler genellikle yaklaşık 9 ay düştü üçüncü şekerleme, bir gün saat havlarının 2-3 kez almak. 1 yaş ile, çoğu bebeklerin gece olsun uyku miktarı yetişkinlerin buna yakındır.
İyi uyku Koşulları.
Birçok anne-baba, anlamak bebek uykuda bir kez, nasıl gece boyunca uyku tutmaya çalışın. Onlar iyi uyku alışkanlıkları kurabilir, böylece bir çocuk uyku koymak şekilde yapıya sahip önemlidir. Araştırmacılar bebeklerin takviye kullanımı ile, edimsel koşullama olarak adlandırılan bir süreçte uykuya öğrenmek bulduk. Uyku kendisinden önceki davranışları güçlendirecektir. Böyle 'kendine yeten uyku' 'davranışlarından uyaranlara olarak hareket, ninni söyleme, ışıklar karartma sağ yatak veya uyku için sabit ve belirli bir yere dernek önce çevreyi quieting olarak yukarıda belirtilen dahil olmak üzere düzenli ipuçları, ; O gece boyunca çocuğun onu ya da kendini son tetiklenir uyku olduğunu. Yardım ve uykuya ve uykuda kalma bir çocuk zarar verebilir ne gibi ek hipotezler vardır. Bazı araştırmacılar kendi uykuya öğrenmek çocukların ebeveyn varlığı ile uykuya dalmakta aksine daha uzun uyku döngüleri var inanıyorum. Yanı sıra, rahatlatıcı çocuklar, uyanma üzerine, kendi yatak dışında kötü uyku konsolidasyonu ile ilişkilidir. Rahatlatıcı çocuk yatağı alanı içinde yer almalıdır. Ebeveyn dikkat ancak sinyalizasyon veya müdahale çok uzun veya meşgul olması durumunda (örneğin beslenme gibi) bakıcıya seslenerek için takviye olarak hareket edecektir. S / o gece uyandığında ise gol çocuğun onu koymak için eğitmek ise işaret ediliyor üzerine bebek katılıyor, mümkün olduğunca kısa olmalıdır / kendini geri uyumak için. Bakıcı yoğun müdahale sağladığında, bebeklerin 'ebeveyn konfor ile "ödüllendirildiği" dir ağlıyor. Çocuk s / o ağlıyor eğer ebeveyn aşırı ilgi sağlayacağı anlamak olacaktır.
Bebek uyku Diğer etkiler.
Faktörlerin bir dizi, bir çocuğun mizacı da dahil olmak üzere uyku Konsolidasyon problemleri ile ilişkili olduğu gösterilmiştir, derecesi s olan / o biberonla beslenen ve onun / onun faaliyetlerini ve uykululuk gündüzleri vs-meme beslenir için. Dahası, uyanış cevaben anne ya da kardeşleri ile bir oda ya da yatak paylaşımı olarak tanımlanmaktadır eş uyku, konsolidasyon uyku zararlı olabilir. Bu faktörlerin hiçbiri doğrudan çocukların uyku konsolidasyon sorunlara neden olduğu gösterilmiştir dikkat etmek önemlidir.
Bebek beslenmesi açısından, emzirme daha nedeniyle formül daha hızlı anne sütü sindirimi bebeğin yeteneği biberonla beslenen bebeklere göre gece uyanma ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Böylece, anne sütüyle beslenen bebeklerin biberonla beslenen bebeklere göre daha geç bir yaşta gece boyunca uyku başlamak için gözlenmiştir: take emzirilen bebekler yaparken şişe beslenen bebekler, 6-8 hafta arasında gece boyunca uyku başlamak eğilimindedir 17 hafta öncesine kadar Gece boyunca uyku. Yaş Seventeen haftalık bebeklerin yaşamın ilk 4-5 ay içinde hala; Bu nedenle, bu gerçekten uyku konsolidasyon bir gecikme kabul edilemez. Emziren bebekler için birçok faydası vardır,
Son olarak, mizaç da uyku düzeni ile korelasyon elde görünüyor. Araştırmacılar, "zor" yanı sıra ortamındaki değişikliklere karşı çok hassas olanlar olarak sınıflandırılan bebekler gece boyunca uyku zor bir zaman sahip olma eğilimi olduğuna inanıyorum. Kimin bebekler gece boyunca uyku Veliler genelde kimin bebek uyanmak devam ebeveynler daha olumlu onların bebeğin mizaç oranı; Ancak, uyku sorunları, belirli mizaç ya da davranışları teşvik eğer belirli bir mizaç, uyku sorunlarına neden veya olmadığını belirlemek zordur.
