SSW Gençlik
(: Alman "SSWUngdom": Danimarka "Jugend im SSW") Güney Schleswig Seçmen Federasyonu Gençlik (SSW Gençlik), Almanya'da bir siyasi gençlik örgütü, Güney Schleswig Seçmen Federasyonu Gençlik kanadıdır.
İsimler.
kuruluşun resmi adı Almanca Danca "Sydslesvigsk Vælgerforenings Ungdom" ve "Jugend im Südschleswigschem Wählerverband" dir. karşılık gelen kısaltmalar, sırasıyla, "SSWUngdom" ve "Jugend im GGB" dir. Orada hiçbir resmi İngilizce adı, ancak Alman adının kaba bir çevirisi "Güney Schleswig Seçmen Federasyonu Gençlik" ise, "SSW in Gençlik" kısaltılmış. örgütün kendisi kısaltmalar "SSWU", "SSW-U" ve "SSW-Ungdom" reddeder.
Pozisyonlar.
Kendilerine göre, ideolojik olmayan bulunmaktadır. Bunun yerine, onların pozisyonları üç faktör tarafından belirlenir izin seçin. Onların parti ve azınlık üyeleri, tüm Danimarka ve Kuzey Avrupa'ya bir bağlantı var. Hepsi bir azınlık geliyor. Ve hepsi genç. Bu üç şartlardan, onlar belli bir konuda kendi konumunu belirlemek için kullanın dört temel ilkelerini anlamak:
Tarihi.
Tarihsel, SSW genellikle gençlik kanadı vardı, ancak görevli kişiler giderek neden 2009 yılında, hangi, Danimarka ya da Almanya'nın daha şehirlerde çalışmak için Güney Schleswig sol olarak bu olaylar hep dışarı soluk, başlatıcılarının grup altında Manuel J. Thomsen gençlik kolu için sağlam ve demokratik bir yapıya yaratmaya karar verdi. Onlar çalışmak için bölgeyi terk ettiğinde bu tür yapıların organizasyonun her zamanki kaybolması yasaklamak olacağını, onların inancı idi. Dolayısıyla, üyeleri, ilk siyasi program yasalar tarafından ilk kabul edilen ve ilk Yönetim Kurulu seçildi, 2010 yılında ilk Ulusal Kongre tutmaya karar verdi. Bu vesileyle seçildi Lukas A. Lausen, başkanlığında, gençlik kanadı, üyelik beş kat, bütçe ikiye katlandı artan faaliyet düzeyi önemli ölçüde artmıştır ve SSW basına kişiler resmiyet bulundu. 2011 Ulusal Kongre günü by-yasalar, yerel şubelerinin oluşturulması için izin başka bir şey arasında değişti ve ikinci National Board Jonas Knickmeier başkanlığında seçildi. O zamandan beri, olumlu eğilim devam etmiştir.
Yapısı.
İç.
SSW Gençlik iki yerel şubeleri (Flensburg tek ve Schleswig biri) ve ulusal federasyonun oluşur. yerel şubeleri veya ilçeler, yerel siyaset, yeni üye alımı ve bilgilendirici ve sosyal toplantılar düzenlenmesi sorumludur. Ulusal federasyon iletişim ve ulusal siyasetin sorumludur. Her iki düzeyde, üyeler yenisini, eski yönetim kurulu boşaltmak seçmek için, bir yerel ya da ulusal kongre için yılda bir kez bir araya gelecek yıl zorlukları tartışır. Ulusal Kurulu Başkan ve iki milletvekilinden oluşur. Buna ek olarak, sıradan yönetim kurulu üyelerinin belirsiz sayısı da her yıl seçilir. Aynı genellikle yine biraz daha küçük olan Yerel Kurulu, gider.
SSW ile ilişkiler.
Yasal olarak, SSW Gençlik anne parti içinde bir çalışma grubudur. Bu anlamda, bağımsız bir kuruluş değildir. Bununla birlikte, bu SSW daha fazla müdahalesi olmadan, kendi seyrini seçer. Ayrıca, 26 yaşın altında SSW bütün üyeleri Gençlik Kolları üyeleri ve tersi vardır. Bu Güney Schleswig Danimarkalı azınlığın gençlerin siyasi sesi olarak görüyor ve fikir ve azınlığın siyasi temsil eylemlerinde açıkça görünür olduğu demografik siyasi inançları yapmak için sorumlu olarak. GGB büyük çerçevesinde Bu nedenle esas olarak işlev görür. SSW Gençlik diğer üyeleri kendi başlarına bu organlara seçilmiş olsun ise gençlik kolu Bazı seçilmiş yetkililer, anne parti organlarının resen üyeleridir. Örneğin, gençlik kolu üyeleri SSW Ulusal Sözleşmenin üç delege seçerler, ama hiçbir şey kendi yerel parti şubeleri tarafından delege seçilecek 26 yaşın altında GGB üyelerini yasaklar. Gençlik kanadın bütçesinin% 80'i anne partisi, yine de farklı idari düzeylerde devlet kurumları paylarını artırmak olarak düşmesi beklenmektedir oranda geliyor çünkü, mali bağlar, sıkı.
