Kas kasılması
Uygun sinir sistemi veya elektrik darbeleri, sözgelimi, uyarıldığında bir kas lifi gerilimi oluşturur. Bu fizyolojik bir süreç kas kasılması denir. Gerilim altında iken, kas uzatmak kısaltabilir veya aynı uzunlukta kalabilir. Mevcut İngilizce süreli daralma uzunluğu ya da boyutu, bir azalma olduğuna işaret eder, ancak kas sistemi bahsedilirken sadece veya katı üretmek üzere yeterince yoğun olabilir veya olmayabilir gerilim (çekiş) üretilmesi kas lifleri ifade eder. Bir kasılma kas uçları kas tarafından ters yönde uygulanan çekme kuvvetine daha büyük ya da buna eşit olan dış yüklerin birbirinden çekildiğinde kısaltılması üretmeyecektir.
Gönüllü kas kasılması, merkezi sinir sistemi tarafından kontrol edilir. Beyin çeşitli kas lifleri innerve motor nöron sinir sistemi yoluyla, aksiyon potansiyelleri şeklinde sinyaller gönderir. Bazı refleksler durumunda, sözleşme sinyal gri madde ile bir geri besleme döngüsü yoluyla omurilik kaynaklanabilir. Böyle olmayan bilinçli beyin aktivitesi veya kas kendisine vücutta geçmeden uyaranların bir sonucu olarak bağırsak ve damar sistemi sözleşmede kalp veya düz kaslarda istemsiz olarak kaslar.
Sınıflandırma.
İskelet kas kasılmaları geniş seğirme ve tetanik kasılmalar ayrılabilir. Bir seğirme daralma, stimülasyon kısa patlama sözleşme kas neden olur, ancak süresi kas bile tepe kuvveti ulaşmadan önce rahatlatıcı başlar, böylece kısa. Bir seğirme daralma zaman rakip kuvvet grafiğinin şekli sarkoplazmik retikulum kalsiyum salınımı ve yeniden alımını nispi oranları hakkında bilgi verebilir. Uyarılması kadar uzun ise, kas kasılması tetanik sonuçlanan, bu seviyede maksimum kuvvet ve platoları ulaşır. Stimülasyon yeterince yoğun değilse, kuvvet plato sırasında salınım ve submaksimal olabilir, ama stimülasyon durana kadar yeterli uyarımı ile, sabit bir kuvvet seviyesi olacaktır olacaktır.
Gönüllü kasların kasılması daha uzunluğu değişiklik ya da kuvvet seviyesiyle birine göre sınıflandırılabilir. Kas kasılmaları, aslında eş sadece kısaltır olmasına rağmen, tüm aktivasyonlar genellikle "kasılmaları" olarak adlandırılır.
Gerçekte, kas nadir sabit bir kuvvet, hız, hız her türlü altında gerçekleştirmek, ancak bu kontraksiyonlar, in vivo olarak oluşan daha karmaşık bir kasılma içinde mevcut bütün kas özelliklerinin anlaşılması için yararlıdır. In vivo kasılmalar siklik çalışma döngüleri kullanılarak modellenebilir.
Konsantrik kasılma.
Bir eş kasılması veya kısaltılması kasılma kuvveti üretirken kasları kısaltmak hangi kas kasılması türüdür. Kas tarafından üretilen kuvvet daralma karşı yükünü aştığında oluşur.
Konsantrik daralma sırasında kas kayar filaman mekanizmasına göre sözleşme uyarılır. Bu, kas-tendon kavşakta bir kuvvet üreten kısaltmak için kas neden ve eklem açısını değiştirerek, kas uzunluğu boyunca oluşur. Dirsek ile ilgili olarak, pazı bir eş daralma eli omzuna (bir pazı kıvırmak) bacağın taşınmış olarak kol dirsek eğilmesine neden olur. Trisepsin bir eş daralma kolunu doğrultma ve bacak doğru elini hareket ters yönde eklem açısını değiştirmek istiyorum.
Eksantrik kasılma.
Bir eksantrik kasılma (uzatma daralma) sırasında, kas kas üretir daha gerilim altında iken nedeni karşıt kuvvet daha uzar. Aksine kas kasılması yönünde bir ortak çekmeye çalışan daha kas bir hareketin sonunda düğüm yavaşlatmak ya da başka bir yükün yeniden konumlandırılmasını kontrol etmek için hareket eder. Bu istemsiz oluşabilir (örneğin, çok kas kaldırmak için ağır bir ağırlık taşımak için çalışırken) ya da gönüllü olarak (örneğin, kas bir hareket 'yumuşatmak' olduğunda). Kısa vadede, eksantrik ve konsantrik hem kasılmaları kapsayan kuvvet antrenmanı yalnız eş kasılmalar ile eğitim daha kaslı gücünü artırmak için görünür. Ancak, egzersiz kaynaklı kas hasarı da uzatma kasılmaları sırasında büyüktür.
Biceps kasının bir eksantrik kasılma sırasında, dirsek bükülmüş ise hareketi başlatır ve sonra elle uzak omuz hareket ederken düzeltiyor. Triseps kasının bir eksantrik kasılma sırasında, dirsek hareketi düz başlar ve ardından omuza doğru elle hareket ederken eğilir. Desmin, Titin ve diğer z-line proteinleri eksantrik kasılmalar katılan, ancak kendi mekanizması zayıf eş kasılmalar çapraz köprü bisiklet kıyasla anlaşılmaktadır.
Kas mekanik işin negatif bir tutar yapıyor olsa da, (yağ, glikoz veya ATP olarak) yine de tüketilen, kimyasal enerjiyi (iş kası "açık" yapılıyor) olmasına rağmen bir eş kasılması sırasında tüketilen olacak daha az Aynı güç. Örneğin, biri aynı uçuş aşağı gidiş daha merdivenlerden yukarı gidiş daha fazla enerji harcar.
Konsantrik yükleme karşılaştırıldığında (örneğin kas bina ya da vücut geliştirme egzersiz sırasında olduğu gibi) aşırı zaman ağır eksantrik yükleme geçiren Kaslar daha zarar. Eksantrik kasılmalar ağırlık eğitim kullanıldığında, normal "negatif" olarak adlandırılır. Konsantrik daralma sırasında, kas lifleri bir arada Z-hatları çekerek, birbirlerine genelinde kaydırın. Bir eksantrik kasılma sırasında miyozin başları gerçek hareketi bilinmemektedir rağmen bir eksantrik kasılma sırasında, filamentler, birbirine zıt bir şekilde geçmiş kaydırın. Aslında daha büyük bir ağırlığını taşıyabilecek ağır eksantrik yük içeren Egzersiz (kaslar, yaklaşık eş kasılmalar sırasında daha eksantrik kasılmalar sırasında% 40 daha güçlü) ve ayrıca 1-2 gün eğitimden sonra daha fazla kas hasarı ve geç başlangıçlı kas ağrıları ile sonuçlanır. Eksantrik ve konsantrik kas kasılmaları hem içermektedir Egzersiz (kuvvetli bir kasılma ve ilgili yani bir ağırlığın düşürülmesi kontrollü) tek başına eş kasılmalar daha gücü büyük kazançlar üretebilir. Unaccustomed ağır eksantrik kasılmalar kolayca overtraining yol açabilir ederken, orta eğitim yaralanmalara karşı koruma görüşmek olabilir.
Hareketi eksantrik kasılmalar.
Eksantrik kasılmalar normal hasardan eklemleri korumak için bir eş daralmaya karşı bir frenleme gücü olarak ortaya çıkar. Hemen hemen herhangi bir rutin hareketi sırasında, eksantrik kasılmalar düzgün hareketini tutulmasına yardımcı, aynı zamanda, bir baskı kalıbı veya atış gibi hızlı hareketleri yavaşlatabilir. Beyzbol sırasında bu tür pitching gibi hızlı hareketlerin eğitimin bir parçası hareketi boyunca geliştirilecek büyük bir güç sağlayan eksantrik frenleme azaltarak içerir.
Eksantrik kasılmalar zayıf ya da yaralanan tendon rehabilitasyon hızlandırmak için yetenekleri açısından araştırılmaktadır. Aşil tendinit yüksek yük eksantrik kasılmalar faydalanmak için gösterilmiştir.
Izometrik kasılma.
Bir kas izometrik kontraksiyon uzunluğunu değiştirmeye gerek kalmaksızın kuvvet üretir. Bir örnek bulunabilir zaman el ve önkol kavrama bir nesne kasları; el eklemleri hareket etmiyor, ama kaslar bırakılan nesneyi önlemek için yeterli gücü üretir.
Fizyoloji.
Istemli kasların için, (refleksler hariç) tüm daralma beyinde menşeli bilinçli bir çaba sonucunda ortaya çıkar. Beyin çeşitli kas lifleri innerve motor nöron sinir sistemi yoluyla, aksiyon potansiyelleri şeklinde sinyaller gönderir. Bazı refleksler durumunda, sözleşme sinyal gri madde ile bir geri besleme döngüsü yoluyla omurilik kaynaklanabilir. Böyle olmayan bilinçli beyin aktivitesi veya kas kendisine endojen uyaranların bir sonucu olarak bağırsak ve damar sistemi sözleşmede kalp veya düz kaslarda istemsiz olarak kaslar. Böyle hareketlilik, solunum ve çiğneme gibi diğer eylemler onlara refleks yönü var: kasılmaları hem bilinçli ya da bilinçsiz başlatılabilir.
Kas dokusu üç genel tipi vardır:
Iskelet ve kalp kasları nedeniyle bir bant ve bandın son derece organize dalgalı desene çünkü bir mikroskop altında kendi çizgili görünüm kas çizgili denilen edilir.
Sinir uyarılarının profiller olmakla birlikte, çoğunlukla, hep aynı, iskelet kasları kasılma kuvveti çeşitli düzeylerde üretebiliriz. Bu fenomen en iyi şekilde Kuvvet toplamının ile açıklanabilir. Kuvvet Toplama genel kas kasılması yoğunluğunu artırmak için bireysel seğirme kasılmaları eklenmesini anlatmaktadır. Bu iki şekilde elde edilebilir: "birden fazla elyaf toplamı" olarak adlandırılan sayısı ve aynı zamanda kontraktil birimlerinin boyutunu arttırarak ve "frekans toplamı" olarak adlandırılan aksiyon potansiyelleri kas liflerinin gönderilen frekansı, artırarak.
İskelet kası.
Sürgülü filaman teorisi farklı kas tarafından kullanılan bir işlemi tarif etmektedir. Bu ince bir iplik kalın filament üzerinde slayt ve kas gerginliği oluşturmak neden tekrarlayan olayların bir döngüdür. Bu bağımsız Andrew F. Huxley ve Rolf Niedergerke tarafından ve Hugh Huxley ve 1954 yılında Jean Hanson tarafından geliştirilmiştir.
kalsiyum iyonları, sarcoplasm kalsiyum iyonu konsantrasyonunu korumak için, troponin molekülü bırakın. Sarkoplazmik retikulum kalsiyum iyonlarının aktif pompalama myofibrils çevresinde sıvı bir boşluklar yaratmaktadır. Bu troponin kalsiyum iyonlarının giderilmesini de sağlar. Böylece, tropomiyozin-troponin kompleksi tekrar aktin filamentler bağlayıcı siteleri kapsar ve daralma sona erer.
Fizyolojik, bu kasılma sarkomerinde karşısında aynı değildir; Kalın filamentlerin merkezi konumu kararsız hale gelir ve kasılma sırasında kayabilir. Ancak bu tür titin gibi elastik proteinler eylemleri sarkomerinde tektip gerilimi korumak ve merkezi bir konuma kalın iplik çekin Hypothesised edilir.
Düz kas.
aktin ve myosin filamanlar sürme etkileşimi düz kas olmasıyla benzerdir. Kalp ve iskelet kası ile karşılaştırıldığında omurgalı düz kas kasılması katılan proteinleri farklılıklar vardır. Düz kas troponin içermiyor, ama ince filament proteini tropomiyozin ve diğer önemli proteinler içermiyor - kaldesmon ve calponin. Kasılmalar miyozin yerine kalsiyum troponin bağlanabilen kalsiyum ile aktive edilen fosforilasyon ile başlatılır. Omurgalı düz kas kasılmaları, hücre içi kalsiyum arttıran ajanlar tarafından başlatılmaktadır. Bu Sarkoplazmik retikulumdan baskın Sarcolemma ve L-tipi kalsiyum kanalları yoluyla giren hücre dışı kalsiyum ve hücre içi kalsiyum serbest depolarize bir süreçtir. Sarkoplazmik retikulum kalsiyum salınım ikinci haberci inositol trifosfat tarafından redoks süreci ve İnositol trifosfat reseptör kanalları tarafından Riyanodin reseptör kanalları (kalsiyum kıvılcım) mesafededir. Hücre içi kalsiyum sonra bağlanır ve miyozin hafif zincir kinaz aktive kalmodulin ile bağlanır. kalsiyum kalmodulin-miyozin hafif zincir kinaz kompleksi amino asit kalıntısı-serin 19 daralma başlatılması ve miyozin ATPaz aktive 20 kilodaltonluk (kDa) miyozin hafif zincirleri miyozinin fosforile. Çeşitli kinazlar tarafından kaldezmonun ve calponin fosforilasyonu düz kas kasılması bir rol oynadığı tahmin edilmektedir.
20 kDa miyozin hafif zincirlerin fosforilasyonu düz kas kısalması hızı iyi ilişkilidir. Bu süre boyunca, oksijen tüketimi ile ölçülen enerji kullanımının hızlı bir kayma vardır. Inisiyasyon Birkaç dakika içinde, kalsiyum seviyesi belirgin azalır 20 kDa miyozin hafif zincirlerinin fosforilasyonu azalır ve enerji kullanımı azalır; Bununla birlikte, tonik düz kas kuvveti korunur. Kasın kasılması sırasında, hızla bisiklet crossbridges kuvvet üreten aktif aktin ve miyozin fosforile arasında oluştururlar. Bu hipotez olduğunu yavaş yavaş döngüsü ve kuvvet korumak defosforillenmiş "mandal-köprü" den kuvvet sonuçlarının bakım. Örneğin Rho kinaz, Posta kinaz ve protein kinaz C gibi kinazlann bir dizi kasılma sürekli fazında aldığı düşünülmektedir, ve kalsiyum akısı önemli olabilir.
Omurgasız düz kaslar.
Omurgasız düz kas olarak, kasılma, kalsiyum doğrudan miyosin bağlanabilen ve daha sonra hızlı bir şekilde kuvvet üreten çapraz köprüler bisiklet ile başlatılır. Tonik düz kas omurgalı benzer, düşük kalsiyum ve düşük enerji kullanımı yakalamak aşaması vardır. Bu sürekli faz ya da yakalamak faz twitchin olarak bilinen miyozin hafif zincir kinaz ve titin, benzer bir catch proteine ​​atfedilmiştir.
Tarihi.
"Uyarma-kasılma (AK) birleştirme" mekanik yanıta bir elektrik uyaran dönüştürme fizyolojik süreci tanımlamak için 1952 yılında icat bir terim oldu. Bu işlem elektriksel uyarı genellikle bir aksiyon potansiyeli ve mekanik tepki daralma sayede kas fizyolojisi, esastır. Yarım asrı aşkın süredir, bu biyomedikal araştırmanın aktif bir alan hala EC bağlama birçok diseases.Though AK kaplin düzensiz olabilir bilinmektedir. genel şeması, bir aksiyon potansiyeli hücre zarı depolarize için geldiğinde olmasıdır. Kas çeşidi, bir kalsiyum, geçici olarak adlandırılır sitosolik kalsiyum bir artışa Bu depolarizasyon sonuçlarına özel mekanizmalar tarafından. Kalsiyum bu artış daha sonra hücre kısalmasına neden ATP kullanın kalsiyum duyarlı kontraktil proteinleri harekete geçirir.
kas kasılması mekanizması yıllarca bilim adamları yapmamış ve sürekli araştırma ve güncelleştirilmesi gerekmektedir. "Kayan filaman teorisi" sözleşme kaslar tarafından kullanılan bir süreç tarif ve şimdi kas kasılması için kabul edilen bir teoridir. Bu ince bir iplik kalın filament üzerinde slayt ve kas gerginliği oluşturmak neden tekrarlayan olayların bir döngüdür. Bu bağımsız Andrew F. Huxley ve Rolf Niedergerke tarafından ve Hugh Huxley ve 1954 yılında Jean Hanson tarafından geliştirilmiştir.
Kuvvet-uzunluk ve kuvvet-hız ilişkisi.
Bu tür motorlar gibi mekanik sistemlerin aksine, bir kas üretebilirsiniz kuvvet kas uzunluğu ve kısalma hızı hem de bağlıdır.
Ayrıca uzunluk-gerilim eğrisi olarak adlandırılan "Kuvvet-boy ilişkisi", kasılma meydana geldiği kas uzunluğuna izometrik kasılma gücünü ilgilidir. Kaslar ideal uzunlukta yakın büyük etken kuvvet (genellikle istirahat uzunluğu) ile çalışır. Uzatılmış veya bunun ötesinde kısaltılmış zaman (nedeniyle kas kendisi ya da bir dış kuvvet tarafından eylem olsun), maksimum aktif güç azalır üretti. Bu azalma, küçük sapmaların az, ancak uzunluk idealden daha saptığı olarak kuvvet hızla düşüyor. Sonuç olarak, çoğu biyolojik sistemlerde, kas kasılması aralığı daralma kuvvetini en üst düzeye çıkarmak amacıyla, uzunluk-gerilim eğrisinin tepe kalacaktır (kayda değer bir istisna o zaman kuvvetini artırmak, böylece artan uzuv fonksiyonları kalp kası olan preload-Starling yasasına artışa) tarafından gerilir. Kas verilen uzunluğundan daha fazla gerilmiş olarak bağlı kas (örneğin titin gibi) olan elastik proteinlerin varlığına bağlı olarak,, uzama karşı olduğunu tamamen pasif bir kuvvet yoktur. Araya, biz çok aktif gücün zirvesine ötesinde aktif bir kas uzatma karşı güçlü bir direnç bakın.
"Kuvvet-hız ilişkisi": (genellikle yük veya diğer kaslar gibi dış güçleri tarafından düzenlenen) bir kas değişiklikleri uzunluğu da o üretebilir kuvvet etkiler hızı. Kuvvet sonunda bazı maksimum hızda sıfır ulaşan kısalma hızı arttıkça izometrik kuvvet, bir hiperbolik moda göreli azalır. Sonunda mutlak maksimum ulaşana kadar, izometrik maksimum yukarıdaki kuvvet artar - Ters kas gerildiğinde için de geçerlidir. Bu kaslar mekanik işi (güç) gerçekleştirebilirsiniz hangi oranda güçlü etkileri vardır. Güç süreleri hızı zorlamak için eşit olduğundan, kas hiçbir güç ya da izometrik kuvvette (nedeniyle sıfır hız) ya da maksimal hızı (nedeniyle sıfır kuvvet) üretir. Bunun yerine, enerji üretimi için en uygun kısalma hızı maksimum kısalma hızı, yaklaşık üçte biri.
Kas Bu iki temel özellikleri sınırlama koşu hızı, gücü ve atlama mesafesi ve yüksekliği de dahil olmak üzere çok sayıda biyomekanik sonuçları var.
