Henry Dağları bizon sürüsü
250-400 bison numaralandırma Henry Dağları bizon sürüsü, Kuzey Amerika'da kamu arazileri üzerinde sadece dört serbest dolaşım biri olan ve genetik olarak saf sürüleri olduğuna inanılmaktadır. Diğer üç sürüler Henry Dağları hayvanlar, Güney Dakota Wind Cave bizon sürüsü ve Alberta, Kanada'da Elk Adası'nda sürüsü için atalarının sürüsü oldu Yellowstone Parkı bison sürü vardır.
Henry Dağları bizon sürüsü hayvanlar Plains bison alttür ("Bison bison bizon") olarak Amerikan bizon vardır. Yellowstone Milli Parkı onlar vahşi varlığını sürdürmüştür ve diğer birçok bizon sürüsü alanlarında yapıldığı gibi yeniden tanıttı değildi çünkü serbest değişen bizon, imha asla ABD'de tek yer olabilir. Sonuç olarak, Yellowstone Parkı bison sürüsü Henry Dağları bizon sürüsü de dahil olmak üzere, Amerika Birleşik Devletleri'nde diğerleri için temel sürüsü oldu
Henry Dağları sürüde bizon Utah Devlet tarafından tutulan iki sürüler biridir. Diğer antilop Adası bison sürüsü olduğunu. Henry Dağları Bison Sürü yakın zamanda Kitabı Cliffs dağların içine uzatıldı ve bu Utah eyaletinde için üçüncü bir bizon sürüsü haline gelebilir.
Konum ve habitat.
Amerikan bison ("Bison bison bison") nehir vadilerinde yaşayan ve bozkır ve ovalarında. Tipik yaşam açık ya da yarı açık otlaklar yanı sıra sagebrush, yarı kurak toprakları ve çalılıklar olduğunu. Bazı hafif ormanlık alanlarda da tarihsel bilinmektedir bizon desteklemiştir için. Bison ayrıca yamaçları dik olmayan tepelik veya dağlık bölgelerde sıyrık olacak. Özellikle yüksek irtifa hayvanlar olarak bilinen olmasa da, Henry Dağları sürüdeki bizon çöl ovalar ve yüksekliğe dağlık bölgelerde dahil olmak üzere kamu arazileri üzerinde, Henry Dağları bölge genelinde bulunur. Onlar midlevel çimenli alanlarda özellikle belirgindir.
Bu sürüde bizon çoğunda ya güney-orta Utah Henry Dağları çevresindeki arazi üzerinde olmasına rağmen, devam eden bir girişim uzak kuzey bulunmaktadır Kitap Cliffs dağlarında alanlarını kapsayacak şekilde sürüyü genişletmek için yapılıyor Merkez Utah.
Tarihi.
Amerikan bison ("Bison bison") bir zamanlar bazı tahminlere göre belki 25 milyon ile 60 milyon arasında, milyonlarca numaralı ve onlar muhtemelen yeryüzündeki en çok sayıda büyük kara hayvanı vardı. Ancak, 1880'lerin tarafından Kuzey Amerika boyunca yakın tükenmeye avlanmış bulundu. Henry Mountain bison sürüsü Yellowstone Park bison sürüden nakledilen hayvanlar ile başladı. Bu Yellowstone Park bison sürüsü ABD'de son özgür değişen bizon sürüsü ve Amerika Birleşik Devletleri'nde yerel soyu tükenmiş gitmedi tek yer olduğu anlaşılmaktadır.
Bison 1940'ların ortalarında alanına girmiştir. Son zamanlarda, bizon sürüsü 400'den fazla baş arttı ve şimdi yaz aralığı yem için hayvancılık ile yarışıyor. Bu Henry Dağları Başbakan bizon avı ülkeyi düşünenler, diğer bir yandan ve sporcular üzerindeki sığır çiftçiler arasındaki çatışma potansiyelini yarattı. Özel lisanslar hayvanları avlamak ve aşırı nüfus azaltmak için her yıl verilir. 2009 yılında, 146 kamu kez-in-a-ömür Henry Mountain bison avlanma izni verilmiş. Son yıllarda, Utah Devlet tarafından verilmiş olan her bizon izin 100 başvuru olmuştur.
Henry Dağları sürünün orijinal 18 hayvan Onlar dağlara yayımlanan 1941 yılında Yellowstone Milli Parkı'na nakledilen, ancak Robbers kurak çöl 50 mil kuzeydoğusunda onların nihai ev Roost. 1942 yılında, başka bir beş boğa sürüsü eklenmiştir. Aynı yıl, sürü besbelli onlar Henrys nispeten yemyeşil otlak daha yakın olmak istedim ve dağ kuzey ucunda Burr Desert Kirli Şeytan Nehri hareket olduğuna karar verdi. 1963 yılında, sürü çöl hayatı terk dağların içine, yine kendilerini bu kez taşındı. Sürü yeni yerel gelişmiştir ve hızlı bir şekilde yaklaşık 80 hayvana büyüdü. Bugün, sürü aralığı destekleyecek maksimum olarak kabul edilir 300-400 arası hayvanların oluşur.
2012 yılına kadar 325 bizon bir nüfus hedefi Henry Mountain sürüsü için Utah yaban hayatı biyologlar tarafından kuruldu. Bizon kolayca çoğaltmak ve sürüler geçmişte bu daha büyük olmuştur beri, bir karar sürünün boyutunu azaltmak için yapıldı. Bu hedefe ulaşmak ve genel genetik çeşitliliğini artırmak için, damızlık hayvan sürüden başka yerlere nakledilen ediliyor.
Ocak 2009 yılında Yaban Hayatı Kaynakları yetkilileri Utah Bölümü doğu Utah Kitap Cliffs Henry Dağları'ndan 31 bizon nakledilen. Yeni grup, daha önce yakındaki Uintah ve Ouray Indian Reservation özel bir sürüden Ağustos 2008 yılında yayımlanan 14 hayvan katıldı. Çoğunlukla kuru, çöl arazi üzerinde, yaklaşık kuzey Henry dağlarının bulunduğu beri Henry Dağları sürünün Bu uzantı belki, belki Kitap Cliffs bizon sürüsü belirlenmesi ile yeni bir sürüsü olarak kabul edilmelidir.
Ekoloji.
Henry Dağları Alp çayırları ve çim kır bazı alanları vardır ve bu Amerikan bizon için neredeyse ideal bir ortam sağlar.
Bison şiddetle genç savunmak büyük sürü hayvanlardır. Amerikan bizon saatte 35 kilometreye kadar koşmak ve onların önemli gücü ve irritabl mizaç yanı sıra, çevik şaşırtıcı olabilir. Ancak Henry Dağları insan dışında bu bizon önemli tepe yırtıcı vardır. Geçmişte, bu bölgelerde apeks yırtıcı vardı, ama yırtıcılar nedeniyle de potansiyel tehlike konusunda geçmişte açık aralık sığır ve koyun gibi kaygıları üzerine avlanma kendi şüphelenilen tarihin, çoğunlukla elimine edilmiştir İnsan-kurt ve insan-ayı etkileşimleri. Bison nüfusu kontrol etmenize yardımcı olabilir önemli apeks yırtıcı kahverengi ayılar, boz ayıları ve kurt yer alacak. Bazı insanlar yeniden tanıtıldı olsaydı Henry Dağları, bu yırtıcı bir nüfusa destekleyebilir olabileceğini düşündürmektedir. Henry Dağları'nda bulunan diğer büyük memeliler geyik, geyik, çakal, dağ aslanları, bobcats, katır geyik, Pronghorn ve bighorn koyunu bulunmaktadır. Henry Dağları diğer büyük otlatma memelilerden Rekabetçi basınç da sürüde bizon sayısını sınırlamak yardımcı olabilir, ancak bu bizon sayılar üzerinde önemli bir etkiye sahip olarak kabul edilmez. Aynı zamanda, Yellowstone Parkı bizon sürüsü içinde bizon nüfus aksine, Henry Mountain bison nispeten hastalıktan ari, özellikle bruselloz bulunmaktadır.
Bu bizon ölüm yaygın bir nedeni insan tarafından avcılık devam ediyor. Bu bizon av izni az sayıda Utah Devlet tarafından ihraç edilen merhum Sonbahar, her yıl, ortaya çıkar. Henry Mountain Bison Sürü çok amaçlı sürüsü olarak Utah Devlet tarafından korunur. Sürünün varlığını nedenlerinden biri önceki doğal aralığının bazı içine bizon yeniden doldurmanız yardımcı olmak için bir girişimdir. Büyük bir oyun sürüsü ve avcılık sınırlı koşullarda bu bison izin verilir Ama ikinci bir amaç yönetimi içindir.
"Henry Dağları sadece serbest dolaşım-ve 48 bitişik Birleşik Devletleri'nde Amerikan bizon huntable sürünün ev sahipliği yapıyor. 1941 yılında, 18 baş Henry Mountain alanına Yellowstone Milli Parkı nakledilen bulundu. Bugün 200'den fazla bufalo düşük dolaşmak Kışın Henry Dağları ve yaz aylarında daha yüksek alanlarda banklar. bison avlamak için yaklaşık 44 izin Yaban Hayatı Kaynakları Utah Bölümü tarafından her yıl verilen "dedi.
Genetik.
Henry Mountain bizon sürünün bu bizon ve sığır arasında anlamlı bir hibridizasyon dair herhangi bir kanıt yoktur, yani, genetik olarak saf olduğu kabul edilir. Bu genetik saflık da Utah Devlet tarafından yönetilen Antilop Adası bizon sürüsü, farklı gibi görünüyor. Antilop Adası bizon sürüsü, artık mevcut genlerin bazı sığır olduğu görülmektedir.
Resmen, "Amerikan Buffalo" sığır türü olarak Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti tarafından sınıflandırılmış ve hükümet özel sürüler gibi idare edilebilmesine olanak sağlar edilir. Bu özelliklerin bir yansımasıdır sığır ile bizon payı olduğunu. Amerikan bison ("Bison bison"), sadece ayrı bir tür, ama aslında iç sığır ayrı bir cins ("Bos primigenius") olarak olsa da, onlar açıkça genetik uyumluluk ve Amerikan bizon bir sürü sığır serbestçe çiftleşebildikleri var. Onlar melezlemek yapmak Dahası, melezleri safkan Bison gibi çok bakmak eğilimindedir, bu nedenle görünümü safkan bizon ne belirleme aracı olarak tamamen güvenilmez ve ne melezi inek. Birçok çiftlik kasten bizon ile sığır yetiştirilen çapraz var ve aynı zamanda sığır ve bizon aynı aralıkta meydana gelen bölgelerde bazı doğal melezleme olabileceğini beklenebilir. Sığır ve bizon benzer yemek yemek ve benzer koşullar tahammül beri, genellikle geçmişte birlikte aynı aralıkta olmuştur ve çapraz üreme fırsatı bazen ortak olmuş olabilir.
Son yıllarda testler sığır ve bison mitokondrial DNA kaynağını belirlemek için geliştirilen ve en özel 'buffalo' sürüler aslında sığır ile yetiştirilmiş ve hatta çoğu eyalet ve federal manda sürüleri DNA bazı sığır vardı çapraz olduğu saptanmıştır. Nükleer mikrosatellit DNA testi gelişiyle, sığır genleri içeren sürülerin sayısı artmıştır. Yaklaşık 500.000 bizon özel çiftliklerde ve kamu sürüler var olsa da, bazı insanlar belki de sadece 15.000 bu bizon 25.000 saf ve aslında bizon-sığır melezler olmadığını tahmin ediyoruz. "Yerli sığır (Bos taurus) DNA bugüne kadar incelenen hemen hemen tüm bizon sürülerinin tespit edildi." Görünmüyor önemli bir halk bison sürüleri genler Yellowstone Park bizon sürüsü, Yellowstone Parkı, Rüzgar Mağarası bizon sürüsü ve Wood Buffalo Ulusal Parkı bizon sürüsü ve alınan bizon ile başladı Henry Dağları bizon sürüsü olan yerli sığır hibridlenmiş için yan sürüleri Kanada'da, ondan başladı.
Texas A & M Üniversitesi'nden James Derr tarafından gerçekleştirildi bizon genetik bir dönüm noktası çalışma bu doğrulanmıştır. Derr çalışma, eski alanları yeniden doldurmak gibi genetik sorunlar bison karşılaşabileceği belirlemek amacıyla yapılmıştır ve bu bison onların belirgin genetik darboğaz rağmen, oldukça iyi yapıyor gibi görünüyor belirtti. Bu bizon başarı için tek olası açıklama olmasa da bunun için olası bir açıklama, çoğu bizon toplumlarda artık yerli sığır genlerinin küçük bir miktar olabilir.
Çalışma sığır genleri aynı zamanda en sürüler boyunca küçük miktarlarda bulundu. "1800'lerin beş vakıf sürüler sahiplerinin bazıları tarafından yapılan hibridizasyon deneyleri, mevcut bizon sürülerinin birçok sığır genetik az miktarda bir miras bırakmış." O da "(muhtemelen biri hariç) test devlete ait bizon sürülerinin Tüm yerli sığır mtDNA hayvanları içeriyor" dedi. Hiçbir sığır genleri tek devlet sürüsü Utah Henry Dağları Henry Dağları Bison Sürü olduğu anlaşılmaktadır. Başlangıçta Yellowstone Park Bison Sürü gelen bizon ile kuruldu. Ancak, Merkez Utah Kitabı Cliffs içine bu sürünün uzantısı başka bir kaynaktan ek bizon ile kurucuları karıştırma dahil, bu yüzden sürünün Book Cliff uzantısı da sığır melezleşme ücretsiz eğer bilinmemektedir.
Genome yayınlanan Wilson ve Ströbeck tarafından ayrı bir çalışma, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da bizon farklı sürüler arasındaki ilişkileri tanımlamak için, ve Kanada'da Wood Buffalo National Park ve Yellowstone Parkı bison sürüsü de bison olup olmadığını belirlemek için yapıldı belki ayrı alttür değil Ovaları bizon. Bazı bilim adamları, daha önce Yellowstone bison "athabascae" (Ağaç bison) alttür, birini öne sürdü ya da 'Dağ Bizonun' alttür bir tür olduğunu vardı. Bu Wood Buffalo Park bison bison Ovaları ve Ahşap bison arasındaki çapraz ırkları aslında olduğunu, ancak onların baskın genetik makyaj gerçekten beklenen "Ahşap Buffalo" (Bison bison athabascae) dönemi olduğu çalışma ile tespit edilmiştir. Ancak, Yellowstone Parkı bison sürü saf Plains bison (Bison bison bison), ve herhangi bir başka önceden önerilen alttür vardı. Yellowstone Park sürü Ovaları bizon olduğundan, bu Henry Mountain sürüsü de Plains bizon olduğunu işaret eder.
Gelecek.
Henry Mountain bizon sürüsü gelecekteki yönetimine ilişkin çeşitli sorular ve endişeler vardır kalır.
Birçok özel gruplar yanı sıra Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da devlet kuruluşları önceki doğal aralığının çok Bison dönmek için çaba sarf edilir. Bison için kullanılabilir hale açık yelpazesi ve doğal yaşam büyük yollar varsa, daha sonra bazı özel gruplar aslında bu toprakları satın almış ve bazı topraklar bizon tanıtımı için hazırlanan sürecinde. Şu anda, bazı devlet ve milli parklar bison için yaşam alanı var, ama bunların çoğu zaten bizon hediyem var. Yeni yerlere bison hareketli, büyük bir özenle değerli genleri geri dönülmez kaybolmamasını sağlamak için, kendi genetik çeşitliliği korumak için önlemler alınmalıdır. Bu tür genlerin şu anda mevcut olmayan sürüler halinde birçok bizon tarafından yapılacak görünen yerli sığır genlerinin, giriş aza indirmek için denemek için herhangi bir mevcut sürüsü ile uğraşırken dikkatli de alınmalıdır.
