Bebek ölüm
Bebek ölüm yaşı bir yıldan az bir çocuğun ölümüdür. Çocukluk ölüm çocuğun beş yaşına gelmeden bir çocuğun ölümüdür. Ulusal istatistik bu iki ölüm oranları birbirine grubuna eğilimindedir. Küresel olarak, on milyon bebekler ve çocuklar beş yaşına gelmeden her yıl ölmektedir; Bu ölümlerin% 99'u gelişmekte olan ülkelerde meydana gelmektedir. Bebek ölüm toplumun potansiyel fiziksel, sosyal ve beşeri sermayesini alıp götürür.
Genellikle dünya çapında en yaygın nedeni ishal, önlenebilir bir hastalık dehidratasyon olmuştur; Ancak, bu sorunla mücadele çeşitli programlarla dehidratasyon ölen çocukların oranı azalmıştır. Birçok faktör, eğitim, çevre koşulları, siyasi ve tıbbi altyapının annenin düzeyi olarak bebek ölüm katkıda bulunur. Sanitasyon iyileştirilmesi, bulaşıcı hastalıklara karşı içme suyu, aşılama temiz erişebilir ve diğer halk sağlığı önlemleri bebek ölümlerinin yüksek oranda azaltmaya yardımcı olabilir.
Bebek ölüm oranı.
Bebek ölüm oranı (IMR) 1000 canlı doğumda bir yaşından küçük çocuklarda ölümlerin sayısıdır. Belirli bir bölge için oran 1,000 ile çarpılarak yıl boyunca canlı doğum sayısına bölünmesiyle bir yaşın altında ölen çocuk sayısı, olduğunu.
Bebek ölümlerinin Formlar:
Neden olur.
Konjenital bebek ölümlerinin bazı nedenleri malformasyonlar, ani bebek ölümü sendromu, gebelik sırasında maternal komplikasyonlar ve kazalar ve kasıtsız yaralanmalar vardır. Çevresel ve sosyal engelleri temel tıp kaynaklara erişimini engellemek ve böylece giderek artan bebek ölüm oranı katkıda; Bebek ölümlerinin% 99'u gelişmekte olan ülkelerde meydana gelir ve bu ölümlerin% 86 doğum sırasında enfeksiyon, prematüre doğum, komplikasyon nedeniyle ve perinatal asfiksi ve doğum yaralanmaları. Bebek ölümlerinin en büyük azalmanın yüzdesi zaten bebek ölümlerinin düşük fiyat bilgisi ülkelerde görülür.
Ortak nedenler düşük maliyetli önlemler ile önlenebilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bebek ölüm riskinin birincil belirleyicisi düşük doğum ağırlıkları bebek ölüm riskini arttırmaktadır ile bebek doğum ağırlığı olduğunu. düşük doğum ağırlığı belirleyicileri, ekonomik, sosyo-psikolojik, davranışsal ve çevresel faktörler sayılabilir.
Tıbbi.
Düşük doğum ağırlığı, gelişmekte olan ülkelerde bebek ölüm oranı% 60-80'ini oluşturur. "New England Tıp Dergisi" düşük ölüm oranları tartı bebekler arasında meydana "dedi. Bebekler için ölüm oranı hızla kilo azalan artar ve bebeklerin çoğu tartı ya da daha az kalıp tartı veya daha az doğdu. Normal ile karşılaştırıldığında Doğumda düşük ağırlığı ile bu -birth ağırlıklı bebeklerin neredeyse 40 kat daha fazla yenidoğan döneminde ölme olasılığı vardır, neonatal ölüm göreceli riski neredeyse 200 kat daha doğumda çok düşük ağırlığı ile bebekler için "dedi. Nedeniyle düşük doğum ağırlığı Bebek ölüm genellikle erken doğum, düşük Annenin beslenme durumuna, gebelik sırasında doğum öncesi bakım, anne hastalık olmaması ve bir hijyenik olmayan ev ortamlarında gibi diğer tıbbi komplikasyonlar kaynaklanan doğrudan bir nedenidir. Doğum ağırlığı ile birlikte, gebelik dönemi hayatta bir bebeğin şansı ve genel sağlık en önemli iki yordayıcılarını oluşturur.
"Tıp New England Journal" göre, "son yirmi yılda bebek ölüm oranı ABD'de (bin canlı doğumda bir yaşından küçük ölüm) hızla azalmıştır." Afro-Amerikan annelerin düşük doğum ağırlığı, beyaz kadınların olduğu kadar iki kat yüksek kalır. LBW bebek ölümlerinin önde gelen nedeni olabilir ve büyük ölçüde önlenebilir. Önlenebilir olmasına rağmen, çözüm yaşam tarzı destekleyen bir kültür etkileyen, sağlık, eğitim, çevre, zihinsel modifikasyon ve kamu politikası bir bileşimidir LBW önlemek için kolay ama etkili programlar olmayabilir. Erken doğum, dünya çapında yenidoğan ölümlerinin önde gelen nedenidir. Amerika bakım ve prematüre bebeklerin tasarrufu diğer birçok ülkede geçmiş üstünlük olsa da, erken teslim Amerikalı kadının yüzdesi gelişmekte olan ülkelerde kıyaslanabilir olduğunu. Bunun nedenleri, genç hamilelik, otuz beş yaşın üzerinde gebe annelerin artışı dahil çoklu doğum, obezite ve diyabet riskini artırır in-vitro fertilizasyon kullanımında artış. Ayrıca, sağlık hizmetlerine erişimi olmayan kadınların, bu nedenle erken teslim riskini artırarak, bir doktor ziyaret için daha az olasıdır.
Ani bebek ölümü sendromu (SIDS) yılda bebek ölüm binlerce önemli bir nedenidir. Mayo Clinic göre, SIDS görünüşte sağlıklı bebek, genellikle uyku sırasında, açıklanamayan ölüm. SIDS doğrudan nedeni bilinmiyor olmasına rağmen, birçok doktor SIDS riski altındadır bebekleri koymak çeşitli faktörler olduğuna inanıyoruz. Bu faktörlerin bazıları bebekler, anne-babalar, erken doğum ile yatakta uyuyan, anne karnında ya da doğumdan sonra, mideleri üzerinde sigara dumanına maruz kalma uyku ikiz ya da üçüz olma, bir genç annenin doğuyor, hem de yoksulluk ayarlarında yaşayan dahil . Nedeni bilinmeyen ve halen izah edilemez olmasına rağmen, doktorlar SIDS kış aylarında meydana gelen ay ve en çok ölümlerin 2 ila 4 gerçekleşmesi en olası olduğu sonucuna varmışlar. Anne, bebek sırtında uyur emin dahil take bir beşik yatağa koydu, onları aynı odada uyumaya izin ama aynı yatak, emin oda sıcaklığını yapabilir Bazıları önlemler çok sıcak değil ve emzirmek Bu SIDS etkileyen üst solunum yolu enfeksiyonları azaltır, çünkü eğer mümkünse. Mayo Clinic de SIDS önlemek için bazı yollar sunar: "belki de ani bebek ölümü sendromu riskini azaltmak için en önemli yolu donatılmış bir levha ile kaplı bir firma beşik yatak üzerinde uyumak için onun arkasında, üstünde bebeğinizi yerleştirmektir. Başka bir şey Bebeğinizle beşik gitmeli -. Hiçbir battaniye, yastık, tampon ped veya oyuncak "
Nedensel bağlantılar ve mekanizmaları tam olarak bilinmemektedir, ancak yetersiz beslenme sıklıkla, bu hastalıkların eşlik ve ishal ve zatürree hem de komplikasyonları katkıda birincil etkendir. Bebeklerin ve çocukların beslenme durumu dışında faktörler sosyoekonomik durum, geleneksel yaşam tarzlarının bozulması, su ve sanitasyon imkanları, yaş ve emzirme durumunu temizlemek için erişilebilirlik dahil ishal sıklığını etkileyebilir.
Protein enerji malnütrisyonu ve mikro besin eksikliği en az gelişmiş ülkelerde beş yaşından küçük çocuklar için bodur büyüme için iki nedeni vardır. Kötü beslenme ishal ve dehidrasyon ve sonuçta ölüme neden olmaktadır. Gelişmekte olan ülkelerde milyonlarca kadın yüzünden çocukluk yetersiz beslenme öyküsü ile bodurdur. Kadın organları böylece az gelişmiş, ve doğum azalma vererek dayanabilme şansı. Nedeniyle gelişmemiş organlarına, bir tıkalı gebelik olmama ihtimali artmaktadır. Kalori ve besleyici olarak değil düşük kaliteli anne sütü protein-enerji yetersizliği ile sonuçlanır.
A vitamini eksikliği nedeniyle vücutta besin eksikliği bodur büyüme, körlük ve artmış mortalite yol açabilir. İki yüz elli milyon bebek bir eksikliği vitamini etkilenir. Gelişmekte olan ülkelerde kadınlar arasında% 40 demir eksikliği anemisi var. Demir eksikliği anemisi artar anne ve bebek ölüm oranları, ölü doğum şansı, düşük doğum ağırlıklı bebekler, prematüre doğum vakaları ve fetal beyin hasarı olasılığı. Meydana gelen A vitamini eksikliğini önlemek için bir yolu emzirme birçok yararları konusunda anne eğitmektir. Anne sütü bu nedenle A vitamini yeterli miktarlarda emzirme yaşta iken birlikte bebek tedarik, A vitamini doğal bir üreticisidir.
Akut solunum yolu enfeksiyonu, ishal, kızamık, sıtma ve Yedi on kişiden çocukluk ölümlerin bulaşıcı hastalıklara bağlıdır. Böyle zatürre, bronşit ve çocuk ölümlerinin% 30 bronşiolit hesabı olarak akut solunum yolu enfeksiyonu; Pnömoni vakalarının% 95'i gelişmekte olan ülkelerde meydana gelmektedir. Sıtma çocuk ölümlerinin% 11 neden olurken İshal, dünyada çocukluk çağı ölümlerinin ikinci en büyük sebebidir. Kızamık çocukluk ölüm beşinci büyük nedenidir. Anneler için folik asit, demir eksikliği ile mücadele için tek yoldur. Demir eksikliği anemisi düşük seviyelerde kullanılan birkaç halk sağlığı önlemleri tuz veya içme suyu iyot içerir ve bir annenin diyet içine A vitamini ve multivitamin takviyeleri içerir. Bu vitaminin eksikliği anemisi belirli türde (düşük kırmızı kan hücre sayısı) neden olur.
Çevre.
Bebek ölüm hızı, bir ulusun sağlık ve sosyal durumun bir ölçüsü olabilir. Çeşitli sosyal faktörlerle onların ayrı bir ilişki var ve genellikle ülke içinde sosyoekonomik eşitsizlik düzeyini ölçmek için bir gösterge olarak görülebilir bileşen oranları bir dizi kompozit olduğunu.
Organik su kirliliği kişi başına sağlık harcaması daha bebek ölümlerinin daha iyi bir göstergesidir. Çeşitli patojenler ile kontamine su paraziter ve mikrobik enfeksiyonların bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Bulaşıcı hastalık ve parazitler hayvan atıklarından su kirliliği yoluyla yapılmaktadır. Düşük sosyoekonomik Alanları yetersiz sıhhi tesisat altyapısı ve kötü muhafaza tesislerine daha yatkındır. verimsiz yakıtların yakılması akut solunum yolu enfeksiyonları ile 5 yaş altındaki çocukların oranını iki katına çıkar. İklim ve coğrafya sık sık sağlık koşullarında önemli bir rol oynamaktadır. Örneğin, temiz su erişilememesi kötü sanitasyon koşulları şiddetlendirir.
Partiküler madde (PM) hava kirliliği yüksek olduğu bölgelerde yaşayan insanlar yönüyle daha fazla sağlık sorunları var eğilimindedir. Hava kirliliğinin Kısa vadeli ve uzun vadeli etkileri bebek ölüm de dahil olmak üzere, artmış mortalite ile ilişkilidir. Hava kirliliği sürekli bağlı solunum etkileri ve ani bebek ölümü sendromu sonrası yenidoğan mortalite ile ilişkilidir. Özellikle, hava kirliliği yüksek post-neonatal aşamasında ABD'de SID ile ilişkilidir. Yenidoğan hava kirliliği etkilenen bir savunmasız alt grup çünkü yüksek bebek ölüm şiddetlenir. Bu ortamlarına doğmuş yenidoğanlar bir istisna vardır. Hamile günlük bazda daha fazla hava kirliliğine maruz kalan kadınlar yakından Bebek doğduktan yanı sıra sonra, doktorlar tarafından izlenmesi gerekir. Daha az hava kirliliği olan yerlerde yaşayan bebekler ilk yaşına kadar yaşayan büyük bir şansı var. Beklendiği gibi, daha fazla hava kirliliği olan ortamlarda yaşayan bebekler bebek ölümleri için daha büyük risk altındadır. Yüksek hava kirliliği olan alanları da yüksek bebek ölüm oranlarına yol açabilir bütün bunlar bir yüksek nüfus yoğunluğuna sahip daha büyük bir şans, yüksek suç oranları ve düşük gelir seviyelerine sahip.
bebek ölüm oranları için üç anahtar kirleticiler çap ve ozon madde az 10 mikron karbon monoksit, partikül vardır. Partikül madde ve ozon hiçbir fark bebek ölümleri üzerine etkiler, ancak karbon monoksitin yüksek düzeyde maruz kalma ölüm oranlarını artırmak yapar vardır. Karbon monoksit nedeniyle özellikle onların olgunlaşmamış solunum sistemi bebeklerde büyük zarar yapan renksiz, kokusuz bir gazdır.
Bir diğer önemli kirletici bir fetus üzerinde zararlı etkileri olabilir bir kirletici olan ikinci el duman olduğunu. 2006 yılında "Halk Sağlığı American Journal", "göre, 42'den fazla 000 Amerikalı ... fazla 41 000 yetişkin ve yaklaşık 900 bebekler dahil, ikinci el duman atfedilebilir hastalık ölen bebeklerin tam% 36 öldü 28 solunum sıkıntısı sendromu, diğer solunum koşulları% 25 ölme ölenlerin% ve ani bebek ölümü sendromu% 24 ölmekte olduğu gibi utero anne sigara maruz kalma sonucu düşük doğum ağırlığı, Siyahlar idi. " "Epidemiyoloji American Journal" da, günde sigara az bir paket sigara içen kadınların ölüm% 25 daha fazla risk vardı "sigara içmeyen kadınlar ilk doğum olması ile karşılaştırıldığında belirtti ve bu günde bir veya daha fazla paket sigara kim % 56 daha yüksek risk vardı. ikinci veya daha yüksek doğum yapan kadınlar arasında, sigara içmeyenlere göre% 30 daha yüksek mortalite yaşadı. "
Bebek ölüm ırksal farklılıklara ABD'de Modern araştırma ortamı ve Afro-Amerikan bebek ölüm oranlarının yüksek yayılıyor kurumsallaşmış ırkçılık arasında bir bağlantı önerir. Bu araştırmanın sentezinde, bu "Afro-Amerikan bebek ölüm nedeniyle grupların ve bu düzenlemelerin sonuçtaki güç dinamikleri yanıt ömür boyu deneyimleri arasında mevcut sosyal düzenlemeler yükseltilmiş kalır." Görülmüştür
BÖO Ölçme.
bebek ölüm hızı ile çok güçlü korelasyon ve devlet başarısızlık iyi belirleyicileri arasında yer alıyor. IMR dolayısıyla sağlık veya Bir ülkenin kalkınma düzeyinin yararlı bir göstergesi olan ve yaşam indeksi fiziksel kalitesinin bir bileşenidir.
Ancak, IMR hesaplama yöntemi genellikle ülkeler arasında yaygın olarak değişir ve bunlar canlı doğumu tanımlamak ve birçok prematüre bebeklerin ülkede nasıl doğarlar nasıl dayanmaktadır. Bebek ölüm oranları ülkelerin canlı doğum kriter, hayati kayıt sistemi ve raporlama uygulamaları bağlı kusurlu olabilir. Ölçümlerin bazı uygulamalar potansiyeli hafife gerekir. Ölçümler, her milletin içinde yaşayan sakinlerinin yaşam standardını ölçen bir istatistik yol sağlar. Artırır ve bebek ölüm oranı azalır, bir milletler nüfusun sosyal ve teknik kapasitelerini yansıtır. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) solunum, kalp atışı, göbek kordonu nabız veya istemli kasların belirgin hareketi de dahil olmak üzere yaşamın bağımsız belirtileri, gösteren herhangi doğmuş bir insan olarak canlı doğumu tanımlar. Bu tanım, örneğin, Avusturya uygulanmaktadır. Almanya'da DSÖ tanımı da uygulandığı, ancak küçük bir ayarlama ile: kas hareketi yaşamın bir işareti olarak kabul edilmez. Bir bebek kendi bildirdi IMR sayıları biraz daha düşük yapar ve perinatal ölüm oranlarını yükseltir doğumda, en nefes nerede Birçok ülke, ancak bazı Avrupa devletleri (örneğin Fransa) ve Japonya dahil olmak üzere, yalnızca canlı doğum vakaları sayısı. Çek Cumhuriyeti ve Bulgaristan'da Örneğin, canlı doğum için şartlar daha da yüksektir.
Birçok ülke hayati kayıt sistemleri ve belirli raporlama uygulamaları olmasına rağmen, ölen bebeklerin miktarı istatistiklerde özellikle gelişmemiş ülkelerde yanlışlıklar çok sayıda, vardır. Çalışmalar üç bilgi kaynaklarını karşılaştırarak gösterilmiştir adres: resmi kayıtları, ev anketleri ve popüler gazetecilere, "halk ölüm gazetecilere" doğruluk büyük miktarını gösterir. Popüler ölüm gazetecilere çocuğun ölümüyle ilgili en çok bildiği yerli ebe, mezar kazıcısını, tabut inşaatçılar, rahipleri ve daha-esasen insanları içerir. Gelişmekte olan ülkelerin, hayati kayıtlarının erişim ve diğer devlet çalıştırmak sistemlerinde nedenlerden dolayı çeşitli rekor doğum ve ölüm yoksul aileler için zorluklar oluşturmaktadır. Bu mücadeleler yanı sıra yanlış bir uluslara bebek ölüm oranını yansıtan, ailelerin stresi zorlamak ve onları ölen bebekler için gayri resmi ölüm törenlerinde sert önlemler almaya olun. Doğru ölüm sayıları, / ölçülen incelenebilir ölümlerin anlamlı nedenlere bir millet sağlamak ve aileleri verebilir bir çocuğun ölümüne rahatlama ve anlam duygusu sağlar: Popüler ölüm gazetecilere güvenilir gerçekleri kazanıyor iç kaynaklardan ilk elden bilgi vermek daha az ağrı / şikayet.
UNICEF ülkeleri arasındaki farklılıkları bildirdiği hesaba istatistiksel metodoloji kullanır:
Karşılaştırılabilirlik başka zorluk düşükler (spontan düşükler) ya da sırasında veya hemen doğum sonrası ölü olarak ölenleri normal vadesinden önce ölmek zayıf ya da prematüre bebeklerin sayma uygulamadır. Bu nedenle, perinatal mortalitenin bir ülkenin belgelerinin kalitesi, bebek ölüm istatistiklerinin doğruluğu büyük ölçüde önemli olabilir. Bu nokta doğumdan sonraki ilk 24 saat içinde Hong Kong ve Japonya'da bebek ölümlerinin bildirilen ölü doğum kuşkulu yüksek oranları bulan nüfus bilimci Ansley Coale, bu ülkelerde doğumda yüksek kaydedilmiş seks oranları ile tutarlı bir desen ile takviye edilmiştir . O ilk 24 saat içinde ölür birçok kadın bebek ölü doğum yerine bebek ölümlerinin olarak misreported edilmez, sadece önerir, ancak aynı zamanda bu ülkeler DSÖ canlı doğum ve bebek ölümlerinin raporlanması için önerileri uygulayın kalmamasıdır.
Başka görünüşte paradoksal bir bulgu, zayıf sağlık hizmetleri ile ülke yerine azalan yeni tıp merkezleri ve hizmetlerini tanıtmak zaman, rapor IMRs genellikle bir süre için artış olmasıdır. Sağlık hizmetlerine erişimde iyileşme genellikle doğum ve ölüm kayıt iyileşme eşlik Bunun başlıca nedeni olduğunu. Bir uzak veya kırsal alanda meydana gelen, ve olabilir Ölümler hükümete bildirilmiştir, şimdi yeni sağlık personeli ya da tesisleri tarafından rapor olabilir. Böylece, yeni sağlık hizmetleri, gerçek IMR azaltmak bile, bildirilen IMR artabilir.
Bebek ölüm hızının doğru istatistikler toplanıyor gelişmekte olan ülkelerde bazı kırsal topluluklarda bir sorun olabilir. Bu toplumlarda, bebek ölüm hızının hesaplanması için diğer bazı alternatif yöntemler örneğin, popüler ölüm raporlama ve hanehalkı anketi için, ortaya edilmektedir.
çocuk ölüm oranlarının ülke için ülke varyasyonu büyük ve ilerlemelere rağmen geniş büyüyor. Dünyanın en kabaca 200 milletler arasında sadece Somali 1.000 canlı doğumda 5 yaş altındaki çocukların 2.6 ölümleri vardı Singapur, oldu, 2011 yılında son iki decades.The en düşük oran üzerinden 5 yaş altı ölüm oranı hiç azalma olduğunu gösterdi. En yüksek 1.000 doğumda 185 çocuk ölümleri vardı Sierra Leone, oldu. Küresel oranı 1000 doğumda 51 ölüm olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri için bu oran sekiz 1000 doğumda.
Bebek ölüm hızı (IMR), sadece istatistik bir grup ama bunun yerine sosyo-ekonomik gelişmenin bir yansımasıdır ve etkili ülkelerde sağlık hizmetlerinin varlığını temsil eder. IMR tıbbi kaynaklar yeniden tahsis üzerinde karar sağlık departmanı için etkili bir kaynaktır. IMR ayrıca küresel sağlık stratejileri ve yardım programı başarı değerlendirmek formüle eder. IMR varlığı genellikle ihmal fakir gelen bebek ölüm istatistik numarasını hayati istatistik sistemlerinin çoğu gibi küresel sağlık için diğer hayati istatistik sistemlerinin yetersizlikleri çözmeye yardımcı olur. Onlar bebek ölüm oranı istatistiği hakkında bilgi yoktur veya erken bebek ölümü raporlama konusunda kavram yok gibi kırsal alanda kayıtsız bebek ölümlerinin bazı miktarda vardır.
Avrupa ve Amerika.
rapor IMRs payda veya numaratör herhangi yüksek riskli bebeklerin dışlama karşılaştırmaları için sorunlu olabilir. Amerika Birleşik Devletleri, İsveç ve Almanya gibi birçok ülke, canlı olarak yaşamın herhangi bir işaret, gebelik ya da boyutu ne olursa olsun aylık sergileyen bir bebek sayısı, ancak ABD'ye göre diğer bazı ülkelerin bu uygulamaların farklıdır. Adlı ülkelerin tüm Avrupa Birliği genelinde kullanılan 1980'lerin sonu veya 1990'ların, WHO tanımlarını kabul etmiştir. Ancak, 2009 yılında, ABD CDC bebek ölümlerinin Amerikan oranları Avrupa ülkelerine kıyasla prematüre bebeklerin ABD'nin yüksek oranlarda etkilendiğini belirtmiştir bir rapor yayınladı. Aynı zamanda Fransa, Çek Cumhuriyeti, İrlanda, Hollanda, Polonya ve 500 g ve / veya gebeliğin 22 haftadan küçük bebeklerin tüm canlı doğum rapor olmadığını belirterek, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa arasındaki raporlama gereksinimlerini farklılıkları sıraladı. Ancak, raporlama farklılıkları ABD'nin nispeten düşük uluslararası sıralamada için birincil açıklama olması olası değildir. Aksine, raporda ABD'nin başlıca nedeni erken doğumların çok daha yüksek oranda 'Avrupa ile kıyaslandığında daha yüksek bebek ölüm oranı ABD oldu' sonucuna varmıştır. Obezite veya kötü doğum öncesi bakım dahil erken doğum, bu yüksek oran sorumlu olabilir bir dizi faktör vardır.
Çocuk Sağlığı ve İnsan Gelişimi ABD Ulusal Enstitüsü (NICHD) ABD bebek ölüm oranlarını düşürmede büyük atılımlar yapmıştır. Enstitü kuruldu yana ABD bebek ölüm hızı nedeniyle araştırma kısmen,% 70 düşmüştür.
Rusya.
1990'lı yıllara kadar, Rusya ve Sovyetler Birliği doğmuş, bir canlı doğum olarak ya da bir bebek ölüm gibi son derece prematüre bebeklerin (az 1.000 gr, en az 28 hafta gebelik yaşı, ya da uzunluğu en az 35 cm) saymak vermedi canlı (nefes bir kalp atışı ya da sergilenen istemli kas hareketini vardı) ama en azından yedi gün boyunca hayatta başarısız oldu. Gibi son derece prematüre bebeklerin genellikle tüm canlı doğan çocukların sadece% 0.5'ini oluşturuyor olsa da, pay ve rapor BÖH'deki payda hem kendi dışlama düşük tahmini% 22 -25% yol IMR bildirdi. Bazı durumlarda da, belki de hastane ya da bölgesel sağlık departmanları kendi havzasında IMR düşürülmesi için sorumlu tutulan çünkü, 12. ayda meydana gelen bebek ölümleri (istatistiksel 13. aya kadar "transfer" vardı, yani yaşamın ikinci yılı ) ve böylece artık bir bebek ölümü olarak sınıflandırılan.
Brezilya.
Böyle kuzeydoğu Brezilya gibi bazı gelişmekte olan kırsal bölgelerde, bebek doğum genellikle bebek ölüm oranı (IMR) ve bebek ölümlerinin gerçek tutar arasındaki tutarsızlıklar sonuçlanan ilk etapta kaydedilmez. Bebek doğum ve ölüm hayati kayıt sistemlerine erişim kırsal alanlarda yaşayan yoksul aileler için son derece zor ve pahalı bir iştir. Hükümet ve bürokrasi bir bu velilere duyarsızlık ve kayıp çocuktan onların son acılarını gösterme eğilimindedir ve IMR bilgiler doğru bu tutarsızlıklar sonuçlanan rapor edilmemiştir bildiriyor geniş disclaimers üretirler. Küçük kırsal kesimde ebeveynlerin raporlama eksikliği açısından hayati kayıt sistemlerinin altında yatan yapısal sorunları çözmek için yapılmıştır, ve sırayla çocuk ölüm, resmi ve popüler anlamları arasında bir boşluk yaratmıştır. Aynı zamanda kültürel ölüm ritüelleri hayati ölüm kaydının bürokratik ayırma bebek ölüm oranı (IMR) yanlışlık sorumlu olduğu ileri sürülmektedir. Vital ölüm kayıtları genellikle bebek ölümlerinin kültürel etkileri ve önemini tanımak için başarısız. Bu hayati kayıt sistemleri bölgenin sosyo-ekonomik durumun doğru bir temsili olmadığını söyledi olmak değil, ama bu bu istatistikler her zaman maalesef durum olmadığı, geçerli olup olmadığını tek durumdur. "Popüler ölüm gazetecilere" bebek ve çocuk ölümlülüğü ile ilgili istatistik toplama ve işleme için alternatif bir yöntemdir. Birçok bölge kültürel bebek ölüm insidansı daha doğru istatistikler sağlamak mümkün olabilir bebeklere bağlantılıdır "halk ölüm gazetecilere" yararlanabilirler. Morg ritüelleri tüm önemli katılımcıları - etnografik verilere göre, "halk ölüm gazetecilere" mezar kazıcısı, Gatekeeper, ebe, popüler şifacılar vb dahil "anjinhos" iç bilgi vardı kişileri anlatır. Ev anketleri, hayati kayıtlarının yöntemleri birleştirerek ve "halk ölüm gazetecilere" sorarak bu çocuk ölüm oranları geçerliliğini artırabilir, ancak bebek ölümlerinin bizim istatistik geçerliliğini yansıtmak birçok engeller vardır. Bu engellerden biri siyasal, ekonomik kararlardır. Uluslararası fonlar doled edilirken Sayılar abartılı; ve yeniden seçilmek sırasında hafife.
hayati ölüm raporlama ve kültürel ölüm ritüelleri bürokratik ayrılması nedeniyle yapısal şiddet kısmen kaynaklanıyor. Brezilya'da kırsal kesimde yaşayan bireyler Brezilyalı Yardım Ligi ofisine bebek doğumu rapor için konaklama ve seyahat için büyük sermaye yatırım gerekiyor. genellikle bireylerin düşük gelir ve böyle masrafları göze alamaz olumsuz mali yönleri, kayıt engeller. Doğum raporlama eksikliği benzer, kırsal Brezilya'da ailelerin bebek ölümlerini rapor seçerken zaten yapısal düzenlemeler mevcut dayanan zor seçimlerle karşı karşıya. Bu tür gıda supplementations dayanarak gibi finansal kısıtlamalar da çarpık bebek ölüm verilerine yol açabilir.
Brezilya gibi gelişmekte olan ülkelerde yoksul bebeklerin ölüm ülkelerin hayati kayıt sistemi içine düzenli olarak kaydedilmemiş olan; Bu istatistiksel bir çarpık olur. Kültürel geçerlik ve bağlamsal sağlamlık istatistiksel açıdan ölüm anlamını toprağa kullanılabilir. Bebek ölümlerinin anket alternatif bir yöntem ile birlikte etnografik çalışmayı yürütürken kuzeydoğusunda Brezilya'da bu bakış açısını başardığınızı. Tekniklerin Bu tip sonuçta bölgedeki bebek ölüm büyüklüğünün daha iyi canlandırdığı yol açacaktır kaliteli etnografik verileri gelişebilir. Siyasi, ekonomik nedenler valisi Ceara ofisinde dönemde bebek ölüm hızının azaltılması onun cumhurbaşkanlığı kampanyasını tasarladı zaman geçmişte bebek ölüm verilerini çarpık görülmüştür. Ölçme bu yeni bir yol kullanarak, bu örnekler genel doğru ve sağlıklı veri oluşturma, minimize ve kaldırılabilir.
Toplumsal altyapı.
Sosyo-ekonomik faktörler.
Sosyal sınıf, hem tarihsel ve bugün bebek ölümlerinde önemli bir faktördür. 1912 ve 1915 arasındaki dönemde, Çocuk Bürosu sekiz ilde ve yaklaşık 23.000 canlı doğumda genelinde verileri inceledi. Onlar düşük gelir daha yüksek bebek ölüm ile ilişkili eğiliminde olduğunu keşfetti. Babası hiçbir geliri olsaydı, bebek ölüm oranı en yüksek gelirliler (1250 $ +) için daha 357% daha fazla oldu. Yanı sıra, ırklar arasındaki farklar, bu dönemde belirgin idi. Afrikalı-Amerikalı annelerin ortalama% 44 daha yüksek bir hızda bir bebek ölümlerinin karşılaşabilirsiniz, ancak, araştırmalar sosyo-ekonomik faktörler tamamen yok bebek ölümlerinde ırksal farklılıkların hesaba belirtir.
Bebek ölüm normalde negatif GSYİH ile ilişkili iken, gerçekten bir durgunluk bazı muhalif kısa vadeli etkileri olabilir. The Economist tarafından yeni bir çalışma, ekonomik yavaşlama daha düşük bebek ölüm oranı ile sonuçlanan hava kirliliği, miktarını azaltmak olduğunu göstermektedir. 1970'ler ve 1980'lerin sonlarında sırasında, hava kalitesi üzerindeki ekonomik durgunluğun etkisi 1,300 ABD bebekler etrafında kaydettiğiniz tahmin edilmektedir. Derin durgunluk o bebek ölüm artar sırasında sadece. Norbert Schady ve Marc-Francois Smitz göre kişi başına GSYH daha% 15 oranında düşer ya da durgunluklar bebek ölüm üzerinde olumsuz bir etkiye sahip.
Tıbbi hizmetler bireysel ve genellikle mevcuttur sosyal sınıf dikte, sosyoekonomik hiyerarşi içindeki çeşitli düzeylerde sağlık hizmetlerinin farklı kalite alırsınız. Sosyoekonomik faktörler nedeniyle eşitsizlikler tıp alanında teknoloji ilerlemeler şiddetlenir edilmiştir. Gelişmiş ülkeler, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, teknolojik gelişmeler bir ikiye ayrılması gördük. Yoksulluk içinde yaşayanlar bebek ölümlerinin artmasına şans yol açan tıbbi ileri kaynakları göze alamaz.
Savaş.
Politikası, bir problemin olası çözümün gerçekleştirilmesi ve politika çözümlerinin fiilen uygulanması arasında bir gecikme süresi vardır. Bebek ölüm oranları ters savaş, politik huzursuzluk ve hükümet yolsuzlukla ilişkilidir.
Çoğu durumda, savaştan etkilenen bölgeler .. Bir kadın bir bebek sahibi planlıyor bir savaş alarak yere sahip değil, sadece anne ve fetus üzerinde stresli bebek ölüm oranlarında önemli bir artış değil, aynı zamanda birçok zararlı etkileri vardır olacaktır. Commondreams.org "1990 yılından bu yana yılda, Irak çocuk ölüm oranı yüzde 125, dünyanın herhangi bir ülkenin en yüksek artış uçmak gördü. Beş yaşın altındaki çocukların ölüm oranı Onun şimdi Moritanya o eşleşir." Olduğunu bildirdi Ayrıca, "sadaka ile harmanlanmış rakamlar 1990 yılında Irak'ın ölüm oranı beş yaş altındakiler 50 1000 canlı doğumda olduğunu gösteren birçok diğer ülkelerde daha yüksek fiyat bilgisi iken 2005 yılında bu 125. oldu -. Angola, Somali ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Örneğin, tüm tarifeleri 200 üzerinde var - Irak artış commondreams.org göre, "Başka bir yerde daha yüksektir. artışın başlıca nedenleri cinayet ve taciz gibi dış etkenlerdir. Ancak, diğer birçok önemli faktör savaşın parçaladığı alanlardaki bebek ölüm oranlarını etkilemektedir. Savaşın ortasında gelişmekte olan ülkelerde sağlık sistemleri genellikle daraltmak. Temel tıbbi malzeme ve bakım Kavuşturulması giderek daha zor hale gelir. 1990'larda Yugoslav Savaşları sırasında Bosna çocuk aşı% 60 düşüş yaşanmıştır. Önlenebilir hastalıklar hızla savaş sırasında tıbbi koşullar göz önüne alındığında salgın haline gelebilir.
Birçok gelişmekte olan ülkede, temel beslenme için dış yardımlara güveniyor. Yardım Ulaştırma savaş zamanlarında çok daha zor olur. Çoğu durumda, bir nüfusun ortalama ağırlığı önemli ölçüde düşecek. Bekliyoruz anneler yiyecek ve suya erişimin eksikliğinden daha etkilenmektedir. Bosna'daki Yugoslav Savaşları sırasında prematüre bebeklerin sayısı arttı doğmuş ve ortalama doğum ağırlığı azalmıştır.
Bir savaş silahı olarak sistematik tecavüzün son yıllarda birçok örneği olmuştur. Savaş tecavüz sonucu hamile kadınlar sağlıklı bir çocuk taşıyan daha da önemli sorunlarla karşı karşıya. Çalışmalar öncesi veya gebelik sırasında cinsel şiddete maruz kadınların çocuklarında bebek ölümü yaşama olasılığı daha yüksektir olduğunu göstermektedir.
Istismar kadınlarda bebek ölümlerinin nedenleri topluma kötü uyum neden psikolojik etkileri başlangıç ​​travmanın fiziksel yan etkileri arasında değişir. Bosna'da tecavüze tarafından hamile kaldı Birçok kadın katlanarak daha zor doğum sonrası hayat verme Memleketlerine izole edilmiştir.
Tıp ve biyoloji.
Gelişmekte olan ülkeler teslimatları sırasında ekonomik ve profesyonel sağlık kaynaklarına erişim eksikliği ve kalifiye personel muzdarip. Aşırı yoksulluk geçmişleri olan ülkeler aynı zamanda anne ve çocuk sağlık salgın hastalıklar, endemik bulaşıcı hastalıklar ve erişim düşük seviyelerde bir desene sahiptir.
Bazı insanlar bebeklere verilen aşılar SIDS ile ilgili bebeklerde bazı ölümlerin hesabını inanıyoruz. Amerikan Pediatri Akademisi bebeklerin (PCV gibi Difteri-Tetanoz-Boğmaca asellüler, Hemofilus influenza tip b (Hib) aşısı, Hepatit B (HepB) aşısı, Inacticated Polio aşısı (IPV) ve pnömokok aşısı olarak aşı birden fazla doz ihtiyaç önerir ). Birçok kişi ABÖS riskini artırabilir bebeklerin bu aşıların vererek inanıyorum. Araştırmalar, bu aşıların ve bebeklerde SIDS riski arasında bir ilişki olduğu sonucuna Immuniation Güvenlik İnceleme Komitesi tarafından yürütülmüştür. Bu son derece gerekli her çocuğun ciddi hastalıkları önlemek için bu aşıların almak için değil sadece söyler, ama inanmak için hiçbir neden yoktur Çocuğunuz SIDS kendi riski üzerinde herhangi bir etkisi olacak bir aşı almak yaparsa söyledi.
Ekonomi.
Siyasi modernizasyon perspektif, kıt mallar en etkili piyasaya dağıtılan bu neo-klasik iktisat teorisi, politik demokrasi düzeyi bebek ölüm oranını etkilediğini söylüyorlar. Demokratik hükümetlerle gelişmekte olan ülkelerin kamuoyunda, toplumsal hareketler ve bebek ölümleri gibi konularda özel ilgi gruplarına daha duyarlı olma eğilimindedir. Buna karşılık, demokratik olmayan yönetimlerin sağlık sorunları çok daha kurumsal konulara ilgi ve daha az bulunmaktadır. Demokratik durum ihracat, çok uluslu şirketlerin ve uluslararası kredi kuruluşlarından yatırımlar yoluyla ulus ekonomik durumuna yönelik sahiptir bağımlılık etkiler.
Sosyoekonomik kalkınma ve küresel entegrasyon Düzeyleri ters bir ulusun bebek ölüm oranı ile ilişkilidir. Bağımlılık perspektif küresel sermaye sistemine oluşur. Bir milletin iç darbe derece küresel ekonomideki konumu etkilenir ve olumsuz gelişmekte olan ülkelerde çocukların sağkalım üzerine etkileri vardır. Ülkeler, küresel sistem içinde ticaret ve tabakalaşma gelen orantısız etkileri yaşayabilirsiniz. Gelişmekte olan ülkelerin iç ekonomisini bozan, emeğin küresel bölümünde yardımcı olur. Gelişmekte olan ülkelerin bağımlılık, ekonomik büyüme hızına azaltmak yol içi ve milli gelir eşitsizliği artırmak ve olumsuz bir milletin nüfusunun sağlığını etkiler olabilir. Ekonomik ülkeleri arasında toplu iş birliği, dünyanın yoksul, çevre, ülkede kalkınma politikalarında önemli bir rol oynar.
Bu ekonomik faktörler egemenlik hükümetlerin halk sağlığı politikası üzerinde sahip meydan okuyabilirsiniz. Kendi gelirlerini yükseltmek için ülkenin yeteneği tehlikeye ise, hükümetler bebek ölüm oranlarının düşürülmesinde hedefliyoruz hizmetler de dahil olmak üzere, kendi sağlık hizmeti programları için fon kaybedersiniz. Periferik ülkelerin küresel pazarda kilit ülkelere göre küreselleşme ve ticaretin muhtemel olumsuz etkilerine açığına yüksek seviyelerde karşı karşıya.
Hatta güçlü bir ekonomi ve (bir ülkenin Gayri Safi Milli Hasıla ile ölçülen) ekonomik büyüme ile, tıbbi teknolojilerin gelişmeler toplumsal eşitsizliklerin artması kendisini borç, herkes tarafından hissettim olmayabilir.
Kültür.
Mali ve maddi kaynaklar kıt ve bebek ölümlerinin yüksek sayıda yüksek tolerans olduğu yerde bebek ölüm oranlarının yüksek gelişmekte olan ülkelerde meydana gelmektedir. Gelişmekte olan ülkelerde bir dizi böyle kız bebeklerde üzerinde erkek bebekler lehine olarak bebek ölüm durumları norm olduğu bir kültür cins durumlar vardır. Brezilya gibi gelişmekte olan ülkelerde bebek ölüm oranları yaygın nedeni ölüm belgeleri için kayıt başarısızlığa kaydedilmez. Kayıt Başarısızlık zaman ve para ve aile için diğer dolaylı maliyetler potansiyel kaybı kaynaklanmaktadır. Hatta düşük gelirli aileler için ücretsiz kayıt izin gibi 1973 Kamu Sicil Kanunu 6015 olarak kaynak fırsatları ile gereksinimleri işçiler sözleşmeli olmayan bireyleri geri tutun hak. Bunun yerine kendi kendine rapor aileler için teşvikler sağlamak, gelişmekte olan ülkelerde bebek ölüm oranları için araştırmacılar ailelerin ölüm kaydediciler tarafından sorguya bile, doğru bebek ölümlerini bildirmeyen neden bulmaktan kültürel duyarlı olmalıdır. Araştırmacılar "halk ölüm gazetecilere" idare ile mortalite verilerinin toplanmasında, kültüre daha duyarlı olabilir (toplumun üyeleri olan tanık bebek ölümleri, bu tür geleneksel şifacılar, tabut işçiler, mezar kazma olarak kişi). Bebek ölüm veri toplama, bu alternatif bir yöntem, doğru ve kendi aile içinde bir bebek ölümü yaşama zorluğu olanlara özel önem alarak, en insancıl bir yaklaşımla veri toplama bir kültürel açıdan duyarlı bir yöntem hem de.
Böyle Gana neler olup bittiğini olarak bebek ölüm, başka kültürel nedeni, "bariz yanı sıra, rutted yollar gibi, evi terk eşleri ya da yeni doğanlarda karşı önyargılar var." Olduğunu Bu nedenle o daha da zor kadın ve yenidoğanlar onlara mevcuttur ve ihtiyaç vardır tedavi almak için yapıyor.
Amerika Birleşik Devletleri Kültürel etkiler ve yaşam tarzı alışkanlıkları yıllar boyunca bebeklerde bazı ölümlerin hesap. Beyaz dışındaki kültürleri bebek ölümlerinin yaşandığı artmış şansı bildirilmektedir. Amerikan Tıp Derneği Dergisi'nde göre İspanyol olmayan yarışın bebeklere oranla "post-neonatal mortalite riski (28-364 gün) kıta Puerto Ricans arasında en yüksek oldu." Bunun örnekleri genç gebelik, obezite, diyabet ve sigara sayılabilir. Tüm bebek ölümlerinin ikinci en yüksek nedeni prematüre doğum, olası nedenleri vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşanan etnik farklılıklar davranışsal risk faktörleri ve her etnik grup karşı karşıya sosyodemografik zorluklar yüksek yaygınlık eşlik ediyor.
Cinsiyet kayırmacılık.
Tarihsel olarak, erkeklerin kızlara göre daha yüksek bebek ölüm oranları vardı. erkek ve kadın bebek ölüm oranları arasındaki fark, çevresel, sosyal ve ekonomik koşullara bağlı olmuştur. Daha spesifik olarak, erkekler biyolojik prematüre ve gelişimi ile ilişkili enfeksiyonlar ve koşullara daha hassastır. 1970'den önce, erkek bebek ölüm nedenleri enfeksiyon ve kronik dejeneratif hastalıklara bağlı idi. Ancak, 1970 yılından bu yana, erkek vurgulayan bazı kültürler kadın ve erkekler arasındaki bebek ölüm boşluğu bir azalmaya yol açmıştır. Ayrıca, tıbbi gelişmeler nedeniyle erkeklerin ilk yüksek bebek ölüm oranı kadınlarda daha yüksek oranlarda kalan erkek bebeklerin artan sayıda sonuçlandı.
Yenidoğan kadınlarda genetik bileşenler sonuçları ilk doğum gününü kalan geldiğinde biyolojik avantajlı olmak. Erkekler, biyolojik, kız bebeklerde göre bebeklik hayatta daha düşük şansı var. Bebek ölüm oranları küresel ölçekte bir düşüş gördüğümüz gibi, cinsiyet çoğu toplumsal dezavantaj bakan kadın için erkek değiştirildi bebek ölüm ile biyolojik dezavantaj yaşar etkiledi. Bazı gelişmekte olan ülkelerin gelecekteki potansiyel hane üretim düzeyine katkıda bulunmak için öncelikle erkekleri tercih yetişkin ayrımcılığı yansıtan sosyal ve kültürel desenler var. Heterojen karşı homojen bir ülkenin etnik bileşimi, sosyal tutum ve uygulamalarını açıklayabilir. Heterojen seviye bebek ölümlerini anlatan güçlü bir belirleyicisidir.
Doğum yeri.
Doğum uzay doğumlar arasındaki zamanı. Birbirinden en az 3 yıl aralıklı doğumlar düşük mortalite oranı ile ilişkilidir. Çocukluk ve anne ölüm, düşük doğum alanı artık herhangi bir doğum komplikasyonları olan risk ve bebek. Önceden vadeli doğum ve düşük doğum ağırlığı daha yüksek oranlar az 6 ay gebelik aralığına anlayışı az 6 aylık aralıklarla ve kürtaj doğum ile ilişkilidir. Yetersiz beslenme kronik (tıp) ve genel kısa doğum uzay şansını artırır; 55, gelişmekte olan ülkelerde kadınların% 57, üç yıldan daha kısa doğum boşluk bildirdi; Iki yıldan daha az% 26 rapor doğum aralığı. Doğum sonrası kadınların sadece% 20'si 2 yıl içinde başka bir doğum isteyen rapor; Ancak, sadece% 40 istedikleri doğum aralıklarını elde etmek için planlama gibi aile gerekli adımları atıyoruz.
Plansız gebelikler ve daha az yirmi dört aylık doğum aralıklarının düşük doğum ağırlıkları ve doğum komplikasyonları ile ilişkili olduğu bilinmektedir. Ayrıca, boy zaten küçük olan kadınların kilolu olmanın bir döngüye, ortalama bebeklere göre daha küçük sunmak için eğilimindedir.
Eğitim.
Annenin eğitim düzeyi ve okur-yazarlık anne doğum öncesi ve doğum sonrası bakım elde ilk gebelik yaşı ve olasılık ile ilişkilidir. Bir ortaöğretimde ile anneler hamile bir sonraki yaşa kadar bekleyen daha yüksek bir olasılık var. Hamile bir kez, onlar da doğum öncesi ve doğum sonrası bakım almak ve yetenekli bir görevlisi huzurunda çocuklarını teslim etmek daha olasıdır. En azından ilköğretim düzeyinde eğitimi bitirmek kadınlar beslenme, tıbbi bakım, bilgi erişimini ve ekonomik bağımsızlık düzeldi. Bebekler gibi sağlıklı ortamlarda, gelişmiş beslenme ve tıbbi bakım gibi yarar. Eğitim belli bir düzeyde olan anneler emzirme için daha yüksek bir olasılık var. emzirme süresi doğum alanını etkileme potansiyeline sahiptir. Herhangi bir eğitim geçmişi olmayan kadınlar böylece vücutları henüz taşımak ve bir çocuk teslim etmek yeterince olgun değildir, erken yaşta çocuk sahibi olma eğilimindedir.
Bebek ölüm oranlarını karşılaştıran.
Küresel eğilimler.
Dünya için, hem de az gelişmiş ülkeler (LDC) ve daha gelişmiş ülkelerde (MDC) için, IMR Çocuklar dünya IMR içinde 126 gerilemiştir Kaydet tarafından Dünyanın Anneleri raporunun Devlete göre 1960 ile 2001 arasında önemli ölçüde azalmıştır 1960 2001 57.
Ancak, IMR, ve en az gelişmiş ülkeler daha yüksek kalır. 2001 yılında, en az gelişmiş ülkelerin için IMR (91) o MDCS için olduğu gibi yaklaşık 10 misli büyüktü (8). Ortalama olarak, az gelişmiş ülkelerin için, IMR MDCS daha yüksek olarak 17 kat daha fazladır. Her iki LDC ve MDC bebek ölüm oranlarında önemli azalmalar yapılmış ise de, az gelişmiş ülkeler arasında azalmalarıdır ortalama olarak daha gelişmiş ülkeler arasında çok daha az.
Yüksek ve en düşük bildirilen bebek ölüm oranları ile neredeyse 100 katı ayrı ülkelerden bir farkı. (World Factbook adlı 2012 tahminlerine alınan) Bu tedbir alt ve üst beş ülke aşağıda gösterilmiştir.
Oysa biri Guillot, Gerland, Pelletier ve Saabneh göre akılda tutmak zorundadır "doğum tarihlerinin, ancak, ölüm ve yaş yalan beyanda hataları ihmal dahil hataların bir dizi tabidir." Bu bilgilerin yanlış olduğunu söylemek, ancak diğer ülkelerde sayıları nedeniyle bu nedenlerle tamamen doğru olmayabilir farkında olmak değil.
Amerika Birleşik Devletleri'nde.
1850'li yıllarda ABD'de bebek ölüm oranı 216,8 1,000 beyazlar için doğan bebeklerin ve Afrikalı Amerikalılar için 1000'de 340,0 olarak tahmin edilmiştir, ancak oranları önemli ölçüde modern zamanlarda Batı'da azalmıştır. Bu düşüş oranı, temel sağlık, teknoloji ve tıbbi gelişmeler modern gelişmeler başlıca nedeni olmuştur. Son üç yılda, bebek ölümleri genel de önemli ölçüde azalmıştır. Geçen yüzyılda, bebek ölüm hızı% 93 azalmıştır. Genel olarak, oranları (her 1000 canlı doğumda) 2003 yılında 6,9 ölüme 1970 yılında 20 ölümlerden büyük ölçüde azalmıştır. 2003 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde bebek ölümlerinin önde gelen nedenleri konjenital anomaliler, immatürite, SIDS ve maternal komplikasyonlar ile ilişkili bozukluklar vardı. Gebelik sırasında sigara% 10,2 gerilemiştir düşük doğum ağırlığı ile doğan bebekler% 8.1 yükseldi. Bu sigara içenlerin gelen doğumların% 12.4 sigara içmeyen tür doğumların% 7.7 muhalefet düşük doğum ağırlıkları olduğunu sonucuna düşük doğum ağırlıkları miktarını yansıtıyordu. New York Times'a göre "yüksek oranda başlıca nedeni erken doğum ve 2000-2006 gibi doğumda% 10 artış oldu." 2007 ve 2011 yılları arasında, ancak, erken doğum oranı her yıl azalmıştır. 2011 yılında, 2006 yılında 12.80% yüksek bir aşağı, gebelik 37. haftadan önce doğan bebeklerin bir 11.73% oranı oldu.
L-Ge ve yenidoğan bakımı konusunda ekonomik harcamalar görece ABD'de yüksek, hem de bulunmaktadır. Geleneksel doğum ortalamaları 15,041USD maliyetlendirme sezaryen ile 9,775USD. ABD'de Erken doğum 26200000000 toplam yıllık maliyet, çocuk başına 51,600USD maliyet tahmin edilmiştir. Bu harcamaların rağmen, çeşitli raporlar ABD'de bu bebek ölüm oranı diğer gelişmiş ülkelerde önemli ölçüde daha yüksek olduğunu ifade ediyor. World Factbook 2014 için tahminler, 6,17 oranı ile uluslararası ABD'nin 55 rütbe 2005-2010 yerden ABD'nin 34. BM rakamlarına iken. Ölçüm Söz konusu farklılıklar, ABD ve diğer uluslar arasındaki eşitsizlik önemli bir rol oynayabilir. Böylece tamamen bebek ölüm sınıflandırma kaçınarak - ABD'de bir cansız canlı doğum Japonya, İsveç, Norveç, İrlanda, Hollanda ve Fransa gibi gelişmiş ülkelerde benzer bir ölü doğum olarak tescil edilebilir. Bu tür müdahaleler maliyetleri ve sakatlık hem artırdığı tespit edilmiş olmasına rağmen yenidoğan yoğun bakım, aynı zamanda ABD'ye marjinal canlı bebeklerin uygulanacak olasılığı daha yüksektir. 2002 doğumlu Alive Bebek Koruma Yasası uygulanmasını izleyen bir çalışma eş zamanlı olarak 329,3 kalite-ayarlanmış yaşam yılları düşürürken 20-23 hafta arasında doğan bebeklerin evrensel resüsitasyon 313300000 tarafından yenidoğan harcama yükü artmış bulundu.
Geç 20. ve 21. yüzyılın başlarında yapılan araştırmaların büyük çoğunluğu Afrikalı-Amerikalı bebeklerin beyaz bebeklerin olduğundan daha yaşamlarının ilk yılında ölme olasılığı iki kat daha fazla olduğunu göstermektedir. 2005-2010 1000 canlı doğumda 11.46 ölüm için 13,63 den bir düşüşün ardından rağmen, İspanyol olmayan siyah anneler Hispanik olmayan beyaz anneler için daha 2.2 kat daha yüksek bir oranını bildirmeye devam etmektedirler. 11,46 geliştirilmiş hızı aynı şekilde 66 uluslararası sırada Rusya ile eşit ABD Hispanik olmayan siyah anneler yerleştirir. Çağdaş araştırma bulguları bebek ölümlerinde ülke ırksal farklılıklar annenin deneyimsel durumuna ve bu farklılıklar tamamen sosyo-ekonomik, davranışsal ya da genetik faktörler tarafından hesaba edilemeyeceğini bağlantılı olduğunu göstermiştir. Hispanik Paradox, diğer sağlık göstergelerinde gözlenen bir efekt yanı sıra, bebek ölüm hızında görünür. Hispanik anneler alt eğitim düzeyi ve ekonomik durum rağmen, İspanyol olmayan beyaz annelere bir IMR karşılaştırılabilir görüyoruz. Kuzey Carolina'da bir çalışma, örneğin, "lise öğrenimini tamamlamak vermedi beyaz kadınlar siyah üniversite mezunlarından daha düşük bir bebek ölüm oranına sahip." Sonucuna varılmıştır Mustillo en CARDIA (Genç Yetişkin Koroner Arter Risk Gelişmesi) göre, çalışma "kendini ırk ayrımcılığı deneyimleri öncesi dönem ve düşük doğum ağırlığı-teslimatları ile ilişkili bulunmuştur ve bu deneyimlerin prenatal sonuçlara siyah-beyaz farklılıklara katkıda bulunabilir bildirdi." Aynı şekilde, toplum temelli çalışmaların onlarca "ırk ayrımcılığı öznel ya da algılanan bir deneyim kuvvetle bebek ölümü ve Afrikalı Amerikalıların gelecek nesiller için kötü sağlık umutları ile riski ile ilişkilidir." Gösteriyor
Önleme ve müdahale.
Binyıl Kalkınma Hedefleri sağlığını iyileştirmek için oluşturulan ve iyi dünya çapında insanların ediliyordu. Onun dördüncü hedefi güçlük tahmin ediliyor 2015 Binyıl Kalkınma Hedefi uymak yavaş 1000. Ülkeler başına 95 ila 31 ölümlerin ölümleri azalacak, yani üçte iki oranında bebek ve çocukluk nüfus içinde ölümlerin sayısını azaltmak için hedefe dört ulaştı.
Tıbbi tedaviler.
Bebek ölüm azalmalar bir ülkenin gelişiminin her aşamasında mümkündür. Puan indirimleri bir ülke insan bilgisinin, sosyal kurumlar ve fiziksel sermayeye ilerlemektedir kanıtıdır. Hükümetler temel anne ve bebek sağlığı hizmetlerine, eğitim, beslenme ve erişim için kombine ihtiyacını ele alarak ölüm oranlarını azaltabilir. Bir politika odağı, kırsal yoksul ve göçmen nüfusunu sağlayan en bebek ve çocuk ölümleriyle riski olan yardımcı olma potansiyeline sahiptir.
Bebeklerin azaltılması şansını düşük doğum ağırlıklarında doğuyor ve sözleşme pnömoni hava kalitesinin iyileştirilmesi yapılabilir. Hijyen iyileştirilmesi bebek ölümlerinin önleyebilir. Organik su kirliliği Home tabanlı klorlamak teknoloji, filtre ve güneş dezenfeksiyon kadar% 48, çocuklarda ishal vakalarını azaltabilir. Gıda temini ve sanitasyon gelişmeler, bir Afrikalı Amerikalılar olmak, ABD'nin en hassas nüfus çalışmak için gösterilmiştir. Genel olarak, kadın sağlık durumu yüksek kalması gerekir.
Anneler ve bebekler için gelecekteki sorunlar önlenebilir. Bu üreme çağındaki kadınların günlük yaşamda sağlıklı davranışları benimsemek önemlidir. Bazı şeyler sağlıklı bir diyet ve kilo korumak, folik asit alıyor geliştirir düzenli fiziksel olarak aktif olmak, tütün kullanımının çıkın ve alkol ya da uyuşturucu kullanımı hiçbir aşırı miktarda. Kadın Yukarıdaki kurallar bazı izlerseniz, daha sonra komplikasyon bebek ölüm oranlarını azaltmak yardımcı önlenebilir. Düzenli doğum öncesi bakım, check-up Katılan güvenli koşullarda ve hayatta kalan teslim edilen bebeğin şansını geliştirmemize yardımcı olacaktır.
Tüm toplumlarda boyunca preterm ve düşük doğum ağırlıklı doğum önlenmesi odaklanarak bebek ölüm vakaları ortadan kaldırmak ve topluluklar içinde sağlık eşitsizliklerini azaltmak için yardımcı olabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu iki gol bölgesel nüfus bebek ölüm oranlarını azalmıştır, bu ulusal düzeyde daha fazla ilerleme görmek için henüz bulunmuyor.
Tıpta Teknolojik gelişmeler bebek ölüm oranını azaltacaktır ve bu tür teknolojilere artan erişim ırksal ve etnik farklılıkların azaltabilir. Bu teknolojik belirleyiciler, sosyal belirleyicileri etkili olduğunu gösterilmiştir. Tıpta gelişmeler yararlanmak için göze alamaz olanlar bebek ölüm oranlarının daha yüksek gösterme eğilimindedir. Teknolojik gelişmeler, bir bakıma, bugün gözlenen sosyal farklılıkların katkıda bulunmuştur. Eşit erişim sağlanması bebek ölümlerinde sosyoekonomik eşitsizlikleri azaltmak için bir potansiyele sahiptir. Özellikle, Kamboçya maalesef bebekleri öldürüyor, bir hastalığı olan sorunları ile karşı karşıyadır. semptomlar sadece 24 saat sürecek ve sonuç ölümdür. Teknolojik gelişmeler ülkelerinde artan olsaydı belirtildiği gibi o daha kolay bu gibi hastalıklara çözüm bulmak için yapmak istiyorum.
Kültürel değişimler.
Eğitimli kadın sağlıklı bir yaşam tarzı uygulama. daha eğitimli bir kadın, bakım ararlar yetenekli bir görevli eşliğinde doğum, emzirme ve HIV / AIDS sonuçlarını anlamak için daha olasıdır. Daha eğitimli kadınlar doğurganlıklarını azaltarak bebek ölüm oranını azaltmak eğilimindedir. Kadın sağlığı ve sosyal statülerinin iyileştirilmesi bebek ölümlerinin iyileştirecek bir yoludur. Durum kadın eğitimini arayan çıkmalıdır. Sağlanması kadınların aileleri için önceden plan nasıl anneleri eğitmek olabilir aile planlaması merkezlerine erişim. Eğitim araçları da böyle bir anne sütü gibi faydalı sağlık uygulamalarında annelere öğreteceğiz. Olası bir sağlık müdahalesi olarak doğum yeri tanıyan Hükümet şimdi uygun doğum kullanılabilir hale yolunda çalışıyor.
Ekonomik politikalar.
Kadın istihdamını Verilmesi durumlarını ve özerklik yükseltir. Bir kazançlı bir iş olması kadın algılanan değer artırabilir. Bu eğitim ve kız çocuğu sayısında bir azalma elde kadın sayısında bir artışa neden olabilir. Sosyal modernleşme perspektifinde, eğitim gelişmesine yol açar. Vasıflı işçilerin yüksek sayıda daha kazanç ve daha fazla ekonomik büyüme anlamına geliyor. Ekonomik modernleşme perspektifi göre, bu ülkede kalkınma ve yaşam standardının artması arkasındaki itici güç olarak görülen bir tür ekonomik büyümedir. Bu da ekonomik kalkınmanın fiziksel sağlığını teşvik Teori-modernleşme ile açıklanabilir. Ekonomi yükselir, bu nedenle su, sağlık tesisleri, eğitim ve diyet temizlemek erişimde teknolojik gelişmeleri ve bu nedenle, tıbbi gelişmeleri yapın. Bu değişiklikler bebek ölümlerinin azaltabilir.
Ekonomik, hükümetler bina ve insan kaynakları kapasitesinin güçlendirilmesi yoluyla bebek ölümlerini azaltmak olabilir. Bu tür doktorlar, hemşireler ve diğer sağlık profesyonelleri olarak insan kaynakları artırmak yetenekli görevlileri sayısı ve kızamık gibi hastalıklara karşı aşılanmış dışarı vermek mümkün insanların sayısını artıracaktır. Yetenekli profesyonellerin sayısının artırılması olumsuz anne, bebek ve çocuk ölüm ile ilişkilidir. 1960 ile 2000 yılları arasında, bebek ölüm hızı, dört kat artarak hekim sayısı olarak yarı yarıya azalmıştır. Bir popülasyondaki her 1000 kişiye bir doktor eklenmesiyle, bebek ölüm% 30 oranında azaltacaktır.
Ayrıca bakınız.
İlgili istatistiksel kategoriler:
Diğer anlamları.
Güvenilirlik mühendisliği, "bebek ölüm" küvet eğrisinin ilk bölümünde meydana gelen arızaları ifade eder.
