Tallgrass Prairie
tallgrass kır merkezi Kuzey Amerika'ya bir ekosistem özgüdür. Doğal ve insan kaynaklı yangın yanı sıra (öncelikle bizon) büyük memeliler tarafından otlatma tarihsel, ağaç tecavüz düzenler geri toprağa besinleri geri dönüşümünü ve bazı tohumların dağılması ve çimlenme süreçlerini katalize periyodik bozukluğu, ajanları vardı. Tarımsal arazi kullanımına dönüşüm etkin çelik pulluk, yaygın kullanımı öncesinde tallgrass ovalarından dayalı bir iklim eşiğe batı, doğu Kuzey Amerika ormanlarının dışında geçiş ekonton gelen, Amerikan Midwest ve güney orta Kanada'nın küçük porsiyonlar boyunca genişletti Manitoba ormana bir geçiş Oklahoma Flint Hills, güney ulaştığı için yağış ve toprak. Onlar karakteristik merkezi orman otlaklar geçiş bulundu, santral uzun otlaklar, üst Midwest orman ova geçiş ve kuzey boylu otlaklar Ecoregions. Onlar zengin loess topraklar ve yılda yaklaşık orta yağış olan yerlerde gelişti. Doğusunda yangın tutulan doğu savanalar idi. Yangın seyrek ve periyodik rüzgar devriği rahatsızlık ana kaynağını temsil kuzeydoğu, kayın-akçaağaç ormanları hakim. Buna karşılık, Shortgrass kır yağış daha sık ve topraklar daha az verimli olan batı Great Plains, tipik oldu. Nedeniyle geniş tarım arazi kullanımı için, çok az uzun boylu ot kır kalır.
Kalkış ve ölümü Tarihi.
Geri çekilen buzullar kadar şeklinde toprak ana materyali yatırılan, 10.000 yıl önce yaklaşık sıralanmamış tortu yani. Rüzgar loess ve her yerde kaydedilen humus derin düzeyde sonuçlanan biriken organik madde düştü. Bufalo, geyik, geyik ve tavşan gibi hayvanlar idrar ve dışkı yoluyla toprağa azot ekledi. Çayır köpekleri, bir zemin sincap gibi kemirgen, bir kilit taşı türler olarak kabul "toprak gazlı ve yüzey altında su birkaç ayak kanalize" tüneller kazdılar.
5000 8000 yıl boyunca, kır otlakları fazla 240 milyon dönümlük peyzaj önemli bir özelliği vardı. 1800 ve 1930 yılları arasında büyük çoğunluğu yıkıldı. Settlers onlar tarım arazileri içine "Great American Desert", ya da "İç Deniz" adlı Ne dönüştürdü. Prairie ölümü başlıca nedenleri bizon karşı Avrupa sığır sınırlı otlatma desen, çayır köpekleri yakın imha ve nihayet kök sistemlerini ihlal ve uzun boylu otların üreme kesintiye arazi çiftçilik ve ekim idi. Ayrıca, geniş kiremit drenaj toprağın su içeriğini ve hidrodinamik ve artan kaybı devam eden toprak erozyonu sonucu değişti.
Çok orijinal tallgrass kır% 1'den daha az arasında değişen, hayatta nasıl farklı tahminler "yüksek yukarıdaki nehirler karayolları ve demiryolu haklarının-of-yol boyunca ve dik blöf üzerine, öncü mezarlıklar, restorasyon projelerinde bulunan dağınık kalıntıları" çoğunlukla vardır % 4.
Ekosistem.
Tallgrass Prairie önemli biyolojik çeşitliliği destekleyen yeteneğine sahiptir. Arasında ekobölgede parçaları "sürüngenler, kuşlar, kelebekler, ve ağaç türleri için ilk on eko. Türler allgrass understory tabakasında bulunur". Meşe (blackjack meşe ("Quercus marilandica") ve sonrası meşe ("Quercus stellata")) ve hickory ağaç türleri bazı bölgelerde ama genellikle ılımlı yoğunlukları meydana gelir. Bison ("Bison bison") baskın türlerdir.
tallgrass kır biyom onun hayatta kalması ve yenilenmesi için, kır yangınları, orman yangını biçimi bağlıdır. Yangın hoşgörü olmadan Ağaç fidanları ve müdahaleci yabancı türlerin periyodik yangınları ile ortadan kalkar. Bu tür yangınlar ya insanlar tarafından ayarlanmış olabilir (örneğin, Yerli Amerikalılar avcılık, seyahat, ve görünürlüğünü bizon sürücü ve iyileştirmek için yangınlar kullanılır) ya da yıldırım doğal başladı. Onlar kontrollü yanıklar kullanmaya başlayana kadar arboretum moda tallgrass kır küçük bölümlerini yeniden kurmak Araştırmacılar 'girişimleri başarısız oldu.
Sınırlar.
[[Dosya: US Great Plains Map.svg | thumb | Tallgrass prairie ilişkin Great Plains için
]]
Adından da anlaşılacağı gibi, tallgrass kır en belirgin özellikleri gibi indiangrass ("Sorghastrum nutans"), büyük Bluestem gibi uzun boylu otlar, ("Andropogon gerardii") küçük Bluestem ("Schizachyrium scoparium"), ve switchgrass ("Panicum vardır virgatum ") gibi yüksek ara sıra sapları uzun boylu arasında hangi ortalama,. Bozkırları ayrıca kurşun fabrikasında ("Amorpha" spp.), Kır rosinweed ("Silphium terebinthinaceum"), ve coneflowers olarak forb'un, büyük bir yüzdesini kapsar.
Teknik olarak, kırları az 5-11% ağacı kapağı var. 10-49% ağacı kapaklı bir çim hakim bitki topluluğu bir savan olduğunu.
Çelik pulluk John Deere tarafından icat edildikten sonra, bu verimli toprak Amerika'nın en önemli kaynaklardan biri haline geldi. Orijinal tallgrass kır% 99 üzerinde artık tarım arazisi olduğunu.
Kalıntıları.
tallgrass kır sürme uymayan yerlerde hayatta: doğu-merkez Kansas aracılığıyla güney kuzeye koşmak Flint Hills, kayalık tepenin ülke; Manitoba ve Minnesota Red River Valley (Tallgrass Aspen Parkland) doğu saçak; "Coteau des Prairies", Minnesota aracılığıyla ve Iowa içine South Dakota uzanan; ve Oklahoma kadar kuzey kısmı. Oklahoma, tallgrass kır sığır için prime otlatma alanı olarak şapka-yüksek çim gördüm ranchers tarafından muhafaza edildi.
Tallgrass Prairie Osage County, Oklahoma Koru ve biraz daha küçük Tallgrass Prairie National, Kansas Koru doğal haliyle bu ekosistemi korumak için çalışmayın. Onlar çim büyük expanses için Plains Bison yeniden girmesini var. Diğer ABD Missouri Illinois Midewin National Tallgrass Prairie, Kırık Kettle Koru ve Neal Smith National Wildlife Refuge Iowa, Kansas Konza Prairie ve Prairie Eyalet Parkı bulunur korur. Doğu Kuzey Dakota Sheyenne National Grassland, tallgrass bozkırda tek National Grassland olduğunu. Ulusal Doğal Landmark, Gensburg-Markham Prairie dahil Cook County, Illinois birkaç küçük boylu ot kır rezervasyonları da vardır.
Kanada'da Tallgrass Prairie orijinal ölçüde (harita "görmek"), güneybatısında Manitoba Winnipeg, Red River Valley düz oldu. Manitoba tallgrass kır çoğu ekimi ve kentsel genişletilmesi yoluyla tahrip edilmiş olsa da, nispeten küçük alanlar devam etmektedir. Manitoba tallgrass kır kalan en büyük bloklardan biri Tallgrass Aspen Parkland adında bir koruma alanında birkaç koruma ortakları tarafından korunmaktadır. Stuartburn ve Franklin kırsal belediyelerin küçük porsiyonlarda kaplar Manitoba Uzun Çim Prairie Koru, Tallgrass Aspen Parkland bir parçasını oluşturur. Korumak Bu tallgrass kır, titrek kavak park ve sulak alanların yaklaşık içerir.
Black Oak Heritage Park: (daha az) inter-connected parkları ile birlikte, Ojibway Parkı ve Spring Garden ANSI (Doğal Bilimsel İlgi Alanı) ile korunan Windsor, Ontario, güneybatı köşesinde tallgrass kır küçük bir cebi vardır , Ojibway Prairie İl Tabiatı ve Tallgrass Prairie Heritage Park. Kenara İl Tabiatı, tüm şehir takımından Windsor Parklar ve Rekreasyon tarafından işletilmektedir.
Restorasyon.
Elwood, Illinois yakınlarındaki 1996 yılında kurulan Midewin National Tallgrass Prairie, 2006 Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük tallgrass kır restorasyon alanı gibiydi.
Minnesota, Buzul Ridge National Wildlife Refuge sığınma çekirdek korunmuş tallgrass kır kalıntısıdır ve ek restorasyon sürecinde olan veya yakında olacak 2004 yılında kurulmuştur. Doğa Koruma göre, bugüne kadar 100 sulak restore edilmiş ve arazinin doğal bitki türleri ile seribaşı oylandı.
Texas Yerli Prairies Derneği, yerini geri ve Teksas prairies korumak için 1986 yılında kuruldu. Şu anda Texas prairies yaklaşık 2.780 dönüm korur.
Kaynaklar.
Gruchow, Paul. Minnesota Press "Dergisi Prairie Yılın" Üniversite.
