Büyük Etiyopya Rönesans Barajı
Büyük Etiyopya Rönesans Barajı (GÖRH veya Taehige; '), eski Milenyum Barajı olarak da bilinen ve bazen Hidase Barajı olarak adlandırılan, şu anda yapım aşamasında Etiyopya'da Mavi Nil Nehri üzerinde bir ağırlık barajıdır. Sudan sınırına doğu hakkında, Etiyopya Benishangul-Gumuz Bölgesi'nde olduğunu. 6.000 MW, baraj tamamlandığında Afrika'nın en büyük hidroelektrik santrali olacak, hem de dünyanın 8'inci büyük olarak Krasnoyarskaya ile nokta paylaşımı olacak. 63 milyar metreküp rezervuar kıtanın en büyük biri olacak. Etiyopya hükümetine göre, Ekim 2014 tarihi itibariyle, baraj% 40 tamamlandı.
Barajın potansiyel etkilerin şiddetli bölgesel tartışmanın kaynağı olmuştur. Mısır Hükümeti, Nil suları üzerinde dayanır bir ülke, müzakerelere bir ön koşul olarak baraj Etiyopya ateşkes inşaat, onun pozisyonu için bölgesel destek istedi talep etti ve bazı siyasi liderler bunu sabote etmek için yöntemler tartıştık. Mısır bölgede baraj yanı sıra Çin, İtalya ve Norveç gibi projeyi destekleyen diğer ülkelerde destek zayıflatmak için bir diplomatik girişim planlamıştır. Ancak, Nil Havzası Girişimi diğer uluslar Sudan, durumu tırmanabilir Mısır'ı suçladı Mavi Nil, mansap sadece diğer ulus dahil baraj desteklerini dile getirdi. Etiyopya baraj mansap su akımlarının olumsuz etkisi olacağını yalanladı ve baraj aslında Gölü Nasır üzerinde buharlaşmayı azaltarak Mısır'a su akışını artıracağını iddia ediyor. Bu mantıksız olmakla Mısır'ı suçladı; Mısır% 90% 66 Nil su akışı payını artırmayı talep ediyor.
Arkaplan.
Büyük Etiyopya Rönesans Barajı için nihai sitesi 1956 Etiyopya Hükümeti Kasım 2010 Ekim 2009 ve Ağustos 2010 yılında siteyi incelenen 1964 arasında yapılan bir Blue Nile araştırması sırasında Islah Birleşik Devletleri Bürosu tarafından teşhis edildi, bir tasarım baraj sunuldu. 31 Mart 2011 tarihinde, proje sonrasında bir gün ABD, rekabetçi Salini İmalatçılar için teklif ve baraj temel taşı daha sonra Başbakan Meles Zenawi tarafından 2 Nisan 2011 tarihinde atılmıştır olmadan verildi 4800000000 $ sözleşme kamu yapıldı. Bir kaya kırma makinesi hızlı ulaşım için küçük bir hava şeridi ile birlikte inşa edilmiştir. İlk iki jeneratör inşaat 44 ay sonra faaliyete geçmesi bekleniyor. Aşağı yalan Mısır, o Nil aldığı su miktarını azaltmak inanıyor baraj karşı çıkıyor. Zenawi baraj mansap su durumunu azaltmak olmaz ve aynı zamanda sulama için su düzenleyecek olacağını, isimsiz bir çalışmaya dayanarak savundu. 2011 Mayıs ayında, o mansap etkisi incelenebilir böylece Etiyopya, Mısır ile baraj planları paylaşmak olacağını açıklandı.
Baraj aslında "Project X" olarak adlandırılan ve onun sözleşme ilan edildi sonra Milenyum Barajı denirdi. 15 Nisan 2011 tarihinde, Bakanlar Kurulu bunu Büyük Etiyopya Rönesans Barajı'nı değiştirildi. 2012 yılı Mart ayında, Etiyopya hükümeti 6000 MW 5.250 MW onu artırarak, santralin tasarımı yükseltme duyurdu. Etiyopya hidroelektrik yaklaşık 45.000 MW için bir potansiyele sahiptir. Baraj devlet tahvilleri ve özel bağışlarla finanse ediliyor. Bu Tem 2017 yılında tamamlanması planlanıyor.
Tasarım.
Baraj silindirle sıkıştırılmış beton oluşan uzun boylu, uzun yerçekimi tipi olacak ve dolusavak her iki tarafında iki güç evleri, her olacak. sol ve sağ güç evler her 8 x 350 MW'lık Francis türbin-jeneratör içerecektir. Baraj ve rezervuar desteklenmesi, uzun ve yüksek eyer baraj olacaktır. Baraj rezervuar hacmi olacak.
Maliyet ve finansman.
Etiyopya hükümeti tek başına barajın tüm maliyetini finanse etmek niyetinde olduğunu belirtti. Bu ülkede ve yurtdışında bu amaçla Etiyopyalılar hedefleyen bir bağ yayınladı. ABD $ 1800000000 hakkında maliyetlendirme hidroelektrik santrallerinin türbin ve ilgili elektrik donanımları bildirildi Çinli bankalar tarafından finanse edilmektedir. Bu ABD'nin diğer yollarla Etiyopya hükümeti tarafından finanse edilecek 3 milyar dolara bırakacaktı. görünüşte güç iletim hatları maliyeti hariç tahminen 4800000000 $ inşaat maliyeti, 2012 yılında ABD $ 41906000000 Etiyopya'nın Gayri Safi Yurtiçi Hasıla az% 15 tekabül etmektedir.
İnşaat.
Ana yüklenici ayrıca Gilgel Gibe II, Gilgel Gibe III ve Tana Beles barajlar için birincil yüklenici olarak görev İtalyan şirketi Salini İmalatçılar olacak. Betonun 10 milyon metrik ton tüketmek beklenen, hükümet sadece yurt içinde üretilen beton kullanımı sözü verdi. 2012 yılı Mart ayında, Salini İtalyan firmasına TRATOS Cavi SPA baraj için düşük ve yüksek voltaj kablosunun temini için bir sözleşme imzaladı. Alstom 250 milyon € maliyetle, projenin ilk aşaması için sekiz 375 MW'lık Francis türbinleri sağlayacaktır. Nisan 2013 itibariyle, projenin yaklaşık yüzde 32 tamamlandı. Sitede kazı ve bazı somut yerleştirme sürüyor. Bir beton toplu tesisi yapım aşamasında başka ile tamamlanmıştır. Mavi Nil'in Diversion aynı gün törenle 28 Mayıs 2013 ve işaretli tamamlandı.
Yararları.
Barajın önemli bir yararı hidroelektrik üretim olacak. hidroelektrik santrali tarafından üretilecek elektrik Etiyopya ve Sudan ve muhtemelen Mısır olmak üzere komşu ülkelere satılacak etmektir. Barajın elektrik satan gibi Etiyopya'nın başkenti Addis Ababa ve Sudan'ın başkenti Hartum gibi büyük tüketim merkezlerine kitlesel iletim hatlarının yapımını, hem de 400'den fazla km uzaklıkta barajdan yer gerektirecektir. Bu satışlar gibi Gilgel Gibe III olarak Etiyopya'da yapım aşamasında olan diğer büyük hidroelektrik santrali, gelen satılması beklenen elektrik üstüne gelirdi.
Aşırı boyutlandırma iddiası.
Planlanan hidroelektrik santralinin bitki yük faktörü - santral tam kapasite ile kalıcı kullanılmıştır eğer potansiyel üretim bölünmesiyle beklenen elektrik üretimi - Etiyopya'da diğer küçük hidroelektrik santralleri için 45-60% karşılaştırıldığında sadece% 33'tür. Eleştirmenler küçük bir baraj daha uygun maliyetli olurdu sonucuna varıldı.
Asfaw Beyene, San Diego Devlet Üniversitesi (California) Makine Mühendisliği Profesörü göre, baraj ve hidroelektrik santrali olan kitlesel büyük boy: "Yıl ve baraj boyunca nehir akışının ortalamasına dayalı GÖRH en uygun güç çıkışı, yüksekliği yaklaşık 2.000 megavat, değil 6000 olduğunu. Sistem sadece yağışlı sezon 2-3 ay boyunca olur bir zirve akım hızı için dizayn edilmiştir kuşku yoktur. Zirve veya pik akış hızına yakın Hedefleme hiçbir ekonomik mantıklı. "
Çevresel ve sosyal etkileri.
Bu basın uluslararası paneli çok az bilgi mevcut olduğundan bir saha ziyareti yapmak için yerel bir araştırmacı görevlendirdi 2012. STK Uluslararası Rivers çevre çalışmayı gözden bildirdi beri çevre çalışmanın çeşit, üstlenilmiştir anlaşılmaktadır.
Etiyopya baraj hakkında kamu istişare ülkedeki siyasi iklimin etkilenir. Uluslararası Nehirler Etiyopya sivil toplum grupları ile konuşmaları, hükümetin enerji sektörü planlarını sorgulayan son derece riskli olduğunu göstermektedir "diye bildiriyor ve hükümet zulmün meşru endişeler vardır. Çünkü bu siyasi iklimin, hiçbir grup aktif sorunları hidroelektrik barajlar çevreleyen, ne de alenen riskler konusunda kaygılar devam ediyor. Bu durumda, son derece sınırlı ve yetersiz kamu istişare büyük barajların uygulanması sırasında "organize edilmiştir. O teklif Grand Millennium Barajı ile ilgili sorular yöneltti sonra Haziran 2011'de, Etiyopya gazeteci Reeyot Alemu hapsedildi. Uluslararası Nehirler Personel ölüm tehditleri almış. Bu arada, merhum başbakan Meles Zenawi, Etiyopya "hidroelektrik aşırılar" ve konferansta Nisan 2011'de Addis Abeba Uluslararası Su Enerjisi Birliği (IHA) bir konferansta "suçlu çevreleyen" projesi muhalifleri denilen Devlet elektrik kuruluşu IHA tarafından "Sürdürülebilirlik Ortağı" olarak benimsenmiştir.
Etiyopya Etkisi.
Blue Nile oldukça mevsimsel nehir olduğundan, baraj Etiyopya içinde 40 km streç dahil, barajın mansap sellere azaltacaktır. Sel hasardan korur yerleşim beri bir yandan, sel azalma faydalıdır. O sulanan alanları mahrum beri sel durgunluk tarım barajın mansap nehir vadisinde uygulanmaktadır Öte yandan, bu zararlı olabilir. Baraj ayrıca yukarı 2009 yılında yapım aşamasında olduğunu bir köprü tamamlayan Mavi Nil üzerinde bir köprü görevi görebilir. Bağımsız değerlendirme, en az 5110 kişi rezervuar ve mansap alandan iskân edilecek ve baraj balıkçılık önemli bir değişikliğe yol açması bekleniyor tahmin. 20.000 kişiye yakın baraj inşa ediliyor alanda araştırma yaptı bağımsız araştırmacı göre taşındı ediliyor. Aynı kaynağa göre, "sağlam bir planı taşındı insanlar için yerinde (olan)" ve zaten yerleştirilmiştir edilmiş olanların "Onlar tazminat beklenenden daha fazla verildi". Yerliler önce bir baraj görmedim ve geçimlerini üzerine barajın etkileri hakkında bilgi verildi insanları etkilemiştir hangi halk toplantıları rağmen, "tamamen baraj aslında ne olduğundan emin değilseniz" var. Bir kaç yaşlı kişiler dışında, hemen hemen tüm yerliler kendilerine sunulan bilgilere dayanarak, eğitim ve sağlık hizmetleri veya elektrik arzı açısından "projesi bunlardan yarar bir şeyler getiriyor ifade umut" röportaj. Taşındı olanlar için yeni toplulukların bazı azından barajın mansap olacaktır. rezervuar çevresi yerleşime müsait olmayacak sıtma kontrolü için 5 km tampon bölge oluşacaktır. En azından bazı üst alanlar erozyon kontrol önlemleri rezervuar değişim olasılığını azaltmak için yapılacaktır.
Sudan ve Mısır Etkisi.
mansap ülkelere barajın kesin etkisi bilinmemektedir. Mısır nedeniyle barajın doldurulması nedeniyle depodan buharlaşma kalıcı bir azalma su mevcudiyeti geçici bir azalma korkuyor. rezervuar hacmi Sudanlı-Mısır sınırında (65500000000 metreküp) Nil yıllık akışına denk hakkındadır. Mansap ülkelere Bu kayıp büyük olasılıkla birkaç yıla yayılmış olacaktır. Söylendiğine göre iki milyona çiftçi Depoyu doldurmadan döneminde gelirlerini kaybetmesine neden olur yılda su 11 19bn metreküp kaybolabilir rezervuar, doldurulması sırasında. İddiaya göre, aynı zamanda "baraj inşa edilirken, 25 ila 40 oranında Mısır'ın elektrik arzını etkileyecek" olacaktır. (121 milyar kWh dışında 14), 2010 yılında Mısır'da toplam elektrik üretiminin az yüzde 12 aslında hidroelektrik hesapları, hidroelektrik üretiminde yüzde 25 oranında geçici bir azalma az 3 Mısır elektrik üretiminde genel bir azalma geçici çevirir, böylece Yüzde. Sel yerine Etiyopya'da saklandığı takdirde Büyük Etiyopya Rönesans Barajı da, Göl Nasır su seviyesinin düşürülmesi kalıcı bir yol olabilir. Bu yılda fazla 10 milyar metreküp mevcut buharlaşmasını azaltacak, ama aynı zamanda su seviyesinin bir 3m azaltılması için üreten kapasitesi 100 MW kaybı ayarlamak için üretilen hidroelektrik için Asvan Barajı'nın yeteneğini azaltacak .
baraj silt koruyacaktır. Böyle Roseires Barajı, Sennar Barajı ve Merowe Barajı olarak - - ve Mısır'daki Asvan Barajı'nın Böylece Sudan'da barajların yararlı ömrünü artıracaktır. taşkın kontrolü yararlı ve zararlı etkileri o barajın mansap Mavi Nil vadisinin Etiyopya bölümünü etkileyecek gibi, Mavi Nil'in Sudan kısmını etkileyecektir.
Ilıman Etiyopya Highlands ve derin 200 m'ye kadar bulunan rezervuar, su için göle oturur gibi buharlaşma nedeniyle su akışının% 12 kaybeder Mısır'da Gölü Nasır gibi aşağı rezervuarlar önemli ölçüde daha az buharlaşma yaşayacaksınız 10 ay. Mansaba rezervuar su kontrollü salımı yoluyla, bu Mısır'ın su en fazla% 5 "artış", ve muhtemelen bu Sudan yanı kolaylaştırabilir.
Tepkiler: işbirliği ve kınama.
Mısır kendi korkuları yatıştırmaya amacıyla, tasarım ve baraj çalışmaları teftiş parası verilmesi talep ve böylece proje hakkında ciddi endişeleri var, ama Mısır su tahsisi konusundaki vetosunu feragat sürece Etiyopya isteğini reddetti. Mart 2012 Mısır, Sudan ve Etiyopya Su Bakanları arasında bir toplantının ardından, Sudan Devlet Başkanı Beşir o barajın inşasını desteklediğini söyledi.
Onlar Nil sularına Sudan ve Mısır münhasır haklar verir 1959 anlaşmayı ihlal iddia ettiği gibi 2010 Kooperatif Çerçeve Anlaşmasının üst kıyıdaş devletler tarafından imzalanan bir antlaşma Nil, Mısır ya da Sudan ya tarafından imzalanmış değil. Nil Havzası Girişimi tüm Nil kıyıdaş ülkeler arasında diyalog için bir çerçeve sunmaktadır.
Mısır, Etiyopya ve Sudan gözden geçirmek ve baraj çalışma raporlarını değerlendirmek için Uzmanlar Uluslararası Paneli kurdu. Panel 10 üyeden oluşur; Üç ülkeden 6 ve su kaynakları ve hidrolojik modelleme, baraj mühendisliği, sosyoekonomik ve çevresel alanlarında uluslararası 4. Panel Bu barajın çevresel etkileri hakkında belgeler gözden Kasım 2012'de Addis Ababa, dördüncü toplantısını ve baraj siteyi ziyaret etti. Panel Mayıs Raporun tamamı kamuoyuna olmasına rağmen 2013 yılı sonunda hükümetlerinin kendi ön raporunu sundu ve hükümetler tarafından gözden kadar olmayacak, Mısır ve Etiyopya hem ayrıntılarını yayınladı. Etiyopya hükümeti rapora göre, bu standartların ve ilkelerin adlandırma olmadan "barajın tasarımı, uluslararası standartlara ve ilkelere dayanmaktadır" belirtti. Ayrıca baraj "her üç ülke için yüksek yararı daha vardır ve her ikisi de aşağı kıyıdaş ülkelere önemli zarar olmaz" dedi. Mısır hükümetine göre, ancak, raporu "Değişen ve boyutları ve baraj boyutunu değiştiren tavsiye".
3 Haziran 2013 tarihinde Cumhurbaşkanı Muhammed Morsi ile Uzmanlar raporun Uluslararası Paneli tartışırken, Mısırlı siyasi liderler hükümet karşıtı isyancılar için destek dahil barajı yıkmak için yöntemler önerdi. Toplantıda olanlara habersizce, tartışma canlı yayınlanacak edildi. Etiyopya, Mısır Büyükelçisi toplantıyı açıklamak istedi. Morsi en yardımcısı "istenmeyen utanç" için özür diledi ve kabinesi "teşvik eden bir bildiri yayınladı" iyi komşuluk, karşılıklı saygı ve diğer zarar vermeden her iki taraf ortak çıkarlarının peşinde. "Etiyopya Başbakan yardımcılarından biri Mısır" olduğunu belirtti ... rüya gün hak bütün seçenekler açık "ve Etiyopya istikrarı bozmaya çalışmakla Mısır'ın geçmişini gösterdi. Morsi bildirildi bunun Etiyopya meşgul yerine, 10, Ancak. Onları zorlamak girişimi için Haziran 2013 iyi olduğuna inanıyor, o söyledi" "Çünkü" Mısır'ın su güvenliği, savaş çağrısı değil "diye olduğunu açıklayan," hiç ihlal edilemez "ama Mısır'ın su kaynağı tehlikeye izin vermeyeceğini söyledi.
Ocak 2014 yılında, Mısır Etiyopya uzlaşmazlığı gerekçe göstererek, baraj üzerinde görüşmelere bıraktı. Etiyopya Mısır inşaat derhal durdurulması ve tamamen mantıksız kabul edildi önkoşul olarak% 90 payının bir artış batmıştı olduğunu karşı çıktı. Mısır beri destek toplamak için onun Dışişleri Bakanı Nebil Fehmi Tanzanya ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti gönderme, baraj desteği zayıflatmak için diplomatik taarruz başlattı. Mısır medyası üretken ziyaret beyan ve bu ülkelerin liderleri "anlama" ve Mısır'ın konumu "desteği" ifade etmiştir. Ancak, bu tür ifadelerin doğruluğu sorgulanabilir; Sudan Dışişleri Bakanı Ali Karti baraj üzerindeki açıklamaları ile "durumu inflaming" ve her iki tarafın çıkarlarını düşündüğünü için Mısır'ı eleştirdi zaman "Al-Masry Al-Youm" Sudan vardı "tarafsızlığını ilan" olduğunu ilan etti. Kampanya yoğun ve geniş kapsamlı olduğu; Mart 2014, ilk kez, sadece Uganda, Kenya, Sudan, Tanzanya ve Nil Hokeyi Turnuvası'na katılmak üzere Mısır'ın tarafından davet edildi. Dışişleri Bakanı Fehmi ve Su Kaynakları Bakanı Muhammed Abdul Muttalib endişelerini ifade ve GÖRH verdikleri desteği çekip onları zorlamak için denemek için İtalya ve Norveç ziyaret planladı.
Nisan 2014 yılında Etiyopya'nın Başbakanı baraj üzerinde bir müzakere turu için Mısır ve Sudan'ı davet etti ve Nabil Fahmi Mısır hala müzakerelere açık olduğunu May 2014 belirtti.
