Avustralya yılan habitatları
Avustralya'nın landmass 7617930 kilometre karedir. Nedeniyle ülkenin büyük engebeleri, birçok iklim ekvatoryal tropikal, subtropikal, çöl, Muson, ılıman ve alpin dahil deneyimlidir. Bunlar farklı iklimlerde yılan dağılımını ve bereket etkilemek ve onlar için çok farklı ve benzersiz habitatları sağlar.
Batı Avustralya.
Batı Avustralya% 80, tüm yıl boyunca yağış bir ayak fazla aldığı anlamına çöl veya yarı kurak iklim bölümüne düşüyor. Toprak besin ve gün yarım hiçbir bulutlar güneşli üzerinde zengin değildir. Bu alanda yılan büyük bir çeşitlilik var. Şimdiye kadar burada kaydedilen en yüksek sıcaklık 123 derece Fahrenheit ve ortalamalar yılın yarısından fazlasını sırasında 80 (F) ve 90 (F) bulunmaktadır. Çünkü bu sıcak sıcaklık Batı Avustralya'da yılan habitatları, çoğunlukla açıkta bulunmaktadır. Onlar sıcak kanlı olmadığından Onlar güneşi iliklerine kadar zevk. Bu yılanlar soğuk kanlı oldukları yanlış bir inanıştır. Onlar kendi vücut ısısını kontrol etmek ve sıcak kalmak için dış kaynaklardan bağlı olamaz yani aslında 'poikilothermis' vardır. Habitat kayaların üstünde ya da bu ilin en kapak çöl kumu alanı üzerinde genellikle bulunmaktadır. Yılan çeşitli türleri de devletin nemli güney batı bölgesinde sulak alanların ve göllerin etrafındaki otsu expanses bulunabilir.
Northern Territory.
Northern Territory of Western Australia kuzeydoğu yer almaktadır. Burada iklim çöl tropikal değişmektedir. Bu geniş iklim çeşitliliği, farklı habitatların yararlanarak yılan çeşitli eşlik ediyor. Bu bölgede kaydedilen en yüksek sıcaklık 48.3 santigrat derece ve ortalamalar civarında 26 santigrat derece yıl boyunca vardır. ayrıca güney ilinde sen o serin gidin ve kayıt alçak gibi -7.5 santigrat derece olarak kurak iç çölde kaydedilmiştir.
Macleay Su Yılan genellikle kıyı Northern Territory bulunan bir ölçüde gece türdür. su yılanları ya da yem su yakınında zamanlarının çoğunu harcamak; onlar sadece güneş veya cins güneşlenmek için bırakacaktır. Çoğunlukla tatlı su lagünler, bataklık ve dere bulunan ve aynı zamanda suya yakın bitki örtüsü barınma bulunabilir. Onların aralığı ıslak sezon sel sırasında belirgin artar. Onların en belirleyici özelliği kendi şişman organları ve şiddetle omurgalı ölçekler olduğunu. Üreme açısından, su yılanları bunun yerine döşeme yumurta kadar 15 canlı yavru doğurur anlamına gelir viviparous bulunmaktadır. Onlar arka bakan dişlere sahip hafif zehirli bir türdür.
Queensland.
Doğu kıyısında yer alan, Queensland ikinci büyük devlet ve nedeniyle büyük boyutu iklimlerde geniş bir yelpazeye sahiptir. kıyı bölgesi kurak mevsim kış olmak çok nemli ve sıcak yıl boyunca. Devletin iç bölümü otlak hakimdir. Onları üzerine av için Queensland bulunan yılan çoğunluğunun sığınak yılanlar için yoğun bitki örtüsü sağlar tropik yağmur ormanları var devlet kuzey ve orman hayvanlarının geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Yılanlar da doğal mağaralar ve onları gün boyunca bak etmek için yeterli güneşli kayalar vardır uçurumlar, yakın yumuşak toprak yaşamaktadır. yılanlar da toprağa kendilerini kazma yeteneğine sahiptirler.
Doğu kahverengi yılan Queensland bulunan bir türdür. Yılan kendi baþlýca rengi almıştır, ancak renk gri veya koyu kahverengi tan üniforma arasında olabilir. göbek krem, koyu turuncu lekeler sarı veya soluk turuncu. Bu tür kobra ailesinin bir ince, küçük başlı üyesidir. Onlar, uyarı hızlı hareket ve son derece zehirli bulunmaktadır. Günlük süre içinde çok aktif olmak, bunlar küçük kertenkeleler, fareler ve zemin konut kuşlar üzerinde beslenirler.
Güney Avustralya.
Northern Territory Güneyinde Güney Avustralya olduğunu. Bu durum zaman zaman çöl alanları ile başta ılıman. Kum tepeleri, bu bölgenin yılanlar için ortak zemin ıslahı vardır. Zehirli çoğu bu alanda olma eğilimindedirler. Güneşin büyük miktarda alan, fakat, aynı zamanda koruma için yeterli kapak için izin vermesidir. Kaplan yılan Güney Avustralya temsil eden bir türdür. Bunlar genellikle işaretleri dolayısıyla kendi adını çizgilidir; işaretler de mevsim ve yılan yaşı nedeniyle değiştirebilirsiniz. Onlar çok toprak, bu yüzden yıllardır aynı yerde yaşayacak ve banliyölerinde olmak üzere habitatların geniş bir yelpazede bulunur. Aslında onlar toprak Çünkü onların yaşam aynı kalır ve herhangi bir nedenle hareket yok. Diyet için, bu yılanlar gibi kurbağalar, küçük balıklar ve diğer memeliler gibi canlıların her türlü beslenirler.
Yeni Güney Galler.
Yeni Güney Galler Avustralya'nın doğu kıyısında merkezi devlettir. Bu bölge ülkenin başkenti Canberra bulunduğu Avustralya Başkent Bölgesi) çevreler. Devletin en hayatta kalmak için ısı genişletilmiş dönemleri ihtiyaç yılanlar için çok elverişli olmayan bir ılıman iklim kuşağında yer almaktadır. NSW büyük dağ aralıkları vardır ve kar soğuk kış aylarında mevcuttur. Yılanlar karlı bölgelerde bulunan ve tarım alanları ile serpiştirilmiş kırsal bushland en yaygın değil.
Ortak Ağacı Yılan Yeni Güney Galler dahil Avustralya'da birden illerde bulunur. Bu yılanlar hakkında benzersiz bir şey onlar şube şubeye geçmek bir kiriş şeklinde pekiştirmek olmasıdır. Yaygın gibi sarmaşık gibi Üzüm arasında gizleyerek, onların yaşam ile iyi uyum edebiliyoruz. Onlar küçük bir kafa, ince foreparts var; ancak, uzunluğu 1,8 metreye kadar ulaşabilir. Onlar kuşlar, kertenkele ağaçsıl ve kurbağalar avlarlar.
Victoria.
Bu durum, bir ılıman iklimine sahiptir ve büyük bir kıyı alanı vardır. Yılanlar güneşin sıcaklığını güneşlenmek bir sıcak ve güneşli bir ortam tercih için daha az yılanlar, sıcak devletler daha mevcuttur. 'Poikilothermis' olmak, onlar ağır hayatta kalmak için ısı bağlıdır.
Beyaz dudaklı Yılan o mümkün Victoria soğuk yayla bölgelerinde hayatta kalmak için birkaç türlerinden biridir. Tercih ettiği habitat küçük yılan günlükleri veya yoğun bitki örtüsü altında barınak bulur tombul çim veya saz alanları olduğunu. Habitat böylece soğuk olduğundan, yumurtlayarak çoğalan karakteristik çok dikkat çekicidir; yılan küçük boyutlu ve gizli alışkanlıkları büyük olasılıkla bu koşullar altında hayatta kalması önemli bir rol oynar. Bu zorlu koşullar yılan yumurtaları üzerinde bir etkisi pek yok da, her 2 ya da 3 yıla kadar üreme sınırlayarak kendi doğurganlığını etkiler.
