Stillwater Marsh
Stillwater Marsh 1980'lerde ağır sel birçok insan kalıntıları ortaya çıkarıldı zaman doğu Nevada Carson Lavabo bir arkeoloji yöreden keşfetti olduğunu. bitki yaşam ve bataklık çevrili yüksekliğe belirlenen mikroçevrelerde büyük çeşitlilik arkeolojik bulgular kanıtladığı gibi, yaşamak için popüler bir yer haline getirmek için yardımcı oldu. Stillwater Marsh anda, iskelet kalıntıları insanların bölgede yaşamış nasıl belirlemek için kullanılan birincil yolu idi. İskeletlerin çok sayıda önceden Great Basin sitelerinde bulunan olmasaydı gibi, Stillwater Marsh insan kalıntıları yansıtıldığı gibi, günlük yaşam hakkında bilgi edinmek için olağanüstü bir fırsat sundu.
Sitenin bir alanı sınırlıdır korumalar sağlar Stillwater Marsh, 1975 yılında Tarihi Yerler Ulusal Kayıt kote oldu.
İskelet kalıntıları.
 1982 ve 1986 yılları arasında Büyük Havzası'nda sel tahmini 416 kişiden yaklaşık 4.000 insan kemikleri ortaya çıkarıldı. Bu kemikler on mil kare alanı boyunca yalıtılmış, dağınık mezarlarda bulundu. Mezar malların eksikliği kanıtladığı gibi resmi cenaze hizmetleri herhangi bir işaret yoktu. Stillwater Marsh yerinde kazılar 1985 ve 1986 yılında Nevada State Museum tarafından başlanan, daha sonra İnsan İskelet Alan Araştırması ekibi tarafından devam 140 fazla 1987 yılında, Stillwater Marsh iskelet kalıntıları üzerinde araştırma çoğunluğu yapılan arkeologların bir grup iskeletler olarak kabul edildi "nispeten tam," başkalarının birçok kemik gibi kısa bir sürede parça ile karakterize iken. Stillwater Marsh bulunan iskeletler yerine yaklaşık 3000 yıl boyunca bölgede ikamet insanların farklı gruplardan, tek bir nüfusu temsil değildi. Radyokarbon tarihleri ​​en erken yerleşim muhtemelen 3.200 yıl önce, yaklaşık geliyor, sürece 2500 olarak yıllardır Marsh yaşayan olmuştur insanlar var olabileceğini göstermektedir.
analizi için uygun iskelet kalıntıları, sağlık koşulları aralığını gösterilir. Bazı sağlık sorunları gösterebilir herhangi bir patolojik sorunları olmadan bulundu. Diğerleri ise, zor bir yaşam tarzının göstergesi özellikleri vardı.
Sitede 26Ch1046, Stillwater Marsh mevkiinde içinde bulunan dağınık mezar çukurları birinden, iki genç erkeklerin iskeletleri analiz edildi. Kas eki siteleri sıradışı depresyonların kanıtladığı gibi Onların kemikleri, kötü beslenme etkilerini göstermektedir. Bir besleyici kötü beslenme sonucu geliştirilmiş olabilir cribra orbitalia varlığı ile gösterildiği gibi sadece bir iskeletlerin biri, anemi belirtileri gösterdi. Cribra orbitalia daha fazla kanıt bu aynı düzende anemi görüntülenen bir çocuk iskeleti kazılmıştır 1987 yazında İnsan İskelet Field Anketi tarafından bulundu. Nüfusun tam olarak bir numune olsa da, bu üç genç iskeletleri enfeksiyona daha duyarlı bırakarak, uygun beslenme her zaman olan bağışıklık sistemleri hala gelişmekte çocukların, mevcut olmayabilir işaret ediyor.
Stillwater Marsh, iskelet seri bulunan en önemli özelliklerinden biri, osteoartrit meydana gelmesidir. Osteoartrit eklem yüzeylerinin ve eklem dış yüzeyleri etrafında kemik çıkıntılar delinmeye ile karakterize edilir. Kalıntılarında bulunan osteoartrit yaklaşık 67 olgunun, bu durumlarda çok sayıda eburnation noktasına bozukluğu vardı. Böyle kalça veya diz tıpkı kemik-kemik temas bırakarak eklemlerde yumuşak dokuları ortadan kaldırmak için gerekli çaba miktarı, çok büyüktür. Aşırı derece hareketli bir yaşam tarzı belirtilen Osteoartrit. Iskelet kalıntılarında temsil osteoartrit miktarı hariç, Stillwater Marsh insanlar avcı-toplayıcı toplum tanımına uygun; kadın Görülüyor fındık, bitkiler ve diğer gıda maddeleri toplama kamp yakın kalırken erkekler birçok diğerinden daha onların besin gereksinimlerini karşılamak için daha fazla çalışmak zorunda olduğunu kemikleri olsa da, oyunu avlamak için kamplar uzakta cesaret avcı-toplayıcı toplumlar.
Iskelet kalıntılarının elde edilen kanıtlar eklemlerin çoğunluğu kalça ve diz ek olarak çene, ayak bilekleri, bilekler, dirsekler ve dahil olmak üzere, eburnation etkilendiğini göstermektedir. Bu eklemlerin sürekli hareket, kıkırdak ya da ikisinin bir kombinasyonunu tüketen belirli bir mantarın yenmesi: eburnation gerçekleşmesi için bir kaç yolu vardır. eklemlerde kemik varlığı osteoartrit kendini göstermektedir ki başka bir yoludur. Stillwater Marsh insan olması durumunda, bu eklem sürekli hareketi, yapım kemik dokusu tabakası içinden gelmek daha olası görünmektedir, bunların osteoartrit nedenidir.
bozukluğu etkilenen en sık görülen eklem erkek ve kadınların hem de lomber vertebra oldu. Bel omurları, iskelet kalıntıları üzerinde diğer eklem yüzeylerine kıyasla büyük hasar vardı. Bu hasar kaldırma ve ağır iş Stillwater Marsh insanlar tarafından yürütülmektedir belirtir. Erkek mi daha Dişiler, ancak onların bel omurunun osteoartrit yüksek frekans vardı. Bu kızların erkeklere aştığı osteoartrit tek ölçüm oldu. Erkekler kendi ayak bilekleri kadar doğru omuzlarının kapsamlı osteoartrit vardı. eklem hasarının çoğunluğu Marsh için aşağı yukarı erkeklerde ikili ve ağır yükler ile seyahat düşündüren oldu. Bu mutlaka kanıtlanmış olmasa bile, Stillwater Marsh popülasyonunda osteoartrit miktarı mantıklı bir argüman olarak görünmektedir düşük seviyeli popülasyonları çevreleyen daha çok daha büyük oldu. Yaş da bu bozukluğun derecesinin gösteren bir faktör oldu. Kadın uzun ömürlü olmasına rağmen, osteoartrit hala daha sık erkek etkiledi.
Nevada Eyalet Müzesi tarafından toplanan kemikler üzerinde Clark Spencer Larsen ve Christopher B. Ruff tarafından yapılan bir çalışmada yaş ve osteoartrit için faktörleri olarak beslenme eksikliği için destek sağlar. Bu çalışmaya dahil seçilmiş uzun kemikler de yapılan ağır işler miktarı için gerekli gücü, muazzam bir miktarda olması gösterildi. Ancak, 40 yıl ya da ölüm anında yaşlı iskeletler hasarlı kemiğe değiştirme şaşırtıcı bir eksikliğini göstermektedir. Beslenme nispeten genç yaşına göre kemik kaybı miktarının başlıca nedeni olduğuna inanılmaktadır, iskeletlerin çoğunun ölüm anında diğer tarih öncesi toplumlarda, karşılaştırıldığında.
Stillwater Marsh halkının dişler üzerinde bulunan ek bir özellik hipoplaziler, vücutta besin ve çevresel streslere neden mine normal oluşumunda bozuklukları vardı. okluzal yüzeyi genişletilmiş kullanım dişlerini aşağı giyer sonra bu kusurların görünümünü dudak ve yanak yüzeylerinde en belirgindir. Bir çalışmada, yaklaşık 40 Nevada Eyalet Müzesi ve İnsan İskelet Saha Anketi tarafından toplanan iskelet kalıntılarının dişleri kullanarak Dale L. Hutchinson ve Clark Spencer Larsen tarafından yapılmıştır sonra, hipoplazisi Stillwater Marsh popülasyonlarında gibi yaygın değildi olduğu tespit edildi diğer tarih öncesi toplumlarda olduğu gibi. Bu orada Stillwater Marsh insanlar için biraz daha iyi beslenme seçenekleri, ama hipoplazisi hala dişler üzerinde önemli olduğu gibi kendi diyet açıkça beslenme ihtiyaçlarını karşılamak olmadığını olumlu bir sinyal olduğunu.
Stillwater Marsh halkının dişleri de aşınma büyük bir ödemiştir. , Tohum tüketen araçları olarak dişlerini kullanarak ve bu kadar uzun süre yemek ile bazı taş ve kum çiğneme sonra, ölüm anında daha eski 50 olan iskeletlerin dişleri köklerine giyilen bulundu. dişeti sarıldı cesur malzeme miktarı Marsh insanların çenelerin birçok periodontal hastalığa yol açtı. Şeker onların diyetin parçası değildi gibi diş ve Stillwater Marsh halkının çeneleri ilgilendiren diğer sorunlara rağmen, dişleri, çürüme vermedi.
Bir kez Stillwater Marsh bölgesini yaşadığı insanların iskelet kalıntıları onların geçim için çok çalıştı bize.
Geçim.
Beslenme Stillwater Marsh halkının iskelet sağlığının belirlenmesinde büyük bir rol oynadı. Bulunan insan kalıntılarının sayısı Marsh insanların orada yaşayan onların emrinde doğal gıda bütün kaynaklarını kullanarak usta olmak zorunda olduğunu belirten Büyük Havzası'nda daha kalabalık bölgelerinden biri olduğunu göstermektedir. Büyük Havzası'nda önemli besin kaynaklarından biri çam fıstığı oldu. Stillwater Marsh insanlar tüketen çam fıstığı hiçbir kanıt, ancak vardır. Çam fıstığı hatta biraz 1000'den fazla yıl öncesine kadar Marsh alanında görünmedi.
Stillwater Marsh sitesinden Paleoethnobotanical örnekleri tohumları bu tarih öncesi insanların hayatında önemli bir parçası olduğunu göstermektedir. Keşfedilen daha yaygın tohumların bazıları birkaç isim, saz, cattail ve pickleweed idi. Bulrush Ancak, sitede bulunan en bol tohum oldu. Diğer yerli Amerikalılar gibi, Stillwater Marsh insanların beslenme kaynağı olarak bu tohum kullanıldığında, inanılmaktadır. Iskelet kalıntıları ve avcı-toplayıcı toplumların nasıl işlediği bilgisine dayanarak, dişiler aileleri ve toplulukları için bu tohumları toplandı olanlar büyük olasılıkla vardı. Buna ek olarak, bu bitkiler, esas olarak bulrush ve cattail bazı Stillwater Marsh alanında halen devam etmektedir. Bu görünüşte onlar yılın bir kısmı için araziler haline taşındı aksine insanlar, Marsh yaşarken için sürekli besin kaynağı sağladı belirtir.
Bitki türlerine ek olarak, alan da gıda için hayvanlar birçok kaynağı vardır. Göçmen kuşlar Marsh insanların yaşamlarında önemli bir rol oynadı. Nets kuşları yakalamak için kullanılan birincil yöntem vardı. Bölgede daha yaygın bazı kuşların yeşilbaş ördek ve yaban ördeği vardı. Kuşlar sadece bir besin kaynağı olarak hizmet değil, aynı zamanda bazı temel insan konfor aracı olarak değil. tüyler ve bu kuşların derileri Stillwater Marsh insanlar için giyim oluşturulmasında kullanılmıştır.
Marsh halkının beslenme önemli bir rol oynamıştır başka bir hayvan balık oldu. Onlar güvendi ana balık türleri TUI kefal, minnow bir tür oldu. yerellik sitelerinin boyunca bulundu balık iskelet kalıntılarının miktarına kanıtladığı gibi insanlar, bir besin kaynağı olarak küçük TUI Chubs kullanılır.
Küçük memeliler, özellikle kemirgenler, TUI kefal gibi balıklar ne zaman Stillwater Marsh insanlar için beslenme sağlanır ve kuşlar sezon dışında idi. Böyle zemin sincap gibi kemiriciler, küçük memeliler ise misk sıçanı gibi, pişirmeden önce kaldırılmış kürkü vardı, bütün pişmiş.
Sonuç.
Bu tür erkekler böyle şiddetli osteoartrit vardı neden olarak, Stillwater Marsh yaşamış insanlar hakkında bazı cevapsız sorular hala vardır. Ek araştırma Stillwater Marsh halkı mezar alanında kesildikten sonra nereye gitti olarak yürütülmesi gerekmektedir.
Stillwater Marsh analiz edildi iskeletler ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi tarafından sahip olunan arazi üzerinde reinterred bulundu. Onlar Fallon Paiute-Shoshone Tribe tarafından koruma altındadır.
