Filistin
Palestine (,; "Palaistinē";; İbranice: פלשתינה "Palestina") Akdeniz ve Ürdün Nehri arasında Batı Asya'da bir coğrafi bölgedir. Bazen, bitişik bölgeleri içerecek şekilde kabul edilir. isim Antik Yunan yazarları tarafından kullanılan ve daha sonra Roma eyaleti Suriye palaestina, Bizans palaestina Prima ve Emevi ve Abbasi JUND Filastin ilinde kullanılmıştır. (İbranice: ארץ-ישראל "Eretz-Yisra'el") bölgesi de İsrail topraklarının olarak bilinen, Kutsal Topraklara veya Promised Land, ve tarihsel gibi Levant olarak daha geniş bölgesel isimlerin Güney kısmı olarak bilinmektedir, Canaan, Suriye ve as-Sham.
Mısır, Suriye ve Arabistan ve Yahudilik doğum yeri ve Hıristiyanlık arasında stratejik bir konumda yer alan, bölge din, kültür, ticaret ve siyaset için bir kavşak olarak uzun ve fırtınalı bir geçmişi vardır. Bölge Eski Mısırlılar, Kenanlılar, İsrailliler, Asurlular, Babilliler, Persler, Eski Yunanlılar, Romalılar, Bizanslılar, Sünni Arap Hilafeti, Şii Fatımi Halifeliği, Haçlılar, Eyyübiler, Mameluks, Osmanlılar, İngilizler de dahil olmak üzere çok sayıda halkların tarafından kontrol edilmiştir ve modern İsrailliler ve Filistinliler.
bölgenin sınırları tarih boyunca değişmiştir. Bölgenin modern tanımı 1906 Türk-Mısır sınır anlaşması Kuzey ve Doğu 1920-1923 Paulet-Newcombe Anlaşması ve Filistin için İngiliz Mandası, ve Güney'e tespit edildi. Bugün, bölgenin Filistin Devlet ilan edildiği İsrail ve Filistin topraklarının Devlet içermektedir.
Etimoloji.
("PRST" olarak hiyeroglif den dönüştürülmüş) dönem "Peleset" Mısır Yirminci hanedanı döneminde c.1150 M.Ö. başlayarak komşu insanlara veya arazi atıfta beş yazıtlarda bulunur. Bilinen ilk söz Ramses III döneminde Mısır ile savaşmış olanlar arasında Peleset atıfta Medinet Habu tapınağın olan ve bilinen son 300 yıl sonra Padiiset Heykeli üzerindedir. Asurlular daha sonra bir yüzyıl daha bir Esarhaddon antlaşması kadar c.800 M.Ö. Nimrud Slab içinde Adad-nirari III ile başlayan, aynı bölgeyi "Palashtu" veya "Pilistu" denir. Mısır ne de Asur kaynakları dönem için net bir bölgesel sınırları sağladı Ne.
Filistin Fenike ve Mısır arasındaki tüm alanı başvurmak için terimin ilk açık kullanımı MÖ 5. yüzyıl Antik Yunan'da olduğu, Herodot dahil "Histories" in "Palaistinê" "olarak adlandırılan Suriye bir 'ilçe, yazdı ne zaman Judean dağlar ve Ürdün Rift Valley. Yaklaşık bir yüzyıl sonra, Aristo o Dead Sea dahil olan "Meteoroloji" bölge için benzer bir tanım kullanılmıştır. Bu tür Polemon ve Pausanias'a olarak daha sonra Yunan yazarlar da ifade etmek için kullanılan terim Böyle Ovid, Tibullus, Pomponius Mela, Plinius Elder, Dio Chrysostom, Statius, Plutarkhos'a yanı sıra Roman Judean yazarlar İskenderiye ve Josephus Philo Roman yazarları izledi aynı bölge. Böyle Strabon gibi diğer yazarlar, sevk 10-20 CE etrafında "Coele-Suriye" ("Tüm Suriye") olarak bölge de birinci yüzyılda, bölge Yeni Ahit'te Ισραηλ (Matta 2: 20-21) γῆ "İsrail'in kara" denirdi.. Terim ilk c.135 CE resmi eyaleti, göstermek için kullanıldığında Romalı yetkililer, "Suriye palaestina" oluşturmak için Bar Kokhba İsyanı, Celile ve Paralía ile kombine Iudaea İl bastırılması takip. Orada isim değişikliği ile Hadrian bağlayan emare, ancak kesin tarih belli değil ve isim değişikliği amaçlı olduğunu, bazı bilim adamlarının iddiası tartışmalıdır "Yahudiye ile ayrışma tamamlamak için".
Bu terim genellikle İncil adı (genelde Philistia olarak çevirilir "Pəlésheth") "Peleshet" bir çeviri olarak kabul edilir. terim ve türevleri 10 kullandığı tanımlanmamış sınırları, Tevrat'ta olan İbrani İncil'in Masoretic türetilmiş sürümleri 250'den fazla kez kullanılır ve yaklaşık 200 kalan referansların Hakimler ve Kitapların Kitabı vardır Samuel'in. terim nadiren çağdaş Yunan yer adı "Palaistínē" (Παλαιστίνη) farklı bir çevirisini "Phylistieim Ülkesi" ("Γη των Φυλιστιειμ") kullanılan Septuagint, kullanılır. Septuaginta'yı yerine Hakimler ve Samuel'in, Kitaplarında boyunca dönem "allophuloi" (Αλλόφυλοι, "diğer ulusların") kullanılan bu tür kullanıldığında terim "Philistines" "Promised Land olmayan İsraillileri" anlamına yorumlanır edildiğini Samson, Saul ve Davut ve Rabbinic kaynaklardan bağlamı, bu halklar Genesis Kitap Filistlilere farklı olduğunu açıklar.
Bizans döneminde, Suriye palaestina içinde Filistin bölgesi palaestina Prima ve Secunda bölünmüştür edildi ve Negev ve Sina dahil olmak üzere arazi alan palaestina Salutaris oldu. Müslüman fethinden sonra, Bizans idaresi tarafından kullanımda olan yer isimleri genellikle Arapça kullanılmaya devam edilmiştir. adı "Filistin" kullanımı Yeniçağ İngilizce yaygın hale Kudüs Sancağı sırasında İngilizce ve Arapça kullanıldı ve Filistin İngiliz Mandası ile resmi bir yer adı olarak yeniden canlandırıldı.
Bu toprakların tamamı veya bir kısmı ifade etmek için kullanılan diğer bazı terimler Canaan, Büyük İsrail'i, Greater Suriye, Kutsal Topraklar, Iudaea Province, Yahudiye'yi, İsrail, "İsrail HaShlema" İsrail Krallığını, Kudüs, Kara Krallığı dahil İsrail (Eretz Yisrael veya Ha'aretz), Zion (Eski Mısır) "Retenu", Güney Suriye, Güney Levant ve Suriye palaestina evi.
Tarihi.
Genel Bakış.
Mısır, Suriye ve Arabistan ve Yahudilik doğum yeri ve Hıristiyanlık arasında stratejik bir konumda yer alan, bölge din, kültür, ticaret ve siyaset için bir kavşak olarak uzun ve fırtınalı bir geçmişi vardır. Bölge Eski Mısırlılar, Kenanlılar, İsrailliler, Asurlular, Babilliler, Persler, Eski Yunanlılar, Romalılar, Bizanslılar, Sünni Arap Hilafeti, Şii Fatımi Halifeliği, Haçlılar, Eyyübiler, Mameluks, Osmanlılar, İngilizler de dahil olmak üzere çok sayıda halkların tarafından kontrol edilmiştir ve modern İsrailliler ve Filistinliler. Modern arkeologlar ve tarihçiler bölgenin Suriye-Filistin arkeoloji olarak çalışma kendi alanında bakın.
Antik dönem.
Bölge, insan yerleşime, tarımsal topluluklar ve medeniyeti görmek için dünyanın en eski arasındaydı. Tunç Çağı'nda, bağımsız Kenan şehir devletleri kuruldu ve eski Mısır, Mezopotamya, Fenike, Minos Girit ve Suriye çevresindeki uygarlıkların etkilenmiştir. 1550-1400 M.Ö. arasında Kenan şehirleri geniş Tunç Çağı çöküşü sırasında Djahy ve 1178 BCE Savaşı (Kenan) kadar iktidarı elinde Mısır Yeni Krallık için vasalları oldu. Filistliler geldi ve yerel halk ile karışmış ve İncil geleneğe göre, İsrail'in Birleşik Krallık 1020 M.Ö. kurulmuş ve İsrail'in kuzey Krallığı ve Yahuda güney Krallığı oluşturmak için bir yüzyıl içinde ayrılmış. Modern arkeologlar İncil geleneğin parçalarını anlaşmazlık, İsrailliler bile barışçıl infiltrasyon şiddetli işgalinin işareti ile, 1200 M.Ö. çevresindeki Kenan merkez tepe ülke halkının gerçekleşti dramatik bir toplumsal dönüşüm ortaya veya varlık son düşünme başka bir yerden net olarak tanımlanmış bir etnik grubun.
Bölge c Assur İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Kendisi c Neo-Babil İmparatorluğu'nun yerini 740 M.Ö.,. 627 M.Ö.. Kudüs Babil'e sürgüne Babil kralı Nebuchadnezzar II ve Yahudiye bölgenin yerel liderler tarafından tahrip edildiği Kutsal Kitap'a göre, Mısır ile savaş 586 M.Ö. sonuçlandı. 539 M.Ö., Babil imparatorluğu Ahameniş İmparatorluğu tarafından değiştirildi. İncil ve Cyrus Silindir gelen sonuçlarına göre, Yahudiye sürgündeki nüfus Kudüs'e dönmek için izin verildi.
Klasik antik.
330S M.Ö., Makedon hükümdarı Büyük İskender, daha sonra Diadochi savaşları ve Suriye Savaşları sırasında eller birkaç kez değişti bölgeyi, fethetti. Bu sonuçta 219-200 M.Ö. arasındaki Selevkos İmparatorluğu düştü. 116 M.Ö., bir Seleukos iç savaş Judaean Dağları Haşmonay prenslik dahil olmak üzere bazı bölgelerde bağımsızlığı ile sonuçlandı. 110 M.Ö. itibaren Hasmonean'lar bir Judaean-Samiriyeli-Idumaean-Ituraean-Galile ittifak oluşturarak, Filistin'in çok üzerinde otoritelerini uzatıldı. O da Yahudiye, daha önce sadece Judaean Dağları küçük bölgeye sevk eden bir terim olarak bilinen olma olarak Judaean daha geniş bir bölge üzerinde kontrol (Yahudi, Ioudaioi bakınız) sonuçlandı. 73-63 M.Ö. arasında Roma Cumhuriyeti 63 M.Ö. Yahudiye'yi fetih ve beş bölgeye eski Haşmonay Krallığı bölme, Üçüncü Mithridates Savaşı bölgeye nüfuzunu genişletti. İsa'nın tarihsellik alimlerin bir azınlık tarafından tartışmalı olmasına rağmen, onun çarmıha gerilişi sonuçlanan İsa'nın üç yıllık Bakanlık, 28-30 CE dan meydana geldiği tahmin edilmektedir. MS 70 yılında Titus Yavne ve Pella kentin Yahudi ve Hıristiyanların dağılmasına neden Kudüs'ü görevden. 132 CE yılında Hadrian Suriye palaestina yeni il oluşturmak için Celile ile Iudaea ili katıldı ve Kudüs "Aelia Capitolina" adını almıştır. 259-272 yılları arasında bölge Palmyra İmparatorluğu'nun Kralı olarak Odaenathus egemenliği altında düştü. Tetrarşi'nin Sivil savaşlarda Hıristiyan imparator Konstantin zafer sonrasında, Roma İmparatorluğu'nun Hıristiyanlaştırılmasıdır başladı ve 326 yılında, Konstantin'in annesi Helena Aziz Kudüs'ü ziyaret ederek kilise ve türbelerin inşaatına başladı. Filistin sayısız rahipler ve din adamı çeken Hıristiyanlığın merkezi haline gelmiştir. Bu dönemde Samarit İsyanları onların yakın sönme neden oldu. 614 CE ise, Filistin başka Pers hanedanı tarafından ilhak edildi; Sasaniler, 628 CE Bizans kontrolüne iade kadar.
Ortaçağ.
Filistin 634 CE başlayan, İslam İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. 636 CE, Suriye Müslüman fethi sırasında Yermük Savaşı Bilâd eş-Şam (Büyük Suriye) olarak sınıflandırıldı bölge üzerinde yeni Müslüman hegemonyasını kutladı. Nüfusun çoğunluğu Hristiyan olan ve işgali birkaç yıldır sosyal ve idari sürekliliklerin üzerinde çok az etkiye sahip görünmektedir 1187 yılında Selahaddin Eyyubi fethine kadar yani kalması oldu. Arap yerleşim 5. yüzyılda Yahudiye dağlık ve Kudüs yakınlarındaki onaylanmış olsa zamanında 'Arap' kelimesi, Bedevi göçebeler ağırlıklı sevk ve bazı kabileler Hıristiyanlığa etmişti. aşağılayıcı kabul edildi tarım yapan yerel nüfus, Aramice konuşan köylüler atıfta bulunarak, "Nabat" denirdi. Filistin'de yerleşen Müslüman Freedman adına getirilen bir hadis, o mezarlarda riayet eder sanki o köylerde uyar kendisinden için, köylerde yerleşmek için bunları emretti. " 661 CE, Ali suikast ile, Muaviye ben Kudüs'te taçlandırılmıştır sonra İslam Dünyasının tartışmasız Halife oldu. 691 yılında tamamlanan Kubbet-üs Sahra, İslam mimarisinin dünyanın ilk büyük eseri oldu. Bölgede güçlü bir ekonomik diriliş mahmuzlu olan Emeviler, 750. Ramla, büyük şehirde Abbasiler tarafından değiştirildi, aşağıdaki yüzyıllar boyunca yönetim merkezi haline gelmiştir. Tiberias Müslüman burs gelişen bir merkez haline geldi. 878 itibaren, Filistin Türk freeman Ahmed ibn Tulun ile başlayan, neredeyse bir yüzyıl için yarı-özerk yöneticiler tarafından Mısır'dan yönetildi, kimin için o ölüyor ve Hıristiyanların zulüm ile karakterize Ikhshidid cetveller, ile biten yatıyordu zaman dua hem Yahudiler ve Hıristiyanlar Bizans'tan tehdit olarak büyüdü. Fatımiler, ağırlıklı olarak Berberi ordu ile, 970 yılında Filistin'i tahrip sayısız düşmanları arasında sürekli bir savaş dönemin başlangıcıdır bir tarih bölgesini işgal ve özellikle Yahudi nüfusunu yıkıcı. 1073 yılında, Filistin sadece o Salahaddin'in güçleri tarafından yenilgisine kadar Kudüs'ün Onların kontrolü ve Filistin çoğu neredeyse bir yüzyıl süren 1099 yılında Haçlılar bölgeyi kaybetti 1098 yılında Fatimiler tarafından yeniden ele edilecek Büyük Selçuklu İmparatorluğu tarafından ele geçirildi 1187 yılında, sonra Filistin en Eyyubiler'e tarafından kontrol edildi. Kuzey kıyı şehirlerde bir kıç haçlı devleti yedi ileri haçlı seferleri rağmen, Haçlılar artık bölgede önemli bir güç olduğunu, başka bir yüzyıl boyunca hayatta ama. Dördüncü Haçlı Seferi dramatik bölge genelinde etkisini azaltarak Hıristiyan, Bizans İmparatorluğu'nun gerilemesine yol açtı.
Memlûk Sultanlığı dolaylı Yedinci Haçlı Seferi sonucunda Mısır'da kuruldu. Moğol İmparatorluğu Nasturi Hıristiyan general Kitbuqa altında Filistin'e Moğol akınları ile başlayan ve Ain Jalut pivotal Savaşı'nda bir doruğuna erişen, 1260 yılında ilk kez Filistin'i ulaştı. 1486 yılında, düşmanlıklar Memluklar ve batı Asya'da kontrolü için bir savaşta Osmanlı Türkleri arasında çıkan ve Osmanlılar 1516 yılında Filistin'i ele geçirdi.
Modern dönem.
1830 yılında, Muhammed Ali'nin işgalinin arifesinde, Osmanlı Porte Abdullah Paşa, Acre Valisi Kudüs ve Nablus sancak kontrolünü transfer. Silverburg göre, bölgesel ve kültürel açıdan bu hamle ("el-Shams Bilad") Suriye'den müstakil bir Arap Filistin'i yaratmak için önemliydi. Pappe göre, Muhammed Ali'nin işgali karşısında Suriye cephesini güçlendirmek için bir girişim oldu. İki yıl sonra, 1832 yılında, Filistin Muhammed Ali'nin Mısır'a tarafından fethedilmiştir, ama 1840 yılında, İngiltere müdahale ve daha fazla kapitülasyonlar karşılığında Osmanlılara Levant kontrolünü geri döndü. 19. yüzyılın sonu Siyonist göç başlangıcını ve İbrani dilinin Revival gördüm. Hareket alenen 1917 Balfour Deklarasyonu ile I. Dünya Savaşı sırasında İngiltere tarafından desteklenmiştir.
İngiliz savaş yıl sonuna kadar Gazze ve Kudüs çevresinde ilerleyen, 1917 yılında güney Filistin'i ulaştı 1915 yılında kendi Sina ve Filistin Kampanyası başladı. İngilizler, 1918 yılında Ürdün vadiye taşındı ve kuzey Filistin'e Antant tarafından kampanya Eylül ayında Megiddo zafer yol açan Aralık 1917 yılında Kudüs'ü garantiledi.
İngilizler resmen Dünya Savaşı ve Holokost sonrasında Yahudi olmayan Filistinliler 1920 1929 ayaklandı 1922 yılında bölgeyi yöneten görevi verildi ve 1947 yılında 1936 kişi, İngiliz Hükümeti, Manda sona erdirme arzusunu açıkladı ve Birleşmiş Milletler Genel Kurulu, bir Arap devleti, bir Yahudi devletinin ve Kudüs Şehri Özel Uluslararası Rejimi içine bölümü öneren bir kararı kabul etti. Yahudi liderler öneriyi kabul, ama Arap Yüksek Komitesi bunu reddetti; Bir iç savaş derhal başladı ve İsrail Devleti'nin kurulması 1948 yılında ilan edildi.
1948 Filistinli göç olarak bilinen ardından, kaçan veya evlerinden sürüldü 700.000 Filistinliler 1948 Arap-İsrail Savaşı, İsrail yakalanan yılında 1949 Lozan Konferansı izleyen dönmek koyamadık ve bir daha% 26 dahil toprakları Manda, Ürdün, Mısır tarafından yakalandı Batı Şeria ve Gazze Şeridi'nde olarak bilinen, bugün bölgeyi ele geçirdi. Haziran 1967 yılında Altı Gün Savaşı sırasında, İsrail, Ürdün ve Mısır'dan manda Filistin kalanını esir ve İsrail yerleşimlerinin bir politika başladı. 1987'den 1993'e kadar, İsrail'e karşı ilk Filistin İntifadası 1988 yılında Filistin Devleti'nin Bildirgesi'ni dahil 1993 Oslo Barış Anlaşması ile sona erdi yer aldı. 2000 yılında, İkinci ya da Al-Aksa İntifadası başladı ve İsrail güvenlik bariyeri inşa etti. 2004 İsrail'in tek taraflı ayrılma planını takiben, tüm yerleşimcileri çekildi ve Gazze Şeridi'nde askeri varlığının çoğu, ancak hava alanı ve sahil kontrolünü sürdürdü. 2012 yılında, Filistin Devlet, Birleşmiş Milletler Genel Kurul kararı 67/19 aşağıdaki BM gözlemci olarak FKÖ'yü yerini aldı.
Sınırlar.
Filistin sınırları tarih boyunca değişiklik göstermiştir. (Wadi Arabah, Ölü Deniz ve Nehir Ürdün oluşan) Ürdün Rift Valley kez bile her iki toprakları kontrol var imparatorluklar içinde, bir siyasi ve idari sınır oluşturulmuş en vardır. Örneğin Haşmonay ve Haçlı devletlerinin sırasında belirli dönemlerde olduğu gibi diğer zamanlarda, yanı sıra İncil döneminde, nehrin her iki tarafında toprakları, aynı idari birim bölümünü oluşturmuştur. Son iki güney kısımları dokuzuncu yüzyılda hangi "JUND Dimashq" parçasını oluşturduğu ederken Arap Hilafet döneminde, güney Lübnan ve Filistin ve Ürdün'ün kuzeyindeki dağlık alanlarda parçaları "JUND el-Ürdün" olarak uygulandı "JUND Filasteen" () idari birimine bağlanmıştır.
alan ve halkın etnik doğa sınırları palaestina bağlamında göre değişir olarak 5. yüzyılda M.Ö. Herodot tarafından anılacaktır. Bazen, o Mount Carmel sahil kuzeye başvurmak için kullanır. Diğer yandan, Fenikeliler gelen Filistin'de Suriyelilerin ayırt o Finike Mısır'a bütün sahil boyunca uzanan olarak arazi anlamına gelir. Pliny, 1. yüzyılda CE Latince yazılı, Doğu Akdeniz alanlar arasında palaestina "" "eski adıyla" Suriye'ye bir bölge açıklar.
Bizans Döneminde bu yana, "palaestina" ("I" ve "II", aynı zamanda "palaestina Prima" olarak bilinen, "İlk Filistin" ve "palaestina Secunda", "İkinci Filistin"), Bizans sınırları bir şekilde hizmet etmiş Ürdün Nehri ile Akdeniz arasında coğrafi alan için isim. "Palaestina Prima" (oluşan Celile bölge) adını ise Arap yönetimi altında, "Filastin" (ya da "JUND Filastin") ", Bizanslılar" palaestina Secunda "(oluşan Yahudiye ve Samiriye) kapsamında ne başvurmak için idari kullanıldı Urdunn "(" Ürdün "veya" JUND el-Urdunn ").
Ondokuzuncu yüzyıl kaynakları kervan yolu, Ürdün Nehri vadisinin muhtemelen Hicaz-Şam rota doğusunda denize uzanan olarak Filistin'e bakın. Diğerleri çöle denizden uzanan olarak bakın. I. Dünya Savaşı Müttefik Kuvvetler zafer ve Levant İngiliz mandasını oluşturulan Osmanlı İmparatorluğu'nun Partisyonlama'ya, önce, bugün Ürdün Şam Osmanlı vilayeti (Suriye) bir parçasını oluşturduğu ne kuzey alanının en olurken Ürdün güney bölümü Hicaz Vilayeti'nin bir parçası oldu. Daha sonra İngiliz mandası bir parçası haline geldi Ne Filistin Beyrut vilayeti (Lübnan) ve Kudüs Sancak arasında bölünmüş Osmanlı döneminde oldu.
Siyonist Örgütü, Yahudi vatanı kurmak için umut verici bir Milletler Cemiyeti mandası, Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra İngilizler uygulanan Filistin temelinde 1919 yılında Paris Barış Konferansı'na açıklamada Filistin sınırlarının kendi tanımını sağladı.
Filistin Ulusal Charter Ürdün'e hariç, yani manda Filistin gibi "Arap Filistin halkının anavatanı" sınırlarını tanımlar.
Demografik.
Erken demografik.
Kazılar ve her biri için belirli bir yaşta yerleşim sayısını, her yerleşim alanı, yoğunluk faktörü dikkate istatistiki yöntemlere dayalı zamanlarda yapılan sayım ve yazıları ve bilimsel yöntem - antik Filistin nüfusunu tahmin iki yöntem dayanıyor yerleşim.
"Magen Broshi, İsrailli arkeolog ... Filistin nüfusunun göre antik bir milyon kişiyi geçmedi. O da dahası, gösterilebilir, bu zirve dönemi-nüfusun daha fazla veya daha az boyutta olduğunu Geç Bizans döneminde, MS 600 civarında "Benzer şekilde, İbrani Üniversitesi'nden Yigal Shiloh tarafından yapılan bir çalışmada Demir Çağı'nda Filistin nüfusu asla bir milyonu aştı düşündürmektedir. O yazıyor: "... Roma-Bizans döneminde ülkenin nüfusu büyük ölçüde biz son araştırma sonuçları ile teyit edilmesi görünen Broshi nüfusu tahminleri, kabul edersek Demir Çağı'nda ... o takip ettiği aşıldı Demir Çağı'nda nüfus için tahminler daha düşük bir rakam olarak ayarlanması gerekir. "
Geç Osmanlı ve İngiliz Mandası dönemleri.
Osmanlı yönetiminin 1. yüzyılın ortalarında, yani 1550 AD, Bernard Lewis Filistin erken Osmanlı Hakimiyetinin Osmanlı kayıtları bir çalışmada bildiriyor:
Kayıtlarda detay kütlesinden, o dönemde ülkenin ekonomik hayatında genel bir resim gibi bir şey çıkarmak mümkündür. Beşinci ve Kudüs, Gazze, Safed, Nablus, Ramle ve Halil'in altı kasabalarda yaşayan bir çeyreği arasında yaklaşık 300.000 ruhlar toplam nüfusu, Out. kalan değişen büyüklükte köylerde yaşayan, özellikle köylülerin oluşuyordu ve tarımla uğraşan. Onların ana gıda bitkileri baklagiller bakliyat, zeytin, meyve, sebze ve tarafından desteklenmiş, bu sırayla buğday ve arpa idi. Içinde ve kasabalarda en etrafında üzüm bağları, meyve bahçeleri ve sebze bahçeleri önemli sayıda vardı.
Alexander Scholch göre, 1850 yılında Filistin nüfusu yaklaşık 350.000 nüfuslu, 13 kasabalarda yaşayan kimi% 30; kabaca% 85 Müslüman idi,% 11 Hıristiyan ve% 4 Yahudilerdi
Justin McCarthy tarafından incelenmiştir Osmanlı istatistiklerine göre, 19. yüzyılın başlarında Filistin nüfusu 1860 yılında o 411.000 ve 1900 yılında yaklaşık 600.000% 94 Arap idi, 350.000 idi. 1914 yılında Filistin 657.000 Müslüman Araplar, 81.000 Hıristiyan Araplar ve Yahudiler 59.000 nüfusu vardı. McCarthy 1882 yılında 452.789 at Filistin'in Yahudi olmayan nüfus tahminleri; 1914 yılında 737.389; 1922 yılında 725.507; 1931 yılında 880.746; 1946 yılında ve 1.339.763.
1920 yılında, Milletler "Filistin Sivil İdaresi Ara Rapor" Ligi Filistin'de yaşayan 700.000 kişi vardı belirtti:
1948 nüfus kime% 68 Arap idi 1900000 yükseldi ve% 32 (bedevi dahil UNSCOP raporu,) Yahudiler vardı.
Güncel demografik.
Mayıs 2006 tarihi itibariyle İstatistik İsrail'in Merkez Büro göre, İsrail'in 7 milyon insanın% 77 Yahudileri,% 18.5 Araplar ve% 4,3 "diğerleri" idi. Avrupa, eski Sovyet cumhuriyetleri, Rusya ve Amerika dan% 22 ve% 10 - Yahudiler arasında,% 68 Sabras idi (İsrail doğumlu), çoğunlukla ikinci ya da üçüncü nesil İsrailliler ve dinlenme olim (göçmenler) vardır Arap ülkeleri de dahil olmak üzere Asya ve Afrika gelen.
İsrail'in 7 milyon vatandaşın, 516.569 Yahudi olanlar Altı Gün Savaşı sırasında İsrail'in işgal ettiği İsrail devletinin bitişik çeşitli topraklarda olduğu gibi İsrail yerleşimlerinin ve karakolları sevk enklavlarda yaşıyor.
Filistinli değerlendirmelere göre, Batı Şeria başka 1,4 milyon yaklaşık 2,4 milyon Filistinlinin ve Gazze Şeridi'nde yaşamaktadır. İsrail Ulusal Güvenlik Dengesi Altıncı Herzliya Konferansı'nda sunulan bir araştırmaya göre, Batı Şeria'daki 1,4 milyon Filistinli vardır. Bu çalışma, Batı Şeria'da 3330000 Filistinlinin tahmin ve Gazze Şeridi, İsrail Sivil İdaresi Mayıs 2012 olarak 2.657.029 at Batı Şeria'da Filistinlilerin sayısının koydu 2005 yılı sonunda kombine demograf Sergio DellaPergola tarafından eleştirildi.
Bu İsrailli ve Filistinli tahminlere göre, İsrail ve Filistin topraklarında toplam nüfusu 9.8 ile 10.800.000 arasında duruyor.
Ürdün civarında 6,000,000 (2007 tahmini) bir nüfusa sahiptir. Uzun vadeli Filistinli savaş mülteciler bu sayının yaklaşık yarısını oluşturmaktadır.
Bir rapor Ağustos 2012 ve Maxwell Gaylard, BM Yerleşik ve işgal altındaki Filistin topraklarında İnsani Koordinatörü BM tarafından yayımlanan, yayın açılışında açıkladı: "ekonomisi büyüyecek ise Gazze 2020 yılına kadar yarım milyon daha fazla kişi sahip olacak yalnızca yavaş yavaş eklenmiştir. Sonuç olarak, Gazze halkı daha da zor bir zaman yeterli içme suyu ve elektriği almak veya çocuklarını okula gönderme "olacaktır. Yakın Doğu (UNRWA), Filistinli BM Mülteciler Yardım ve Çalışma Ajansı, BM Çocuklara Yardım Fonu (UNICEF) ve Robert Turner, Jean Gough ile birlikte Gaylard mevcut. Raporda Gazze'nin nüfusu kilometrekare başına en fazla 5.800 kişilik bir yoğunluğa lider 2020 yılında 2,1 milyon kişiye 1,6 milyon kişiden artacağını öngörüyor.
Modern siyaset.
Filistin bölgesi genellikle Zorunlu Filistin sınırları içinde yerleşim olarak tanımlanan bütün tarihsel bölge ile ilgili olarak tanımlanan her ikisi de Filistin halkının ve Filistin kültürüne için eponym olduğunu.
Ancak, Bağımsızlık Bildirgesi 1988 Filistinli beri, Filistin vadeli Devlet sadece Batı Şeria ve Gazze'de ifade eder. Bu tutarsızlık Birleşmiş Milletlere bir Eylül 2011 konuşmada müzakere imtiyaz olarak Mahmud Abbas tarafından tanımlanmıştır: "... tarihsel Filistin topraklarının sadece% 22 üzerinde Filistin devleti kurmak için anlaştılar - tüm Filistin Bölgesi işgal 1967 yılında İsrail tarafından "
Dönem "Filistin" de bazen şu anda Filistin Ulusal Otoritesi, koşulları altında Filistin Devleti bölümlerini yöneten bir yarı resmi kuruluşun idari kontrolü altında tuttuğu Filistin topraklarında bölümlerine başvurmak için sınırlı bir anlamda kullanılmaktadır Oslo Anlaşmaları.
