Kıyı sel
Normalde kuru, alçak kara deniz suyu ile sular altında olduğunda Kıyı sel meydana gelir. Kıyı sel ölçüde sel maruz kıyı arazi topografyası tarafından kontrol edilir iç sel suları nüfuz yükseklik bir fonksiyonudur. deniz suyu birkaç farklı yolları üzerinden arazi sular altında olabilir; Bu (den) şunlardır:
Kıyı sel büyük ölçüde doğal bir olay, kıyı sel arttırabilir kıyı çevresi üzerinde ancak insan etkisidir. Kıyı bölgesinde yeraltı suyu rezervuarlarının su çıkarımı sel riskini artıran arazi çöküntü artırabilirsiniz. Böyle deniz surları olarak kıyısında tasarlanan koruma yapıları sıklıkla sel riskini artırır kıyılarının komşu uzanıyor üzerinde erozyona yol plaj doğal süreçleri değiştirebilir.
Neden olur.
Kıyı sel nedeniyle iklim değişikliği ve deniz seviyesinin yükselen kasırga ve tropik kasırgalar gibi fırtınalar yarattığı dalgalanmaları fırtına gibi farklı nedenlere çeşitli neden olabilir
Fırtınalar ve fırtına dalgalanmaları.
Fırtınalar fırtınadan sel normalden daha belirgin olarak daha büyük dalgalar olan dalgalanmaları ve fırtına olay yüksek astronomik gelgit ile aynı olup olmadığını kapsamlı sel oluşabilir neden olabilir. Fırtına kasırgalar nedeniyle üç süreçlerine tropikal siklonlar dahil fırtına olaylar sırasında meydana dalgalanmaları:
(Kara yönünde denizden) bir kara yönünde esen rüzgarlar kıyısında karşı 'kazık kadar' su neden olabilir. Rüzgar kurmak gibi bu bilinir. Düşük atmosfer basıncı fırtına sistemleriyle ilişkilidir ve bu barometrik ayarlanmış, yüzey deniz seviyesi artmaktadır. Sonunda kurmak dalga sörf bölgesinde daha yüksek bir su seviyesinde dalga kırılma yüksekliğinin sonuçlarını arttı. Üç süreçleri normalden daha daha iç, böylece deniz suyu nüfuz kıyı koruma yapıları üstünlük doğal ve mühendislik olabilir dalgalar oluşturmak için etkileşim Tezleri.
Deniz seviyesinin yükselmesi.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) 1990-2100 küresel ortalama deniz seviyesi yükselmesi, sekiz, dokuz arasında seksen santimetre olması tahmin ediyoruz. Ayrıca, iklim değişikliği ile böyle kasırgalar gibi fırtına olaylarının şiddeti ve sıklığında artış olacağı tahmin edilmektedir. Bu fırtına, kıyı sel deniz seviyesinin yükselmesi ile daha sık olacak dalgalanmaları göstermektedir. Deniz seviyesi, sadece kara yükseklik aşabilir tek başına deniz seviyesinde bir artış sel ve alçak arazinin kalıcı su baskını düzeylerinde artış tehlikesini barındırıyor. Bu nedenle, insan popülasyonları büyümek ve kıyı bölgesini işgal devam ettikçe deniz seviyesinin yükselmesi ile ilişkili kıyı sel, özellikle önümüzdeki 100 yıl içinde önemli bir konu haline belirtir.
Tsunami.
Kıyı alanları önemli ölçüde deprem, heyelan, volkanik patlamalar ve buzul calvings suyun önemli bir bedenin yer değiştirmesi sonucu okyanusun içinden yaymak dalgalar tsunami dalgaları tsunami sonucu olan sular altında olabilir. Önemli tsunami okyanus içine meteor etkisi ile geçmişte neden olmuş olduğunu gösteren kanıtlar da vardır. Tsunami dalgaları nedeniyle yaklaşan dalgalar hızına o kadar yıkıcı, o arazi üzerinde akar gibi onlar toprak ve su sürükler enkaz ulaşmak dalgaların yüksekliği daha fazla hasara yol açabilir.
Önleyici Tedbirler.
Bu tek yönlü şimdi kıyı alanlarının önemli taşmasını önlemek için olduğunu söyledi ve geleceğe küresel deniz seviyesinin yükselmesi azaltarak değil. Bu da sera gazı emisyonlarının azaltılması ile minimize edilebilir. Ancak, önemli emisyon düşüş elde bile zaten geleceğe deniz seviyesinin yükselmesine önemli bir bağlılık vardır. Böyle Kyoto Protokolü gibi uluslararası iklim değişikliği politikaları deniz seviyesinin yükselmesi, iklim değişikliğinin gelecekteki etkilerini hafifletmek için arıyorlar.
Buna ek olarak, mühendislik ve doğal savunma daha acil önlemler kıyı sel önlemek için konur.
Engineered savunmalar.
İnsanların kıyı ortamlarda taşmasını önlemek için çalışıyoruz hangi yollarla çeşitli vardır. Genellikle bu tür deniz setleri ve su setleri olarak adlandırılan sert mühendislik yapılarının geçer. Sahil Bu zırh sağ sahil kadar geliştirdik kasaba ve şehirler korumak için genellikle. Kıyı boyunca çökelme süreçleri Geliştirilmesi da kıyı sel önlemeye yardımcı olabilir. Böyle groynes gibi yapılar (Res. 1), dalgakıranlar ve yapay headlands plaj böylece fırtına dalgalarına karşı tampon yardımcı ve dalga enerjisi iç su taşıma ziyade plaj tortu hareketli harcanan olarak dalgalanmaları üzerinde tortu birikimi teşvik.
Doğal savunma.
kıyı sel karşı korumak için doğal koruyucu yapılar sağlamaz. Bunlar çakıl barlar ve kumul sistemleri gibi fiziksel özellikleri şunlardır değil, aynı zamanda tuzlu bataklıklar ve mangrov ormanları (Res. 2) bir tamponlama işlevi var gibi ekosistemleri. Mangroves ve sulak alanlar sık ​​sık dalga enerjisini azaltmak için kendi yeteneği ile fırtına dalgaları, tsunami ve kıyı erozyonuna karşı önemli bir koruma sağlamak üzere kabul edilir. Bu nedenle sel kıyı bölgesini korumak için, bu doğal savunma korunması ve muhafaza edilmelidir.
Tepkiler.
Kıyı sel genellikle doğal bir süreç olarak, sel oluşumunu önlemek için doğal güçtür. İnsan sistemler sellerden etkilenen ise, bu sistemin davranışsal ve kurumsal değişikliklerle kıyısında faaliyet nasıl bir adaptasyon gereklidir, bu değişiklikler kıyı sel yanıt sözde "yapısal olmayan" mekanizmalardır. İnşaat yönetmelikleri, kıyı tehlike imar, imar planlaması, sigorta yoluyla riskin yayılması ve kamu bilincinin artırılması bunu gerçekleştirmenin bazı yolları vardır. Kıyı şeridi o streç doğal süreçler herhangi bir yarar daha ağır basar veya eğer savunma yapılarını inşa maliyeti doğal karakteri ve çekiciliği ile eklerseniz sel oluşma riski Uyum, en iyi seçenek olabilir. Kıyı sel A daha aşırı ve kabul etmek genellikle zor cevap sel eğilimli (aynı zamanda yönetilen geri çekilme olarak da bilinir) alan terk edilir. Bu ancak etkilenen insanlar ve altyapı gider ve tazminat ne tür / ödenmesi olabilir nereye için sorunlar ortaya çıkarmaktadır.
Sosyal ve ekonomik etkiler.
kıyı bölgesi (bölge kıyısında 100 kilometre mesafe ve deniz seviyesinin 100 metre yüksekliği olan hem de) küresel nüfusun geniş ve büyüyen bir oranda ev sahipliği yapmaktadır. Dünya nüfusunun yüzde 50 ve nüfusa sahip şehirlerin yüzde 65 üzerinde beş milyondan fazla insan kıyı bulunmaktadır. Kıyı sel riski halkının önemli sayıda ek olarak, bu kıyı kent merkezleri küresel Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYH) önemli miktarda üretiyor. İnsanlar yaşamlarını, evleri, işyerleri ve yollar, demiryolları ve sanayi tesisleri gibi kentsel altyapı kitlesel potansiyel sosyal ve ekonomik maliyetler ile kıyı sel riski tüm vardır. 2004 yılında ve Mart 2011'de Japonya'da Endonezya'da son depremler ve tsunami açıkça yıkım kıyı sel üretebilir göstermektedir. Ekonomik açıdan önemli kumsalları, bu plajların çekiciliği bağımlı alanlarda turizm kaybına neden aşınmıştır ise dolaylı ekonomik maliyetler tahakkuk edilebilir.
Çevresel etkiler.
Kıyı sel, farklı mekansal ve zamansal ölçeklerde çevresel etkilerin geniş bir yelpazede neden olabilir. Sel gibi kıyı sulak ve haliç gibi kıyı habitatları yok edebilir ve kumul sistemleri zarar verebilir. Bu yerler önemli biyoçeşitlilik kaybı ve potansiyel türler yokoluşlara neden olabilir yüksek biyolojik çeşitlilik, bu nedenle kıyı sel ile karakterizedir. Buna ek olarak, bu özellikler kıyı fırtına dalgalarına karşı kıyıları doğal tamponlama sistemi; Tutarlı kıyı sel ve deniz seviyesinin yükselmesi iç erozyonu hızlandırdığı ve kıyı sel sürdürmek dalgalar daha büyük mesafeler nüfuz sağlayan bu doğal koruma azalmasına neden olabilir. Sel sonrası deniz suyu uzun süreli su baskını de böylece uzun süre için verimlilik kaybına neden verimli tarım topraklarının tuzlanma neden olabilir. Gıda bitkileri ve ormanlar tamamen toprakların tuzlanma tarafından öldürüldü ya da sel sularının hareketi tarafından sildi edilebilir. Göller, lagünler ve kıyı tatlısu akiferlerinin dahil Kıyı tatlı organları da tuzlu su işgali etkilenebilir. Bu tatlı su organizmaları ve kasaba ve şehirlerde içme suyu kaynakları için habitatlar olarak bu su organları tahrip edebilir.
Örnekler.
Mevcut kıyı sel sorunları örnekleri şunlardır:
Londra ve Thames Barrier.
Thames Barrier (Res. 3) Dünyanın en büyük sel engellerden biridir ve son derece yüksek gelgit ve fırtına dalgalanmaları sırasında sel Londra korumak için hizmet vermektedir. Bariyer Londra sel suları deniz önlemek için yüksek gelgit kaldırılabilir ve Thames havza gelen yağmur suyu akış serbest bırakmak için düşürülebilir (Daha fazla bilgi için Thames Barrier bakınız)
Yeni Zelanda Güney Canterbury Plains.
Bu düşük yalan kıyı sel birkaç yıl boyunca, etkilenen pastoral tarım verimliliğini etkileyebilecek uzun süreli su baskını neden olabilir.
New Orleans Katrina Kasırgası.
Katrina Kasırgası, sadece orta düzeyde fırtına olduğunu belirten Saffir-Simpson kasırga rüzgar ölçeğinde bir kategori 3 siklon oldu. Ancak geniş sel (Şek. 4) yol açtığı büyük hasar, en yüksek kaydedilen fırtına sonucu Kuzey Amerika'da dalgalanmaları oldu. Katrina karaya önce birkaç gün için, dalga kurmak sisteminin siklonik dönüş kalıcı rüzgarları ile oluşturulmuştur. Bu uzun dalga çok düşük merkezi basınç seviyesi ile birleştiğinde kurmak masif fırtına dalgaları meydana geliyordu. Fırtına overtopped ve su baskını gelen şehri korumak amacıyla su setleri ve sel duvarları ihlal dalgalanmalarına. Ne yazık ki New Orleans, bir dizi faktöre kıyı sel doğal eğilimlidir. Öncelikle, New Orleans çok deniz seviyesinin altında ve bu nedenle deniz ve nehir hem sellere karşı korunma mühendislik yapıları bağımlı hale gelmiştir Mississippi Nehri tarafından bindik. Mississippi Nehri doğal sistemlere arazi kullanım değişikliği ve modifikasyon az etkili şehir için doğal savunma hale getirmiştir. Sulak kaybı Bu sulak dört mil tek ayak (30 santimetre) bir fırtına kabarması yüksekliğini azaltmak tahmin edilmektedir olarak önemli bir miktardır 1930 yılından bu yana yaklaşık 1900 mil kare (4920 kilometrekare) olarak hesaplanmıştır.
Endonezya ve Japonya'da deprem ve tsunami sonrası.
Yaklaşık büyüklük 9.0 bir deprem Hint Okyanusu genelinde büyük bir tsunami yayılmasını neden Sumatra, Endonezya kıyıları vurdu. 300.000 insanın bildirilmiştir ve kapsamlı köy, kasaba ve şehirlerde zarar (Şekil 5). Ve fiziksel çevre neden - Bu tsunami, 280.000 bir tahmini insan yaşamının önemli bir kayba neden oldu. yıkılan veya hasar görmüş doğal yapıları ve yaşam mercan resifleri, mangrov, plajları ve deniz çayırı yatakları dahil. Mart 2012 Japonya'da daha yeni deprem ve tsunami de açıkça tsunami yıkıcı gücünü ve kıyı sel kargaşa göstermektedir.
Gelecekteki araştırmalar.
Içine gelecekteki araştırmalar için ihtiyaç vardır:
