Omurgasız Ağrı
Omurgasızlar Ağrı tartışmalı bir konudur. Ağrı sayıda tanımlar olmasına rağmen, hemen hemen tüm iki temel bileşenler içerir. İlk olarak, nosisepsiyon gereklidir. Bu uzak uyaran kaynağından, tüm hayvan ya da vücudun etkilenen kısmını hareket eden bir refleks tepki uyandıran zararlı uyaranları algılama yeteneğidir. nosisepsiyonun kavramı herhangi bir olumsuz, subjektif 'duygu' anlamına gelmez - bu bir refleks eylemdir. İkinci bileşen nosiseptif deneyim iç, duygusal yorumlama yani 'acı' kendisi veya acı bir deneyim. Ağrı, bu nedenle özel bir duygusal deneyimdir. Ağrı doğrudan diğer insan da dahil olmak üzere, diğer hayvanlarda ölçülemez; varsayımsal ağrılı uyaranlara tepkiler deneyimini kendisi ölçülen değil edilebilir. Ağrı diğer türlerin kapasitesini değerlendirerek, bu sorunu çözmek için, argüman-by-benzetme kullanılır. Bu bir hayvan kendimize benzer bir şekilde bir uyarıcıya yanıt verirse, bu benzer bir deneyim oldu muhtemel olduğunu ilkesine dayanmaktadır. Bristol Üniversitesi'nden Dr Chris Sherwin omurgasızlar acı kapasitesine sahip olmadığını sorgulamaya muhakeme bu hattı kullanılır. O bir iğne, bir şempanzenin parmağı sıkışmış ve o hızla elini geri çekmesi durumunda, o zaman tartışma-by-benzetme insanlar gibi, o acı hissetti ima savundu. Neden sonra, Sherwin sorular, çıkarım, bir iğne ile sıkışmış sonra writhes zaman bir hamamböceği ağrı deneyimleri olduğunu takip etmez? Bu argüman-by-benzetme yaklaşımı Queen University Belfast Prof. Rob Elwood tarafından gözden geçirilmiştir.
nosisepsiyonu yaşamaya yeteneği doğal seleksiyon tabi ve organizma için daha fazla zarar azaltma avantajı sunuyor olmuştur. Bu nosisepsiyon yaygın ve güçlü olduğunu, bu nedenle beklenen iken, nosisepsiyon türler arasında değişir. Örneğin, kimyasal kapsaisin yaygın memelilerde ile deneylerde zararlı bir uyarıcı olarak kullanılır; Ancak, Afrikalı çıplak kör fare, "Heterocephalus glaber", ağrı ile ilişkili neuropeptides yoksun alışılmadık bir kemirgen türü (örneğin, madde P) deri duyu lifleri, asit ve kapsaisin ağrı ile ilişkili davranışların eşsiz ve olağanüstü eksikliği gösterir . Benzer şekilde, kapsaisin bazı omurgasızlar nosiseptörleri tetikler, ancak bu maddenin (ortak meyve sineği) için "Drosophila melanogaster" zararlı değildir.
Ağrısı için bir potansiyel gösterebilir kriterler şunlardır:
Uygun sinir sistemi.
Merkezi sinir sistemi.
Omurgasızlar bir ağrı deneyimi reddetme için bir önerilen nedeni omurgasız beyinleri çok küçük olmasıdır. Ancak, beyin büyüklüğü mutlaka fonksiyon karmaşıklığı denk değildir. Ayrıca, vücut ağırlığına ağırlık, kafadanbacaklı beyin çoğu balık beyinleri daha kuşlar ve memeliler daha küçük, ancak büyük ya da daha büyük, omurgalı beynin aynı boyutta aralığındaki olduğunu.
Omurgasız sinir sistemlerinin çok omurgalıların benzemeyen ve bu farklılık bazen omurgasızlar bir ağrı deneyimi olasılığını reddetmek için kullanılır olmuştur. İnsanlarda, beynin neocortex ağrısı merkezi bir role sahiptir ve bu yapıyı eksik herhangi bir türün, bu nedenle duygu ağrı aciz olacağı ileri sürülmüştür. Bununla birlikte, farklı yapılar, örneğin, kabuklu dekapodlarından insan görsel korteksi yoksun olmasına rağmen vizyon sahibi bir şekilde diğer hayvanların ağrı deneyimi dahil olmak mümkündür.
Eklembacaklılar (böcek, kabuklu hayvanlar, arachnids, ve diğerleri) ve modern kafadan bacaklıların (ahtapotlar, kalamar, mürekkepbalığı) ve diğer yumuşakçalar: omurgasız iki grup özellikle karmaşık beyinleri var. eklembacaklılar ve kafadan beyinlerinin hayvanın bedenine uzanan ikiz paralel sinir kablolarından kaynaklanmaktadır. Eklembacaklılar üç tümen ve görsel işleme için her gözün arkasında büyük optik loblar ile merkezi bir beyin var. Özellikle modern kafadan beyinleri yüksek (: Omurgasız beyinleri de bakınız) bazı omurgalıların beyninde karmaşıklık karşılaştırılabilir, geliştirilmektedir. Gelişen sonuçlar yakınsak bir evrim süreci bu omurgasızlar omurgalı gibi nöral organizasyon ve aktivite bağımlı uzun süreli sinaptik plastisite seçimine neden olduğunu göstermektedir. Kafadan bacaklılar başka hiçbir omurgasız takson gibi omurgalıların ile Başbakan elektrofizyolojik ve nöroanatomik özelliklere paylaşan bir merkezi sinir sistemini alarak öne çıkıyor.
Nosiseptörler.
Nosiseptörler beyne sinir sinyalleri göndererek potansiyel zarar verici uyaranlara cevap duyu reseptörleri vardır. Omurgasız bu nöronlar, memeli nosiseptörlerin daha merkezi sinir sistemi için farklı yollar ve ilişkilere sahip olsa da, omurgasız nosiseptif nöronlar, genellikle yüksek sıcaklık gibi memelilerde benzer uyaranlara tepki olarak (40 ° C ya da daha fazla), düşük pH, kapsaisin ateş ve doku hasarı. bir nosiseptif hücresi tespit edilmiştir ki ilk omurgasız, P (basınç) ve N (zararlı bir Annelida'ya, T (dokunma) ihtiva eden bir ganglion sahip her parçanın karakteristik segmentli bir gövdeye sahip tıbbi sülük, "Hirudo medicinalis," was ) hücreleri. Mekanik, kimyasal ve motive araştırmacılar "Bu özellikler memeli polimodal nosiseptörlerin tipik" "yazmak için termal uyarıya sülük nöronların tepkiler üzerine daha sonra çalışmaları."
Deniz tavşan, içinde nosiseptörleri kullanarak çok sayıda öğrenme çalışmaları ve bellek olmuştur "Aplysia." Mechanosensory nöronlar Sifonu ve karın ganglion onların somata (soğanlı sonu) sahip (LE hücreleri) innerve bu çoğu odaklanmıştır. Bunlar LE hücreleri ezme veya doku yaralanmasına neden uyaranlara yırtarak maksimum aktivasyon ile, artan baskılara deşarj artan göstermezse. Bu nedenle, nosiseptörlerin kabul tanımlarını karşılamaktadır. Zararlı stimülasyon hassasiyete - Onlar da bir nosiseptörler için (birincil afferentlerdeki arasında) görünüşte eşsiz bir özelliğe de dahil olmak üzere, Aδ nosiseptörleri omurgalı benzerlik göstermektedir. Ya kısma veya sifon çivileme LE hücreleri eşiğini ateş ve gelişmiş soma uyarılabilirliğini azalmıştır.
Nosiseptörler halkalı solucanlar, yumuşakçalar, nematod ve eklem bacaklılar içeren omurgasız türleri, geniş bir aralıkta tespit edilmiştir.
Fizyolojik değişiklikler.
Omurgalılarda, potansiyel ağrılı uyaranlar tipik olarak taşikardi, öğrenci dilatasyon, dışkılama, arteriole kan gazı, sıvı ve elektrolit dengesizliği ve kan akımı değişiklikleri, solunum desen ve endokrin olarak vejetatif değişiklikler üretirler.
Omurgasız hücresel düzeyde yaralanma veya yaralama ameliyat veya yaralanma sonrası uygulanan insan hastalarda cevapları kadar aynı yönettiği göç ve haematocytes (savunma hücreleri) birikimi ve nöronal plastisite yol açar. Bir çalışmada, kerevit, kalp hızı "Procambarus clarkii," saldırgan bir karşılaşma sırasında aşağıdaki pençe autotomy azalmıştır.
Zararlı uyaranlara yanıt olarak omurgasız fizyolojik değişikliklerin kaydedilmesi davranışsal gözlemler ve bu tür çalışmaların bulgularını artıracaktır teşvik edilmelidir. Ancak, dikkatli kontrol fizyolojik değişiklikler zararlı nedeniyle oluşabilir, çünkü gerekli, ama olmayan ağrı ilgili olaylar, örneğin kabuklular kalp ve solunum faaliyeti son derece hassas ve agresif karşılaşmalar sırasında su seviyesi, çeşitli kimyasallar ve aktivitedeki değişikliklere tepki verir.
Koruyucu motor reaksiyonları.
Omurgasız varsayımsal ağrılı uyarıcılar koruyucu reaksiyonları geniş bir aralıkta dağılım gösterir. Ancak, hatta tek hücreli hayvanlar, örneğin koruyucu yanıtları, sıcaklık aşırı gösterecektir. Birçok omurgasız koruyucu reaksiyonlar kalıplaşmış ve eylem dönüşlü, belki daha ziyade ağrı birden bir nosiseptif tepkiyi gösteren, ancak diğer tepkiler, özellikle bu benzer bir ağrı tepkisi gösteren (aşağıdaki bölüme bakınız), diğer motivasyon sistemleri ile rekabet zaman daha plastik görünür omurgalıların.
Mekanik uyarım.
Aksine, basit bir geri çekilme refleksi, flatworm daha "Notoplana aticola," arka ucuna pim azabı ardından lokomotor kaçış davranışı gösterir. Yanıt plastik yani bir prob onları duraklatmak ve uzak uyaran taşımak neden olan "Drosophila melanogaster" meyve sinekleri, larvaları dokunmak, ancak, güçlü mekanik uyarım, daha karmaşık tirbuşon benzeri haddeleme davranış çağrıştırıyor. Zayıf bir dokunsal uyaran deniz tavşan "Aplysia Californica" bir sifon uygulandığı zaman, hayvan hızlı parapodia arasındaki sifon çekilir. Bu yanıt bir istemsiz refleks olduğunu iddia bazen (örneğin Aplysia solungaç görmek ve çekme refleksi sifon), ancak bu yanıt ile ilişkili karmaşık öğrenme bu görüş aşırı basit olabileceğini düşündürmektedir (aşağıda 'Öğrenilmiş Kaçınma' bölümüne bakınız).
2001 yılında, Walters ve arkadaşları mekanik stimülasyon Tütün Hornworm tırtılın "Manduca sexta" kaçış yanıtları açıklanan bir rapor yayınladı. Özellikle onların plastisite Bu yanıtlar, omurgalı kaçış yanıtları oldukça benzerdi.
Autotomy.
Omurgasız 200'den fazla türün bir kaçınma olarak autotomy (self amputasyon) kullanarak ya da koruyucu davranışlar dahil yeteneğine sahiptir -
Bu hayvanlar gönüllü hayatta kalmak için gerekli uzantıları tutabilir. Autotomy, kimyasal, termal ve elektriksel uyarılara yanıt olarak ortaya çıkabilir, ancak en sık belki bir avcı tarafından yakalanması sırasında mekanik uyarım bir cevaptır yapabilirsiniz. Autotomy vermektedir Ya kaçış şansını artırmak için ya da sokması sonra bir kimyasal toksin yayılması gibi hayvan kalanına meydana ileri zararı azaltmak için, ama bir beden ve önemli bir uzuv veya bir kısmını döken 'kararı' Bu kuruluşların harcamaları, sadece nosiseptif refleksi yerine ağrı yanıtı göstermektedir.
Termal stimülasyon.
Bir ısıtmalı prob (») az 0.4 saniyede gerçekleşir" Drosophila "larva karmaşık, tirbuşon benzeri haddeleme kaçınma davranışı çağrıştırıyor; olmayan bir ısıtmalı prob bu kaçınma davranışı neden olmaz. Kara salyangoz genişletilmiş ayağın ön kısmını kaldırarak bir ocak (») üzerine konuyor bir kaçınma tepkisi gösterir.
Kimyasal uyarım.
-antenler tahriş edici, asetik asit ya da sodyum hidroksit ile muamele edildiğinde karides "Palaemon elegans" koruyucu motor reaksiyonları göstermektedir. karides özel tedavi anten damat ve onlar yerine uyarısına genel bir yanıtı sergileyen daha kendi vücudunda zehirli uyaran konumu farkında gösteren tankın karşı ovmak.
Onlar eşekarısı veya arılar tarafından bir bacak sokulan eğer doğal koşullar altında, küre-dokuma (Argiope spp.) Örümcekler autotomy (self-amputasyon) tabi. Örümcekler arı veya yabanarısı zehiri ile bacak enjekte edildi deneysel koşullar altında, bu apendiks döken. Onlar sadece serum fizyolojik enjekte edilir Ama eğer, nadiren fiziksel hakaret veya akışkan "per se" autotomy neden olan bir girişi değil belirten bacak autotomize. Daha da ilginç bir şekilde, insan enjekte çünkü zehir bileşenleri enjekte örümcekler ağrı (serotonin, histamin, fosfolipaz A2 ve melittin) bacak autotomize bildirmek için, fakat enjeksiyon insanlara ağrıya neden olmayan venom bileşenleri ihtiva eğer autotomy oluşmaz.
Elektriksel uyarım.
deniz slug, "Tritonia diomedia", elektrik çarpması ile uyarılan halinde kaçış yüzme başlatmak plevral ganglionlar yer alan duyu hücreleri, "S-hücreleri", bir grup sahiptir. Benzer şekilde, mantis karidesi "SQUILLA mantis" güçlü bir tail-flick kaçış tepkisi ile elektrik şoku kaçınma göstermektedir. Her iki tepkiler, ancak diğer çalışmalar oldukça elektrik şoku daha plastik yanıtları omurgasızlar sergi bir dizi işaret, oldukça sabit ve refleksif olarak görünmektedir.
Onların kabukları içinde küçük elektrik şoku verildiğinde nedeniyle yumuşak cisimlerin, pavurya, yaşamlarını sürdürebilmek için kabukları güveniyor, ama onlar bu tahliye. yanıtı, ancak, kabuğun attractivness etkilenir; Yengeçler bu basit refleks davranış değildir belirten bir yüksek gerilim şok verildiğinde daha çok tercih edilen kabuklar sadece tahliye edilir.
Öğrenme ve Aplysia solungaç ve yoksunluk refleksi sifon ile ilgili yapılan çalışmalarda, "Aplysia" sifon kendi solungaç bir kriter seviyesinin altında rahat her zaman bir elektrik çarpmasına aldı. Olası bir sonucu yanıtı bir nosiseptif deneyimi nedeniyle olsaydı - "Aplysia" onların solungaçları kriter seviyesinden sözleşmeli tutmak öğrendi.
Omurgasız nosisepsiyon ve ağrı çalışmalarında yaygın "Drosophila" özelliği. Bu meyve sinekleri, bir koku ve elektrik çarpması (koku şok eğitimi) sıralı sunumlar ile eğitilmiş olabilir ve 'kötü' bir şey tahmin çünkü sonradan koku önlemek olacaktır 1974'ten beri bilinmektedir. Benzer bir yanıt bu türün larva bulunmuştur. Ilginç bir çalışmada, "Drosophila" bir 'travma' tecrübe ile ilgili tahmin iki çeşit öğrendi. Bir koku eğitim sırasında bir elektrik çarpması öncesinde, bu şok tahmin ve sinekler sonra kaçınılmalıdır. Eğitim sırasında olaylar dizisi tersine zaman, yani koku şok izledi, koku şok rahatlama tahmin ve sinekler yaklaştı. Yazarlar bu ikinci etkisi 'rahatlama' öğrenme olarak adlandırılan.
Birçok omurgasız türler yanıt davranışlarını çekilebilir veya değiştirmek öğrenmek için, bu daha önce elektrik çarpması ile eşleştirilmiş olan bir klimalı uyaran - Sherwin aktardığına göre - ve salyangoz sülükler, çekirge, arı ve çeşitli deniz yumuşakçalar bulunmaktadır.
Omurgalı türleri, koruyucu veya motor davranışı üzerindeki çalışmalarda kullanılan ve yukarıda tarif edilenlere benzer bir şekilde yanıt, genellikle öğrenme süreci uyaran, örneğin gelen ağrı veya rahatsızlık hisleri hayvana göre varsayılmıştır Bir elektrik çarpması. Argüman-by-benzetme benzer bir deneyim omurgasızlar oluşur göstermektedir.
Opioid reseptörleri, lokal anestezik veya analjezik etkileri.
Omurgalılarda, afyon ve türevleri, örneğin nosisepsiyonu ve opioid reseptör antagonistleri, modüle naloksan ve CTOP, bu etkiyi tersine. Opiatlar omurgalılarda olduğu gibi omurgasız benzer etkilere sahip, yani, onlar geciktirebilir veya herhangi bir koruyucu cevap azaltmak ve opioid antagonisti bu karşı etmelidir. Bu yumuşakçalar ve böcekler opioid bağlanma siteleri veya opioid genel duyarlılığı olduğu tespit edilmiştir. Kesinlikle omurgasızlar bulunan varlık omurgalı ağrı yanıtları yer alan nöropeptid pek çok örnek vardır, örneğin, endorfin Yassı kurtlar, yumuşakçalar, annelidler, kabuklular ve böcekler (bakınız) bulunmuştur. Bu analjeziden, özellikle beslenme davranışı ve immünositlerin aktivasyonu dahil olmak eksojen opiatlann diğer etkileri vardır ayrı Ancak dikkat edilmelidir. Bu son derece basit işlevler omurgasızlar ve tek hücreli hayvanlarda opioid ve opioid reseptörlerinin varlığını açıklayabilir.
Nematodlar.
Nematodlar sıcaklık aşırı kaçının. Morfin parazit "Ascaris suum" bu savunmacı tepki gecikme artırır. "Caenorhabditis elegans" da afyon etkileri üzerine yapılan bir çalışmada olmayan bir tedavi grubunda% 76 2 tedavi solucanlar 1 endomorphin ve endomorphin,% 47,% 36 ve morfin% 39 iken, ısı hızlı, refleksif çekilme sergiledi (sırasıyla) çekildi. Bu etkiler "C. elegans" in thermonocifensive davranış opioidlerin modüle edilmiş sonucuna yazarların önde gelen opioid reseptörü ile nalokson ve CTOP antagonistleri tersine döndü.
Yumuşakçalar.
Salyangozlar ve salyangoz bir opioid reseptör sistemi var. Farklı karasal salyangoz üzerinde deneylerde, morfin salyangoz 'sıcak (40 ° C) yüzey üzerinde konuyor tepki olarak ayak yükselterek gecikme uzamış. insanlara ve diğer omurgalılara görüldüğü gibi morfinin analjesik etkilerine nalokson ile ortadan kaldırıldı. Morfine alışkanlık oldu. Dört gün boyunca morfin ile uygulanan Salyangozlar ağrı duyarlılık ve analjezi sadece yüksek dozda elde edildi üzerindeki testlerde kontrol olanlardan farklı değildi.
Kabuklular.
Omurgasızlar nosisepsiyonu ve ağrı için kapasite kanıtlar yaygın kabuklular çalışılmıştır. Yengeç "granulata Neohelice" olarak karapaksta küçük delikler aracılığıyla teslim elektrik şoku savunma tehdit ekran ortaya çıkardı. Morfin enjeksiyonu, morfin enjeksiyonundan ve şok arasındaki süre arttıkça azalan etkisi ile doza bağımlı bir şekilde şok bitleri 'duyarlılığı azalır. Omurgalılarda görüldüğü gibi Nalokson, morfinin etkilerini inhibe etti. Morfin de etkileyen dekapodlarından dışındaki eklembacaklılarda bulunan belirten nalokson ile tersine dönmüştür, mantis karidesi, "SQUILLA mantis" elektrik şoku kaçış tail-flick cevabı üzerine inhibitör etkileri olmuştur. Tahriş edici asetik asit ya da sodyum hidroksit otu karides anten uygulandığı zaman, "Penaeus monodon", daha önce, bir lokal anestetik, benzokain ile muamele edilmiş olsaydı görülmedi tedavi alanlarında sürtünme ve tımar bir artış oldu Bununla birlikte, benzokain forseps ile mekanik uyarıya tepki olarak görülen sürtünme seviyesini ortadan kaldırmamıştır. Orada karides genel hareket yeteneği üzerindeki benzokain hiçbir etkisi olduğunu, bu yüzden sürtünme ve tımar azalma nedeniyle hayvanın hareketsizlik basitçe değildi. Başka bir lokal anestezik, Xylocaine dişi Whiteleg karides Göz sapı kesimi stres azaltılmış "Litopenaeus vannamei", besleme ve yüzme seviyelerinin işaret ettiği gibi.
Her zaman kabuklular bu bulguları çoğaltmak mümkün olmamıştır. Bir çalışmada, üç ayaklı kabuklu türleri, Louisiana kırmızı bataklık kerevit, beyaz karides ve çim karides, anten için sodyum hidroksit, hidroklorik asit veya benzokain uygulanarak nosiseptif davranış açısından test edilmiştir. Bu kontroller ile karşılaştırıldığında, bu üç türde davranışlarında bir değişiklik neden oldu. Hayvanlar tedavi anteni damat yoktu ve tedavi bireyler ve kontrollerin hareketinde hiçbir fark yoktu. Louisiana kırmızı bataklık kerevit anten sinirlerin hücre dışı kayıtları sürekli spontan aktivite ortaya fakat güvenilir şekilde, sodyum hidroksit ya da hidroklorik asit uygulaması tarafından heyecan bir nöronlar. Yazarlar antenler pH yanıt uzman nosiseptörleri içerdiği hiçbir davranışsal ya da fizyolojik kanıt olduğu sonucuna varmıştır. Bu çalışmalar arasında bulgular farklılıklar tutarsız türler arasında uyarılmış olan aşırı pH yanıtlarına bağlı olabileceği ileri sürülebilir.
Bu morfinin analjezik etkileri ağrı için, en az kabuklular az, hayvanların yeteneği bir kriter olarak kullanılmaması gerektiğini öne sürülmüştür. Bir çalışmada, yengeç, "Carcinus maenas" tercih edilen bir karanlık sığınakta elektrik şoku almış ancak bir unpreferred ışık alan kalmıştır değilse. Yengeçler Elektrik şoku 'acı' yaşamış olmaz çünkü morfinden analjezi tercih karanlık bölgeye hareket artacaktır. Ancak, morfin şok verildi bile, yerine bu hareketi gelişmiş daha engellemiştir. Morfin yerine de analjezi iddia daha önceki çalışmaları açıklayabilir belirli bir analjezik etkisinden daha olmayan yanıt genel bir etkisi üretti. Ancak, araştırmacılar bu tür enkephalin ya da steroid sistemleri gibi diğer sistemler kabuklular tarafından ve davranışsal tepkiler oldukça spesifik fizyolojik ve morfolojik özellikleri daha düşünülmesi gerektiğini ağrı modülasyonu kullanılan olabilir savundu.
Böcekler.
Morfin cırcır bir ocak gözünün ısıtılmış yüzey kaçınılması o döneme uzanır.
Uyarıcı kaçınma ve diğer motivasyon gereksinimleri arasındaki ticaret-off.
Bu bir hayvan sadece nosisepsiyon ziyade ağrı kapasitesine sahip olup olmadığını değerlendirmek için özellikle önemli bir kriterdir. Nosiseptif tepkiler bilinç ya da daha yüksek nöral işleme gerek yoktur; Bu nispeten sabit, refleksif eylemler sonuçlanır. Ancak, ağrı deneyimi yani aynı zamanda hayvana hesaba ilişkin diğer faktörleri göz yüksek sinirsel merkezleri, rakip motivasyonları içeriyor. Bu acı tecrübe bir yanıt hayvan düşünün için yarışan faktör vardır bir nosiseptif tepki daha plastik olması muhtemel olduğu anlamına gelir.
Belfast Queen Üniversitesi Robert Elwood ve Mirjam Appel bir uyarana karşı tepkiler refleksif olmayan ancak diğer motivasyon gerekliliklerine karşı kapalı işlem gördüğü ağrı deneyimi hatırlanır ve durumun gelecekte kaçınılır, anlaşılmaktadır olabilir savunuyorlar. Onlar kabukları içinde hermit yengeçler, küçük elektrik şoku vererek bu araştırdık. Sadece yengeçler verilen şoklar kendi uyaran caydırıcı niteliği gösteren kabukları, ancak bir motivasyon trade-off gösteren kabuk tercih edilen türlerden tahliye az yengeçler boşalttılar. Çoğu yengeçler, ancak, kullanılan şok düzeyinde tahliye etmedi, ama bu şok yengeçler sonradan yeni bir kabuk sunuldu, onlar yaklaşım ve yeni bir kabuk girmek daha fazlaydı. Onlar kısa bir süre için araştırdık, daha hızlı yeni bir kabuk yaklaştı ve hareket kala diyafram içinde az cheliped problar kullanılır. Bu almak için motivasyon belirgin bir kayma ile tutarlı bir şekilde gelecekteki davranışlarını değişmiş elektrik çarpması deneyim gösteriyor yeni bir kabuk önceden işgal bir yerine.
Öğrenilmiş kaçınma.
Bir zararlı uyaran önlemek için öğrenme uyaran önceden deneyim önlemek veya potansiyel zararı azaltmak için ileride alınan hayvan ve uygun eylem tarafından hatırlanır olduğunu gösterir. Yanıtın Bu tip Dolayısıyla nosiseptif kaçınma sabit, refleksif bir eylem değildir.
Alışma ve sensitizasyon.
Alışma ve duyarlılık öğrenme iki basit, ama yaygın, biçimleridir. Alışma yanıt azalmış yol açan bir uyarana maruz kalma tekrarlanan hangi olmayan ilişkisel öğrenme türü ifade eder. Hassasiyet yanıt ilerici amplifikasyon bir uyaranın tekrarlanan yönetimleri takip ettiği öğrenme başka bir şeklidir.
Bir dokunma uyarıcı "Aplysia californica" derisine uygulandığı zaman, hayvan parapodia arasındaki sifon ve Gill çeker. Aplysia solungaç olarak bilinen ve çekme refleksi sifon Bu defansif çekilme, öğrenme davranışları üzerindeki çok çalışmanın konusu olmuştur. Genellikle, bu çalışmalar sadece zayıf, dokunsal uyarılması katılan ve bu nedenle omurgasızlar nosisepsiyonu yaşayabilirsiniz sorusuna daha uygun olan, ancak bazı çalışmalarda (bu yanıtı incelemek "Elektrik stimülasyonu" ve "Edimsel klima üzerindeki bölümlere bakın elektrik şoku kullanmış ").
Yer kaçınma.
Kaçınma öğrenme iki bölmeli cihazın bir karanlık bölme içerisinde hayvanlar yerleştirilmesi ve bunları hafif bir bölmeye doğru hareket için izin vererek yengeç "Neohelice granulata" incelenmiştir. Kontroller vermedi iken Deneysel yengeçler, ışık bölmesinde bir şok aldı. 1 dakika sonra, deney ve kontrol hem yengeçler karanlık bölmeye geri dönmek için özgürdü. öğrenilen sonuç daha hızlı uyarana yanıtı kaçmak değil hafif bölme yeniden girerek kaçınmaktadır değildi. Tek bir deneme sonra 3 saate kadar tespit edildi ışık ve şok arasında bir ilişki kurmak için yeterli oldu.
Kerevit ile ilgili çalışmalar, "Procambarus clarkia", onlar 10 saniye sonra verilen bir şok ile ışığın üzerinde dönüm ilişkilendirmek öğrendim gösterdi. Onlar şok teslim edildiği güvenli bir alana yürüyerek yanıt öğrendi. Kerevit alanı onlar çarpmasını önlemek için çekilmek hangi bakan olsaydı Ancak, bu sadece oluştu. Onlar güvenli alan uzağa bakan olsaydı hayvan yürümek ama bir tail-flick kaçış tepkisi ile şok yanıt vermedi. Ve ışık tekrarlanan eşleşmelerde rağmen hayvanlar ışığa tepki olarak kuyruk Flicking tarafından çarpmasını önlemek için öğrenmek vermedi şok. Güvenli alan uzağa bakan iken şoklara yaşamış hayvanların sonradan güvenli alanda dönük test edildiğinde İlginçtir ki, onlar ışık başlangıcı üzerine şok çok hızlı bir kaçınmayı gösterdi. Çok memeli gizli öğrenme gibi - daha önce çarpmasını önlemek için kullanılmaz rağmen Böylece, dernek öğrenmiş gibiydi. Bu çalışmalar ağrı deneyimi ziyade nosisepsiyon için çeşitli kriterleri yerine dekapodlarından yeteneği gösterir.
Klima bastırma.
Yeni kokular hakkında öğrenme sırasında Honeybees kendi burnumun uzanır. Bu yanıt üzerine bir çalışmada ise, arılar iki kokulara arasında ayrım öğrendim, ama sonra kokuların biri elektrik çarpması ile eşleştirilmiş zaman hortum uzatma yanıtı bastırmak için öğrendim. Ancak, yanıt plastik nosisepsiyon ziyade ağrı gösteren yerine sadece refleksif fazla oldu Bu his arı için caydırıcı olduğunu gösterir.
Edimsel koşullama.
Omurgalıların kullanarak Edimsel çalışmalar yıllardır yapılmıştır. Bu tür çalışmalarda, bir hayvan faaliyet veya pozitif takviye kazanç veya olumsuz bir kaçının çevre kısmını değiştirir. Onlar bir iç belirleyicisi kullanmak, yani bu şekilde, hayvanlar, kendi eylemlerinin sonucu öğreniyoruz. Edimsel tepkiler gönüllü hareket gösterir; Hayvan refleksleri ve karmaşık sabit eylem desenleri bu farklı hale yanıtları sıklığı veya şiddetinde üzerinde kontrol uygular. Bir dizi çalışmada pozitif takviye kazanmak için değil, aynı zamanda omurgalıların 'ağrı' olarak tarif olacağını olumsuz takviye önlemek için edimsel yanıtları kullanmak için kendi kapasitesi Omurgalı ve omurgasız arasındaki şaşırtıcı benzerlikler ortaya koymuştur.
Salyangoz.
Bu salyangoz beynin elektriksel kendi kendine harekete bölgelerine manipulandum çalışacağı gösterilmiştir. Balaban ve Maksimova cerrahi salyangoz beyinlerinin iki bölgede ince tel elektrotlar implante (Helix sp.). Beynin bir elektriksel uyarımı almak için, salyangoz bir çubuğun ucunu değiştirilmesi için gerekli oldu. (Cinsel aktivite katılır) mesocerebrum çubuk teslim kendine stimülasyon basıldığında salyangoz operasyon temel spontan frekansına göre manipulandum işletim sıklaştırdı. Uyarım parietal ganglion teslim edildi Ancak, salyangoz temel spontan frekansa göre çubuk dokunmadan sıklığını azaltmıştır. Tuşuna basarak bu artışlar ve azalışlar omurgalılar ile görülenlere tipik pozitif ve negatif takviye cevaplardır.
"Aplysia".
Solungaç incelemek ve varsayılan bir acı stmulus çekilme yanıtı sifon için, "Aplysia" çiftler halinde test edildi. İlk eğitim döneminde, deneysel hayvan bir sifon şoku onun solungaç bir kriter seviyesinin altında rahat her zaman aldı ve deneysel hayvan yaptım her yoked kontrol hayvan ne olursa olsun, kendi solungaç konumunun, bir şok aldı. Onların solungaçları her dönemde kontrol hayvanları mi daha kriter seviyesinden sözleşmeli ile deney hayvanları edimsel klima gösteren, daha fazla zaman harcadı.
"Drosophila".
Bir sinek kontrollü ısı-box "Drosophila" nin çeşitli çalışmalarda edimsel klima incelemek için dizayn edilmiştir. Bir sinek küçük karanlık odasının belirlenen yarısı girer her zaman, bütün uzay ısıtılır. En kısa sürede hayvan ceza yarısı bırakır gibi, bölme sıcaklığı normale döner. Birkaç dakika sonra, hayvanlar bir ısı kapatılır bile, bölmenin yarısına hareketlerini kısıtlar.
Bir "Drosophila" uçuş simülatörü operant klima incelemek için kullanılır olmuştur. Sinekler uçuş denemelerinin yaw tork ölçer ve panorama hareketlerini stabilize bir aygıt içinde gergin edilir. Cihaz, bu girişimleri dayalı sinek yönünü kontrol eder. Cihaz kendi panorama bazı alanlarda "uçtu" eğer anında bir ısı ışını doğrudan kurulduğu zaman, sinekler tercih ve çevresindeki panorama ilişkin bazı uçuş yönelimlerini önlemek öğrendim. sinekler, onları ısı almak için neden alanları "kaçınılması".
Bu deneyler "Drosophila" edimsel davranış kullanımı ve zararlı uyaranlara önlemek için öğrenebilirsiniz göstermektedir. Ancak, bu tepkiler daha basit nosisepsiyon yerine acı tecrübe ile tutarlı plastik, karmaşık davranışlar yerine basit refleks eylemler vardı.
Bilişsel yetenekler.
Aksi takdirde, daha az bilişsel kapasite ile insanlar ağrısı daha düşük bir olasılık olduğunu ileri sürülebilir, yüksek bilişsel yetenek ağrı deneyimi için gerekli olmadığı söylenebilir. Ancak, ağrı çoğu tanımları bilişsel yetenek ölçüde göstermektedir. Yukarıda tarif edilen öğrendim ve edimsel davranışların çeşitli omurgasız yüksek bilişsel yeteneklere sahip olduğunu göstermektedir. Diğer örnekler aşağıdaki gibidir -
Sigara kalıplaşmış davranış.
Charles Darwin "bilinçli hareket ne kadar, onlar görüntülenen ne kadar akıl gücü." Solucanlar ilgilenen ve oldu Burrows takarken "Worms Eylem aracılığıyla Sebze Kalıp Formasyonu" Darwin, solucanlar karmaşık davranışları nitelendirdi. Onlar daha sonra hemen hemen aynı şekilde hareket için; O solucanlar "Bir nesnenin ve Burrows şekli, ancak kaba bazı kavramını edinme gücüne sahip" görünür ve eğer öyleyse, "Onlar akıllı denilen hak önerdi benzer koşullar altında bir adam olduğu gibi. "
Donald Griffin 1984 "Hayvan Düşünme" omurgasız davranış, karmaşık akıllı ve biraz genel olduğu fikrini savunur. O WS Bristowe en 1976 örümcekler yeni koşullara uyarlanabilir nasıl yanıt ayrıntılarıyla "Örümcekler Dünya" örneklere işaret ediyor. Örneğin, bir örümcek web üzerinde yakalanan bir böcek doğru hareket olağan adımını atlayarak bir deneyci tarafından önünde düzenlenen bir sineği yiyebilirsiniz. Bir örümcek, sadece sabit şablon ile inşa olmadığını düşündüren, anormal koşullar onun web şeklini adapte edebilir. Griffin ayrıca, "daha az çapı bir milimetreden daha" merkezi sinir sistemi ile yaprak kesici karıncalar, değerlendirir ve sorar: "Böyle küçücük bir merkezi sinir sisteminde depolanan genetik talimatlar bunlardan biri tarafından yürütülen detaylı motorlu eylemlerinin tüm reçete edebilir Karıncalar? Veya varsaymak daha makul olduğunu DNA programlarının basit genellemelerden geliştirme [...]? "
Diğer durumlarda omurgasız daha "aptal" önceden programlanmış davranışlar gösterir. Darwin'in kendisi karıncalar, sphexes ve arılar ile ilgili örnekler yer alıyor. Dean Wooldridge bir Sphex yaban arısı onun yuva bir felç kriket getiriyor ve sonra dışarı geri geliyor ve kriket getirmeden önce yuvayı incelemek için içeri nasıl gidiyor nitelendirdi. Eşekarısı uzağa ilk muayene yapıyor iken kriket hafifçe hareket edilirse, eşekarısı yuva dan döndükten sonra zaten hemen önce kontrol edildi olsa bile, kendi doğru pozisyona kriket reorients ve sonra tekrar yuvayı kontrol etmek için devam eder. Kriket tekrar hareket edilirse, rutin bir kez daha tekrarlar. Bu işlem, bir üste 40 kat kadar tekrar edilmiştir. Bu örnekten hareketle, Douglas Hofstadter deterministik veya önceden programlanmış anlamına dönem "" icat.
Sosyal etkileşim.
Sosyal davranış hamamböceği, termitler, yaprak bitleri, thrips, karıncalar, arılar, Passalidae, Acari, örümcekler, ve daha fazlası dahil olmak üzere omurgasızlar, yaygındır. Sosyal etkileşim eusocial türlerde özellikle belirgin olduğu ama aynı zamanda diğer omurgasızlar için de geçerlidir.
Jeffrey A. Lockwood, önceki yazarlar gerekçe göstererek, diğer zihinler sosyal etkileşim için önemli bir gereklilik olabileceğini nasıl işlediğini bu bilinci savunuyor. Sosyal davranış böcekler diğer böcekler tarafından iletilen bilgileri tanıyabilir belirtir ve bu aynı zamanda bazı kendini farkındalık var olabileceğini düşündürmektedir. Lockwood iddia: "Bu, aynı böcek kendisi hakkında duyusal girdi seçici bilinçsiz duyusal mekanizmalar yoluyla bir böcek çevre, diğer böcekler ve conspecifics ancak bazı nöral blokaj yoluyla ihtiyaçlarının farkında olduğunu iddia etmek oldukça inandırıcı değildir."
Gregarious hamam böceği.
Bir grup yetiştirilen zaman daha izole yetiştirilen zaman gregarious hamamböceği ("Blattella germanica") farklı davranışlar gösterir. Bir çalışmada, izole hamamböceği, onların sığınaklar terk ve keşfetmek için daha az olasılığı vardı daha az zaman yeme geçirdi onlara maruz kaldığında daha az conspecifics ile etkileşim ve anlayışlı kadın tanımak uzun sürdü. Bu değişiklikler, birçok bağlamda oluştuğu için, yazarlar davranışsal sendromu oluşturan olarak önerdi. Bu etkiler nedeniyle ya azalmış metabolik ve izole bireylerde gelişim oranları veya izole bireylerin diğerleri onların antenleri aracılığıyla gibi ne olduğunu öğrenmek için bir eğitim dönemi yoktu aslında olabilirdi.
Besin kaynaklarını seçerken sokulgan hamamböceği kolektif karar alma görüntüler. Özellikle, bireylerin yeterli sayıda (bir "nisap") bir besin kaynağı patlatır zaman, bu onlar orada kalmak daha ziyade başka bir yerde için bırakmalısınız yeni gelen hamamböceği sinyaller görünür. Diğer matematiksel modeller toplama dinamikleri ve conspecific tanıma açıklamak için geliştirilmiştir.
Bir dizi çalışmada sosyal yapıyı, kimyasal sinyalizasyon ve sokulgan hamamböceği "toplumsal sürüsü" özellikleri yanı sıra, Amerikan hamamböceği incelemiş bulunuyoruz. Bir inceleme göre, bu iki modeli türleri önermek "diye bugüne kadar ortak bir sığınak ile karakterize edilebilir domisiliyer hamamböceği, örtüşen nesiller, grupların olmayan kapanması, grup üyelerinin eşit üreme potansiyelinin sosyal biyolojisi, görev uzmanlaşma yokluğu, Sosyal bağımlılığı, merkezi bir yer yiyecek arama, sosyal bilgi aktarımı, kin tanıma ve meta-nüfus yapısı [...] yüksek düzeyde. " Bir BBC makale başlığı, bu bulguları özetlenmiştir "hamamböceği onların arkadaşları ihtiyaç Neden."
