Sakarya Meydan Muharebesi
Ayrıca Sangarios Savaşı () olarak bilinen Sakarya Savaşı (), Türk-Yunan Savaşı (1919-1922) ve Türk Kurtuluş Savaşı'nın önemli bir nişan oldu.
Savaş, Ankara iline bağlı bir ilçe bugün Polatlı hemen yakınında, yakın Sakarya Nehri'nin kıyısında, 13 Eylül 1921 Ağustos 23 den 21 gün boyunca devam etti. Savaş hattı 62 mil (100 km) üzerinde uzanıyordu.
Çünkü subaylar arasında olağandışı yüksek kaza oranı (% 70-80) Türkiye'de "Subay Savaşı" ("subaylar Savaşı") olarak adlandırılır.
Sakarya Savaşı Türk Kurtuluş Savaşı'nın dönüm noktası olarak kabul edilir. Bir Türk gözlemci, Türk yazar ve edebiyat eleştirmeni İsmail Habip Sevük, daha sonra "" 238 yıl sonra durdu 13 Eylül 1683 tarihinde Viyana'da başladı çekilme "kelimeleri," ile savaşın önemini anlattı.
Operasyonel tiyatro.
Asya'da Yunan Kuvvetleri Yüksek Komutanı olarak Kral Konstantin altında Yunan saldırı 1921 Temmuz 16. işlendiği, ve ustaca idam edildi. Eskişehir'de Türk sağdan doğru bir çalım büyük saldırı Kara Hisar solda düştü gibi İsmet Paşa'nın deli. Yunanlılar daha sonra kuzeye kendi ekseni tekerlekli ve komşu hareketlerle birlikte ön saldırılar bir dizi Türk savunma yuvarlayarak, Eskişehir yolunda taradı.
Eskişehir bitirmek için mücadele etmeye kararlı İsmet Paşa tarafından güçlü bir karşı-saldırı rağmen, 17 Temmuz tarihinde düştü. Mustafa Kemal'in saner öğütleri Ancak hakim ve İsmet, kuzeyde yaklaşık 30 mil (48 km) ve sadece 50 mil (80 km) Ankara'dan Sakarya Nehri karşılaştırmalı güvenliğini ulaşmak için büyük kayıplar ile devre dışı.
Arazinin belirleyici özelliği kuzey aniden, plato boyunca doğuya eğrileri akar ve daha sonra batıya doğru doğal bir bariyer oluşturan büyük döngü açıklayan geri döner nehir kendisi oldu. Nehir bankalar garip ve dik, ve köprüler orada sadece iki döngünün ön bölümünde olmak azdı. Döngü Doğu, peyzaj Ankara'ya doğru kayalık, çorak sırtlar ve tepeler bir işgalci önce yükselir. Bu tepelerde burada Türkler defansif pozisyonlarda kazdık nehrin doğu. Ön güneye Gök Nehri Sakarya birleştiği yere Polatlı yakınlarında bir noktadan Sakarya Nehri tepeler doğusunu takip ve sonra doğuya Gök Nehri çizgi izleyen dik açıyla salladı. Bu mükemmel bir savunmacı zemin oldu.
Yunanlılar için, Büyük Millet Meclisi Ordusu kazmak ve önceki kazançları dinlenmek, ya da büyük bir çaba Ankara'ya doğru ilerlemek için ve yok etmek konusunda soru Yunan Personel zorunda olduğu sonsuz sorunları poz çözmek zordu Savaşın başından bu yana anlaşma. atları öldürdü böyle bir daralan arazide daha da iletişim hatları uzanan tehlikeleri, yıkmak için araçlar neden ve ağır topçu hareketi bariz olduğunu engelledi. Yunanlılar önemli stratejik demiryolu kontrolünü verdi mevcut ön taktik en olumlu oldu. TBMM Ordusu Kütahya kuşatma kaçmıştı çünkü Ama, hiçbir şey yerleşmiş olmuştu; Bu nedenle bir "knock-out-darbe" ulaşma günaha dayanılmaz oldu.
Savaş.
10 Ağustos'ta, Konstantin nihayet Sakarya Hattı karşı saldırı güçlerini taahhüt. Yunanlılar düşman ile temas yapmadan önce dokuz gün zor yürüdü. Bu marş gıda ve su güçlükle var Tuz Çölü üzerinden Anadolu'nun kuzey kesiminde aracılığıyla bir outflanking manevrası dahil, bu yüzden ilerleyen piyade tüfeği vardı mısır ve su için kötü Türk köylerini veya saçak otlatan edildi sürülerden et elde Çölün.
Yunanlılar güneyinde Gök Nehri'nin gelişmiş Türk pozisyonları ile temas yaptığında 23 Ağustos'ta, savaş sonunda katıldı. Türk Personel Sakarya Nehri kıyısında birkaç mil doğusunda demiryolu Polatlı kendi karargah yapmıştı ve askerler karşı hazırlanmıştır.
26 Ağustos günü, Yunanlılar bütün hat boyunca saldırdı. Sığ Gök Geçişi, piyade, her sırt ve tepe tepe güçlü entrenchments ve solduran yangına karşı baskın gerekiyordu yükseklikleri üzerine kadar yolunda adımını savaştı.
2 Eylül itibariyle önemli Dağı Chal komuta yükseklikleri Yunan ellerde olduğunu ve Türk sol kanadını karşı bir Yunan saran hareket başarısız bir kez, Sakarya Nehri Savaşı piyade, makinenin-silah tipik kafa kafaya çatışma indi ve topçu. Yunanlılar savunma Türk İkinci Hattı aracılığıyla, 10 gün içinde ileri yaklaşık 10 mil (16 km) iterek, merkezde ana çaba başlattı. Bazı Yunan birimler Ankara şehrine 31 mil (50 km) gibi yakın geldi. Bu Asia Minor Kampanyası kendi başarı zirvesi oldu.
Savaş sırasında gün için mühimmat, ne de yiyecek ne Türk süvari Yunan hatlarının arkasına iletişim ve baskınlar Yunan hatlarının başarılı taciz nedeniyle ön ulaşmıştı. Taze Türk taslaklar hala vatandaşları seferberlik cevaben kampanya boyunca gelmeden ise tüm Yunan birlikleri, savaşa işlendi. Tüm bu nedenlerden dolayı Yunan saldırı ivme gitmişti. Birkaç gün için ne bitkin ordusu bir saldırı basabilirsiniz hangi mücadelede bir sükunet vardı. Bizzat savaşa komuta Yunan kralı Konstantin I, neredeyse bir Türk devriyesi tarafından esir alındı.
Hiç belirleyici anda Mustafa Kemal, kişisel komutasını devraldı ve Yunan çizgi düzenlenen 8 Eylül'de Yunan sola karşı Mount Chal etrafında küçük bir karşı-saldırı ve kendisi sınırlı bir askeri başarı elde saldırıyı açtı, ama korku gibi Astute Bu kış şiddeti yaklaşırken olduğu gibi güçlerini üstünlük için büyük bir çaba presaged Türk olduğunu, Konstantin 1921 Eylül 14. Yunan saldırıyı kesti.
Sonuç olarak, Anastasios Papoulas Eskişehir ve Kara Hisar karşı genel bir geri çekilme emri verdi. Yunan birlikleri yanlarında silah ve ekipman alarak onlar bir ay önce yapmamışlar pozisyonlara böyle maliyetle alınan ve Sakarya Nehri unmolested emekli olmuştu Dağı Chal boşalttı. Geri çekilen ordunun hiçbir şey doğrultusunda Türkleri yarar ki bırakıldı. Demiryolları ve köprüler, köylerin yakıldı aynı şekilde havaya uçuruldu bulundu.
Sonrasında.
Sakarya çekilme silah zoruyla Türkiye'ye yerleşim empoze Yunan umutları sona erdi. Mayıs 1922 yılında Genel Papoulas ve onun tam kadro istifa ve çok daha beceriksiz onun selefinden daha kanıtladı Genel Georgios Hatzianestis tarafından değiştirildi.
Türkiye Büyük Millet Meclisi ona Ordu Mareşal rütbesi yanı sıra Türk milletinin kurtarıcısı olarak onur render Gazi unvanını verdi nereye Öte yandan, Mustafa Kemal Ankara'ya zaferle döndü.
20 Ekim 1927 Ekim 15 den katılan Cumhuriyet Halk Partisi Genel İkinci Konferansı'nda aynı Millet Meclisi önünde yıllar sonra teslim edildi konuşmada göre; Kemal hiçbir Türk ordusu neredeyse birlikte, hızla zemin kaybediyor olduğunu anlayarak üzerine vatandaşların kan sırılsıklam kadar "..." Ülkenin bir inç ... "," terk edilmelidir değil emretti dedi doğal savunma savaş hattı ve Ankara arasındaki bıraktı.
Lord Curzon, askeri durum zaman Türklerin lehine eğilimi olan bir çıkmaz haline geldiğini savundu. İngiliz görünümler içinde Türk pozisyon geliştirmeye oldu. Onun görüşüne göre, Türk Milliyetçileri bu noktada tedavi daha hazırdılar.
Bundan sonra, Ankara Hükümeti böylece Kilikya tiyatroda özellikle düşmanın ön azaltılması ve Batı'ya Rumlara karşı yoğunlaşarak, Ruslarla Kars Antlaşması'nı ve Fransızca ile Ankara'nın en önemli Antlaşması'nı imzaladı.
Türk askerlerinin için bu Türk Bağımsızlık Savaşı bütün Anadolu'dan işgalcileri dışarı sürüş, Yunanlılara karşı muzaffer çatışmalar bir dizi gelişecek savaşın dönüm noktası oldu. Yunanlılar geri çekilme ama hiçbir şey yapamadı ve bu neredeyse kaçınılmaz bir en korkunç vahşet ile karakterize bozguna içine düşeceği: Bir milyon Türk evsiz kadar render tecavüz, yağma ve kundaklama.
26 Ağustos'ta tarafından itibariyle 1922 Türk saldırgan Dumlupınar Savaşı ile başladı. Kemal 9 Eylül 1922 11 arasında Smyrna doğrudan saldırı meydana getirecektir birçok mahkumların katliamları dahil olmak üzere artan bir gaddarlığı ile paramparça Yunan ordusunu takip Ege Denizi kıyısında bir sürücüde ordusunu gönderdi.
Savaş bitti ve 1923 Temmuz 24. Lozan Antlaşması ile resmiyet Yunanlıların yenilgisiyle birlikte mühürlü olacaktır.
