Genetik sürüklenme
Genetik sürüklenme ya da allelik sürüklenme nedeniyle rastgele örnekleme bir popülasyonda bir gen varyantı (alel) sıklığında değişimdir.
yavruda allel ebeveynlerin olanların bir örnek vardır ve şans verilen bir birey hayatta ve yeniden üretmektedir belirlenmesinde bir rolü vardır. Bir halkın alel frekansı belirli bir formu paylaşan bir genin kopya bölümüdür. Genetik sürüklenme tamamen kaybolur ve böylece genetik varyasyonu azaltmak için gen varyantları neden olabilir.
Bir alel birkaç kopya olduğunda, genetik sürüklenme etkisi büyüktür ve birçok kopya olduğunda etkisi küçüktür. Güçlü tartışmalar genetik sürüklenme dahil nötr süreçler, karşı doğal seleksiyon göreceli önemi üzerinde meydana geldi. Ronald Fisher genetik sürüklenme evrimindeki en küçük bir rolü oynadığı görüşünü düzenlenen ve bu birkaç yıldır hakim bir görünüm kaldı. 1968 yılında, Motoo Kimura (zorunlu fenotipleri değişiklikler olmasa da), genetik sürüklenme nedeniyle çoğu örneklerini genetik değişiklik nüfusu karşısında yayılır nerede olduğunu iddia moleküler evrim teorisine nötr ile tartışmayı alevlendirdi.
Bir kavanoza mermerler ile benzetme.
Genetik sürüklenme süreci bir popülasyonda 20 organizmaları temsil etmek bir kavanozun içinde 20 mermerler kullanılarak gösterilebilir.
Başlangıç ​​nüfus olarak mermer bu kavanoz düşünün. Kavanoza mermer yarısı, kırmızı ve mavi yarısı ve her iki renk popülasyonda bir genin iki allele karşılık gelmektedir. Her yeni nesil organizmalar rastgele ürer. Bu üreme temsil etmek, rastgele orijinal kavanoz bir mermer seçmek ve yeni bir kavanoza onun "üst" olarak aynı renk ile yeni bir mermer mevduat. (Seçilen Mermer orijinal kavanoz kalır.), Ikinci kavanozda 20 yeni mermerler kalmayana kadar bu işlemi tekrarlayın. İkinci kavanoz daha sonra çeşitli renklerde 20 mermerler oluşan "yavru" ikinci bir nesil içerir. İkinci kavanoz tam 10 kırmızı mermerler ve 10 mavi mermerler içermediği sürece, rasgele bir kayma alel frekansları oluştu.
Rastgele bir sonraki oluşturmak için mermerleri her nesil üreten, Bu işlemi birkaç kez tekrarlayın. kırmızı ve mavi mermer sayılar her nesil dalgalandığı aldı: bazen daha mavi, bazen daha fazla kırmızı. Bu dalgalanma genetik sürüklenme paraleldir - bir nesilden gelen allel dağılımında rastgele bir değişim kaynaklanan nüfusun alel frekansı bir değişiklik.
Onlar hiçbir yavru var, yani herhangi bir kuşak belirli bir rengin hiçbir mermerler seçilmiş olması bile mümkündür. Hiçbir kırmızı mermerler seçilirse, bu örnekte, yeni nesil temsil kavanoz sadece mavi yavrular içerir. Bu durumda geriye kalan mavi allel sabit hale gelmiştir iken, kırmızı alel, nüfusun kalıcı olarak kesildi: Tüm gelecek nesillere tamamen mavidir. Küçük topluluklarda, sabitleme birkaç kuşak oluşabilir.
Olasılık ve alel frekansı.
Genetik sürüklenme mekanizmaları basitleştirilmiş bir örnekle izah edilebilir. Bir solüsyon damla içinde izole edilmiş bakteriler çok büyük bir koloni düşünün. Bakteriler A ve B Yarım bakterileri etiketli iki alleli taşıyan tek bir genin dışında genetik olarak özdeş olan alel A ve diğer yarısı olan alel B. Böylece A ve B hem alel frekansı 1/2 var var.
A ve B nötr alleller niyetli onlar hayatta kalma ve üreme bakteri yeteneğini etkilemez. Durum böyleyken bu, bu kolonideki tüm bakteriler hayatta kalma ve üreme eşit muhtemeldir. çözeltinin damla sonra dört bakteri sürdürmek için sadece yeterli gıda vardır kadar küçülür. Tüm diğerleri üreyen olmadan ölür. Hayatta dört arasında, A ve B allelleri için onaltı olası kombinasyonları vardır:
(AAAA), AABB (BAAA), (Abaa), (BBAA), (AABA), (BABA), (Abba), (BBBA), (AAAB), (Baab), (ABAB), (BBAB), ( ), (BABB), (ABBB), (BBBB).
Sırasıyla A ve B aynı sayıda kombinasyonlar her sayılır, biz şu tablo olsun. olasılıkları zirve nüfus büyüklüğü sonsuz oldu biraz hatalı öncül ile hesaplanır.
Herhangi olası bir kombinasyon olasılığıdır
1/2 (A olasılığı ya da her hayatta kalan bakterinin B alel) dört kez (bu örnekte kalan toplam bakteri sayısı toplam örneklem büyüklüğü,) çarpılır.
Tabloda görüldüğü gibi, olası kombinasyonların sayısı A ve B allelleri eşit (korunmuş) sayı altı olması ve olasılık 6/16 olduğunu. olası alternatif kombinasyonları sayısı on ve A eşitsiz sayısı ve oda allel ihtimali 10/16 olduğunu.
Olası kombinasyon sayısı Tepe değeri olarak temsil edilebilir ve Pascal üçgeni elde edilebilir. olası kombinasyonların herhangi biri için olasılık formülü ile hesaplanır
burada, "N" bakteri sayısı ve "K" (ya da B) kombinasyon halinde allel sayısıdır. işlevi '()' binom katsayısı belirttiği ve "" N "" "" k "" seçiniz olarak ifade edilebilir. Formülü kullanarak aralarında kalan dört bakteri iki A alleli ve iki B allel olması olasılığını hesaplamak için.
Bir popülasyonun alel frekansları rastgele olaylara bağlı olarak değiştirdiğinizde genetik sürüklenme oluşuyor. Bu örnekte nüfus sadece dört rastgele kurtulan nüfus darboğazı olarak bilinen bir fenomen sözleşmeli. Orijinal koloni A ve B allelleri eşit dağılımı ile başladı ama şansı dört üyeden kalan nüfus eşitsiz dağılıma sahip olmasıdır. Bu hayatta kalan popülasyon sürüklenme uğrama olasılığı (10/16) aynı (16/06) kalma ihtimali daha yüksektir.
Genetik sürüklenme matematiksel modelleri.
Genetik sürüklenmenin matematiksel modeller dallanma süreçleri ya da idealize edilmiş popülasyonda alel frekansı değişiklikleri açıklayan bir difüzyon denklemi kullanılarak dizayn edilebilir.
Wright-Fisher modeli.
Her genin 2 "N" kopyası vardır "N" bireylerden oluşan diploid toplumlarda iki allel, A veya B ile bir gen düşünün. Bireyin aynı alel iki kopyasını veya iki farklı allelleri olabilir. Biz bir alel "p" ve diğer "q" sıklığı sıklığını çağırabilirsiniz. (Sewall Wright ve Ronald Fisher adını) Wright-Fisher modeli nesiller örtüşmeyen ki (örneğin, yıllık bitkiler yılda tam bir kuşak var) ve yeni nesil bulunan genin her kopyası rastgele bağımsız çizilir olduğunu varsayar Eski nesil genin tüm kopyaları gelen. Formül son kuşak daha sonra frekans "p" vardı bir allelin "k" kopya alma olasılığını hesaplamak için
Nerede sembolü "!" faktöryel fonksiyonunu belirtir. Bu ifade aynı zamanda binom katsayısı kullanılarak formüle edilebilir,
Moran modeli.
Moran modeli örtüşen nesiller varsayar. Her adımında, tek bir ayrı ayrı üretmek için seçilmiş ve tek bir kişi ölüme seçilir. Yani her timestep içinde, belirli bir alel kopya sayısı birer aşağı gitmek birer yukarı gidebilir, ya da aynı kalabilirsin. Bu geçiş matrisi matematik çözümleri Wright-Fisher modeli için daha Moran modeli için daha kolay olduğu anlamına gelir tridiagonal olduğu anlamına gelir. Daha az zaman adımları hesaplanmış olması gerekir çünkü Öte yandan, bilgisayar simülasyonları, Wright-Fisher modeli kullanarak gerçekleştirmek için genellikle daha kolaydır. Moran modelde, "N" etkili nüfus büyüklüğü olan bir nesil geçmek için "N" dilimler alır. Wright-Fisher modelinde, sadece bir sürer.
Uygulamada, Moran modeli ve Wright-Fisher modeli niteliksel benzer sonuçlar verir, ancak genetik sürüklenme Moran modelinde iki kat daha hızlı çalışır.
Sürüklenme diğer modeller.
Yavru sayısının varyans Wright-Fisher modeli üstlendiği binom dağılımı tarafından verilen çok daha büyükse, o zaman genetik sürüklenme (varyans etkili nüfus büyüklüğü) aynı genel hızını göz önüne alındığında, genetik sürüklenme, bir daha güçlü bir kuvvet olduğunu seçime göre. Yavru sayısı dağılımının daha anlar sonra tekrar binom dağılımının edilen miktarlardan bile aynı varyans için, genetik sürüklenme kuvveti önemli derecede zayıfladı.
Örnekleme hatası dışında Rastgele etkiler.
Alel frekansları Rastgele değişiklikler de seçim baskısı örnek rastgele değişiklikler, örnekleme hatası dışındaki etkileri neden olabilir.
Genetik sürüklenme daha belki de daha önemli stochasticity önemli bir alternatif kaynak, genetik taslağıdır. Genetik taslak bağlantılı loci üzerindeki seçimi ile odağı üzerindeki etkisi olduğunu. Genetik taslağın matematiksel özellikleri, genetik sürüklenme farklıdır. alel frekansı rastgele değişim yönü nesiller boyunca otokorelasyonlu edilir.
Drift ve tespit.
Hardy-Weinberg Kuralı denge göç, genetik mutasyonlar ya da seçimi ile rahatsız sürece yeterince büyük nüfus içinde, alel frekansları bir kuşaktan gelen sabit kalması belirtiyor.
Ancak, sonlu toplumlarda, yeni aleller sonraki nesle geçti allellerin rastgele örnekleme elde edilir, ancak numune varolan alel kaybolmasına neden olabilir. Rastgele örnekleme kaldırabilirsiniz Çünkü ancak, bir alelini değiştirin ve rastgele düşüşler veya sonraki nesil için alel dağılımları beklenen alel frekans etkisi artar, genetik sürüklenme zamanla genetik tekdüzelik doğru bir nüfusa sürücüler çünkü. Bir alel 1 (% 100) bir frekans ulaştığında o popülasyonda "sabit" olması ve bir alel 0 (% 0) bir frekans ulaştığında kaybolur söyleniyor. Bir sonsuz nüfus limiti, tespit elde değil oysa küçük popülasyonlar, hızlı fiksasyon elde. Bir alel sabit hale kez, genetik sürüklenme durma noktasına gelir ve yeni bir alel mutasyon ya da gen akışı yoluyla nüfus tanıtıldı sürece allel sıklığı değiştiremezsiniz. Genetik sürüklenme rastgele, bir yönü süreçtir Böylece bile, zaman içinde genetik varyasyonu ortadan kaldırmak için çalışır.
Sürüklenme nedeniyle alel frekans değişimi oranı.
Birçok çoğaltılmış toplumlarda t nesiller sonra alel etki eden tek kuvvet evrimsel genetik sürüklenme varsayarak p ve q alel frekansları ile başlayan, bu nüfus karşısında alel sıklığı varyansını
Fiksasyon veya zarara zamanı.
Bir alel etkiyen tek evrimsel kuvvet, herhangi bir zamanda bir alel sonunda nüfusun sabit olacak olasılığını genetik sürüklenme olduğunu varsayarsak sadece o zaman nüfus onun sıklığıdır.
Örneğin, alel A frekans, "p"% 75 ve alel B frekans "q" ise% 25, ​​olasılık A sonuçta nüfusun sabit olacak, sonra verilen sınırsız bir zaman% 75 ve olasılık olduğunu B sabit olacak% 25'tir.
meydana tespit için kuşaklar beklenen sayısı sabitleme küçük popülasyonlar çok daha hızlı bir şekilde meydana geldiği tahmin edilmektedir, öyle ki, popülasyon boyutu ile orantılıdır. Normalde toplam nüfusundan daha küçük etkili nüfus büyüklüğü, bu olasılıkları belirlemek için kullanılır. etkili nüfus ("N", "e") bu tür soyluluk düzeyi, nüfus küçük olduğu yaşam döngüsünün aşamasına ve bazı nötr genler genetik altında başkalarına bağlı gerçeği gibi faktörler dikkate alır seçimi. etkili nüfus büyüklüğü aynı popülasyonda her gen için aynı olmayabilir.
Nötr alel Wright-Fisher modeline göre, genetik sürüklenme yoluyla sabit hale önce beklenen süre yaklaştırmak için kullanılan bir ileriye dönük formül olduğunu
"T" kuşakların sayıdır, "N", "e" etkili nüfus büyüklüğü ve "s" Verilen alel için ilk sıklığıdır. Sonuç sabitleme verilen boyut ("N", "e") ve alel frekansı ("p") ile bir popülasyonda belirli bir alel için oluşmadan önce geçmesi bekleniyor kuşakların sayısıdır.
Nötr alel için beklenen zaman genetik sürüklenme yoluyla kaybolmuş olarak hesaplanabilir
Bir mutasyon ilk frekans ihmal olabilmesi için yeterince büyük bir popülasyonda sadece bir kez göründüğünde, formülleri basitleştirilmiş olabilir
Ortalama nötr mutasyon tespitten önce beklenen kuşakların sayısı ve için
Tarafsız mutasyon kaybından önceki beklenen kuşakların ortalama sayısı için.
Sürüklenme ve mutasyon hem kaybına zamanı.
formüller üzerinde zaten bir popülasyonda mevcut olan bir alel için geçerlidir ve ne mutasyon ne seçime tabi olduğu. Bir allel çok daha sık daha sonra mutasyon, mutasyon, aynı zamanda kayma kazanılır daha mutasyon ile kesilirse, kayıp zamanı etkilemektedir. Mutasyon kaybına eğilimli alel olarak nüfusun sabit başlar ve çoğaltma başına oranı m mutasyon kaybolursa, nesiller sonra beklenen zaman haploid nüfus içindeki zararı ile verilene kadar
formula_12 Euler sabitine eşittir. İlk yaklaşım kaybı sonra alarak, nispeten hızlı bir şekilde genetik sürüklenme zamandan Ne «1 / m meydana gelen kayıp gidecek ilk mutant kadar bekleme süresini gösterir. İkinci yaklaşım mutasyon birikimi ile deterministik kaybı için gereken süreyi temsil eder. Her iki durumda da, fiksasyon zaman dönemi 1 / m yoluyla mutasyon hakimdir ve daha az etkili nüfus büyüklüğüne etkilenir.
Doğal seleksiyon karşı genetik sürüklenme.
Büyük sayılar kanunu nüfusu büyük olduğunda, genetik sürüklenme etkisi çok daha hafif olduğunu öngörür. Üreme nüfusu küçük, ancak, örnekleme hatası etkileri önemli ölçüde alel frekansları değiştirebilir. Genetik sürüklenme Bu nedenle öncelikle küçük, izole popülasyonları içinde evrimsel değişimin bir netice mekanizma olarak kabul edilir.
Her iki işlemler evrimi etkilemesine rağmen, genetik sürüklenme rastgele doğal seleksiyon fonksiyonları ise olmayan rasgele çalışır. Doğal seleksiyon, bir yönü olsa da, mevcut ortama kalıtsal uyarlamalar doğru evrimi rehberlik, genetik sürüklenme hiçbir yönü vardır ve şans matematik sadece yönlendirilir. Bunun bir sonucu olarak, fenotipik etkilere bakılmaksızın bir popülasyon içindeki genotipik frekanslar üzerinde etki yapar drift. Bunun aksine, seçim, fenotipik etkileri, taşıyıcı hayatta kalmasını ve / veya üreme geliştirmek allel yayılmasını yana olumsuz özellikleri neden alel frekansları düşürür ve nötr olanları göz ardı eder.
Doğal nüfus, genetik sürüklenme ve izolasyon hareket etmeyen doğal seleksiyon ise; Her iki kuvvetler mutasyon ve göçle birlikte, oyun her zaman vardır. Ancak, üretim başına alel frekanslarında sürüklenme büyüklüğüdür büyük alel kopya mutlak sayı olduğunda küçük, örneğin küçük popülasyonlarda. Seçim katsayısı etkili nüfus büyüklüğüne göre bölünmüş 1'den az olduğunda sürüklenme büyüklüğü seçimini boğmak için yeterince büyüktür.
Genetik sürüklenme matematiği etkili nüfus büyüklüğüne bağlıdır, ancak bu nüfusun bireylerin gerçek sayısı ile ilgili nasıl açık değildir. Seçim altında diğer genlerin genetik bağlantı nötr alel yaşadığı etkili nüfus boyutunu azaltabilirsiniz. Daha yüksek bir rekombinasyon oranı, bağlantı azalır ve etkili nüfus büyüklüğüne onunla bu yerel etkisi ile. Bu etki, yerel rekombinasyon oranı ve genetik çeşitlilik ve kodlama yapmayan bölgelerinde gen yoğunluğu ve çeşitliliği arasındaki negatif korelasyon arasında bir korelasyon gibi moleküler veriler görülebilir. Seçim altında diğer genlere bağlantı ile ilişkili stochasticity örnekleme hatası aynı değildir ve bazen genetik sürüklenme ayırt etmek amacıyla genetik taslak olarak bilinir.
Allel sıklığı çok küçük olduğunda, sürüklenme de bile büyük nüfus seçimi etkisiz hale getirebilir. Dezavantajlı mutasyonlar genellikle büyük popülasyonlarda hızla elimine edilir Örneğin, yeni avantajlı mutasyonlar nötr mutasyonlar gibi genetik sürüklenme yoluyla kaybına neredeyse savunmasızdır. Avantajlı mutasyon için alel frekansı belirli bir eşiğe ulaştığında kadar olmaz genetik sürüklenme etkisi olmaz.
Genel olarak, aynı anda birçok adaptif zorluklar "küresel" çözüm her adaptif meydan ayrı gelişmeye gerekiyor "Yerel" çözümlere daha küçük etkili nüfus boyutunda gelişebilir.
Nüfus darboğaz.
Nüfusu nedeniyle bazı rasgele çevre olayına kısa bir zaman süre içinde önemli ölçüde daha küçük bir boyuta sözleşme BIR nüfus darboğaz olduğunu. Gerçek bir nüfus darboğaz, nüfusun her üyesinin hayatta kalmak için oran tamamen rastgele ve herhangi bir özel doğal bir genetik avantajı ile gelişmiş değildir. darboğaz seçimi tamamen bağımsız alel frekansları radikal değişikliklere neden olabilir.
nüfus darboğaz etkisi darboğaz böyle bir doğal felaketin olarak bir kerelik bir olay neden olsa bile, sürekli olabilir. Bir darboğaz sonra artar inbreeding. Bu soyluluk depresyon olarak bilinen bir süreçte, resesif zararlı mutasyonlar tarafından yapılan hasarı artırır. Bu mutasyonların kötü arka seçimi için bir işlemde, genetik olarak kendilerine bağlanmış diğer allel kaybına neden karşı seçilir. Genetik purging.This genetik çeşitlilik bir başka kaybına neden olur bağlı resesif zararlı mutasyonlar için, bu seçim, darboğaz bir sonucu olarak arttırılabilir. Buna ek olarak, nüfus büyüklüğü sürekli azalma gelecek nesiller sürüklenme daha ileri alel dalgalanmalar olasılığını artırır.
Bir nüfusun genetik varyasyon büyük ölçüde darboğaz azaltılabilir ve hatta faydalı uyarlamalar kalıcı elimine edilebilir.
Çevresel değişikliklere tepki olarak adapte gerçekleşecek doğal seçilim için nüfus yeterli genetik varyasyon gerektirdiğinden varyasyonun kaybı gibi hastalık, iklim değişikliği ya da mevcut besin kaynağı vardiya olarak herhangi bir yeni seçim baskılara karşı savunmasız hayatta nüfus bırakır.
Yakın geçmişte nüfus darboğaz birçok bilinen olgu olmuştur. Avrupalıların gelmesinden önce, Kuzey Amerika kırları daha kır tavuk milyonlarca yaşam vardı. Yalnız Illinois, bunların sayıları 1990'larda yaklaşık 50 kuş 1900 yılında yaklaşık 100 milyon kuşlar düştü. popülasyondaki düşüşler avcılık ve habitat tahribi sonucu, ancak rastgele sonucu türün genetik çeşitliliğin en kaybı olmuştur. 1990'lı yıllarda kuşların orta yüzyıl kuşlar karşılaştırarak DNA analizi sadece ikinci birkaç on yıl içinde genetik varyasyonun bir düşüş yaşandığını belgelemektedir. Şu anda büyük bir kır tavuk düşük üreme başarısını yaşanıyor.
Aşırı avcılık da 19. yüzyılda kuzey fil mühür ciddi bir nüfus darboğaz neden oldu. Genetik çeşitlenme Onların sonuçlanan düşüş o kadar agresif avlanmış değil güney fil mühür, o karşılaştırarak çıkarılabilir.
Kurucu etkisi.
Kurucu etkisi popülasyonda küçük bir grup özgün nüfus kapalı kıymık ve yeni bir oluşturduğunda ortaya çıkan bir nüfus darboğazı özel bir durumdur. sadece oluşan yeni koloni alel rastgele örneklem fena halde en azından bazı açılardan özgün nüfusu yanlış bekleniyor. Orijinal popülasyonda bazı genler için allel sayısı tam temsili imkansız hale kurucuları gen kopya sayısı daha büyük olması bile mümkündür. Yeni kurulan bir koloni küçük olduğunda, kurucuları kuvvetle geleceğe kadar nüfusun genetik makyaj etkileyebilir.
Bir iyi belgelenmiş bir örnek Ellis-van Creveld sendromu için resesif alel yeni koloni 1744 İki üyeleri Pensilvanya Amish göç paylaşılan bulunur. Koloninin üyeleri ve onların soyundan dini izolatlar olma eğilimindedir ve nispeten dar kalır. Soyluluk birçok nesillerin sonucunda, Ellis-van Creveld sendromu artık çok daha yaygın genel nüfusa göre Amish arasında yer alıyor.
Orijinal nüfus ve koloninin arasında gen frekansları farkı birçok nesiller boyunca önemli ölçüde farklılaşmaya iki gruba tetikleyebilir. Genetik sürüklenme, aynı zamanda doğal seleksiyon, gen akışı ve mutasyon sadece bu farklılık katkıda rağmen farkı, veya genetik mesafe olarak artar, iki ayrı nüfus, hem genetik ve phenetically, farklı olabilir. Koloninin gen sıklığında nispeten hızlı değişiklikler için bu potansiyel kurucu etkisi (ve uzantısı tarafından, genetik sürüklenme) yeni türlerin evriminde önemli bir itici güç dikkat edilmesi gereken en bilim adamları açtı. Sewall Wright türleşme onun değişen denge teorisi ile rastgele sürüklenme ve küçük, yeni izole edilmiş popülasyonlar bu önem veriyoruz ilk kişi oldu. Wright sonra ardından Ernst Mayr kurucu etkisi aşağıdaki genetik varyasyonun ve küçük nüfus büyüklüğüne düşüş yeni türlerin geliştirilmesi için son derece önemli olduğunu göstermek için birçok inandırıcı model yarattı. Hipotez deneysel araştırma yoluyla defalarca test edilmiş ve sonuçlar en iyi belirsiz olmuştur beri Ancak, bu görünüm için çok daha az destek bugün vardır.
Kurucu etkisi ilk iyi Sovyet bilim adamları Lisovskiy VV, Kuznetsov MA ve Nikolay Dubinin tarafından SSCB araştırıldı.
Kavramının tarihçesi.
Genetik sürüklenmenin kavramı ilk popülasyon genetiği alanında Sewall Wright kurucularından biri tarafından tanıtıldı. O değişim, ya da doğal seleksiyon yönlendirilmiş bir süreç anlamında kullanıyordum zaman olsa dönem "sürüklenme" Onun ilk kullanımı, 1929 yılında oldu. Onun adını kendisine verilen görmek için tamamen rahat değildi ama örnekleme hatası yoluyla Rastgele sürüklenme ", Sewall-Wright etkisi" olarak bilinir hale geldi. Wright ya "sabit sürüklenme" (örneğin seçimi) ya da "rastgele sürüklenme" (örneğin örnekleme hatası) olarak alel sıklığı tüm değişikliklere atıfta bulunmuştur. "Drift" münhasıran stokastik anlamda bir teknik terim olarak kabul edilmeye başlandı. Bu dar tanım evrensel olmasa da bugün genellikle, örnekleme hatası açısından, daha dar hala tanımlanır. Wright rastgele sürüklenme "ve hatta" sürüklenme "kısıtlama" "Sadece bir bileşene, örnekleme kazaların etkileri, karışıklığa yol açma eğilimindedir." Diye yazdı Sewall Wright soyluluk vasıtasıyla eşdeğer örnekleme hatası yoluyla rastgele genetik sürüklenme sürecini kabul, ancak daha sonra çalışma farklı olmalarını göstermiştir.
Modern evrimsel sentezin ilk günlerinde, bilim adamları sadece doğal seleksiyon Charles Darwin'in teorisiyle populasyon genetiğinin yeni bilim karıştırmaya başlamıştı. Bu yeni çerçevede çalışma, Wright küçük nispeten izole popülasyonlar üzerindeki akraba evliliğinin etkileri üzerinde duruldu. Böyle çapraz üreme ve küçük popülasyonlarda genetik sürüklenme olarak olayların sırayla doğal seleksiyon yeni adaptif zirveleri doğru onları itmek için izin adaptif zirveleri, onları uzak itmek hangi bir adaptif manzara kavramını tanıttı. Wright, çünkü küçük popülasyonlar doğal seleksiyon için daha uygun olduğunu düşündüm "soyluluk genlerin rastgele adaptif olmayan fiksasyon neden olacak kadar yoğun rastgele sürüklenme yoluyla yeni etkileşim sistemleri oluşturmak için yeterince yoğun değil."
Evrim şemasının genetik sürüklenme rolü Wright'ın görüşleri neredeyse en başından beri tartışmalı idi. En gürültücü ve etkili eleştirmenlerinden biri meslektaşım Ronald Fisher idi. Fisher genetik sürüklenme evriminde bazı rol fakat önemsiz bir tane oynadı kabul etti. Eleştirilerinde Fisher Wright neredeyse tamamen seçim reddetmişti iddia görünüyordu çünkü Fisher Wright'ın görüşlerini yanlış anlama suçlanıyor. Fisher, uzun, istikrarlı, adaptif ilerlemesi olarak evrim sürecini inceleyen basit formlardan giderek artan karmaşıklığı açıklamak için tek yolu buydu. Ama tartışmalar "Kademeli" ve evrim nerede seçim Wright modeline doğru daha yalın ve birlikte sürüklenme önemli bir rol oynamaktadır olanlar arasında devam etmiştir.
1968 yılında, nüfus genetikçi Motoo Kimura genetik değişikliklerin çoğu nötr mutasyonlar üzerinde etkili genetik sürüklenme neden olduğu iddia moleküler evrim teorisine nötr ile tartışmayı alevlendirdi.
evrim örnekleme hatası yoluyla genetik sürüklenme rolü bağlantılı sitelerde bu seçim daha önemli bir stokastik güçtür iddia John H Gillespie ve Will Provine tarafından eleştirilmiştir.
