Kırsal Alaska Diş Hekimliği
Kırsal Alaska diş bakımı eksikliği birçok Alaska yerlileri kırsal köylerde yaşayan çünkü vardır, çoğu tekne veya burç düzlemi tarafından erişilebilir. Gerekli mesleki özen ve rehberlik almak için onlara yardım ederken Alaska yerlileri diş bakımı önemini anlamalarına yardımcı olmak için birçok program vardır. Böyle Diş Hastalıkları kırsal Alaska yerel nüfus içinde birçok sorun sorunlar vardır. Bakım gerçekleştirmek için bu köylere dışarı seyahat diş hekimi yanı sıra Diş Terapisti Yardımcıları vardır orada bu sağlık sorunları ile yardımcı olmak. Bu programlar, Federal Hükümet ve Alaska yerel Kurumlar tarafından finanse edilmektedir.
Ağız Sağlığı.
Kırsal köylerde Alaska yerlileri arasında büyük diş sorunlardan biri Diş Hastalığı olduğunu. Dişler üzerindeki plak ve tartar bir birikimi olduğunda Diş Hastalığı oluşur. Plak ağızda bulunan bakterilerdir mikropların, yapışkan kütlesi. Plak fazla birkaç gün dişler üzerinde bırakıldığında bu bakterilerin neden hastalığın ağır büyüme kurar ve daha sonra hızla dişleri bulaşmasını başlar. Plak sertleştirilmiş tartar içine uzun dönüşler için bırakılır Plak. Tartar sonra diş ve diş etleri üzerinde mikropların hastalık taşıyan bir tabaka oluşturur. O diş etleri için aldığında, diş etleriniz kolayca kanıyor ve şişmiş haline yapar diş eti hastalığı neden olur. Dişeti hastalığı tedavi edilmezse bu diş hastalıklı olmak ve dışarı düşmesine neden olacaktır. Bu kırsal köylerde diş ve diş eti hastalığı oldukça sık nedeni diş bakımı eksikliği tedavi edilmezse.
Diş hastalıkları ve çürük meydana neden birçok faktör vardır. Dişler temizlenmiş değil ya da uygun bakım alamadım, gıda dişler arasında sıkışmış kalır ve gıda diş üzerinde parçalanır gibi sonra dişleri çürür asit üretir. Dişlerde yiyecek bırakarak aynı zamanda daha plak büyümesine neden olur. Nedeniyle eğitim eksikliği kırsal köylülerin kadar sık ​​ihtiyaç duyulan onların dişler için umurumda değil. Diş hastalığı için bir başka büyük nedeni gıdalar ve gıda kalıntıları üzerinde gelişen, kurmak ve dişlerin üzerine çok hızlı bir şekilde yayılmasına neden olan plak şeker ve nişasta yüksek içecek tüketen. Onlar çok şeker ve asit içerdiği için Soda ürünleri, dişler için özellikle kötü ve asit dişlerde mine dahil herhangi bir şey ile yiyor. Diş çürümesine sahip bazı belirtileri şunlardır: diş ağrısı, hassasiyet, hafif veya keskin ağrı, gözle görülür delikler veya çukurlar diş, ağızda kötü bir tat, beklenmedik kötü nefes, kayıp yeme ya, sıcak veya soğuk tatlılar, içme veya aşağı ısırarak ne zaman Dişlerin, veya ağrı bir kişinin fırçalama ya da diş temizliği önlemek için neden yok. Bu belirtilerin yanı sıra, bu tür katılıyor okul ya da iş olarak, günlük yaşam müdahale etmek çok acı neden diş hastalıkları olabilir. Çürüme yemek için çok acı olabilir ilerledikçe bir kilo ya da beslenme sorunları olabilir.
Alaska yerel nüfus dünyadaki sözlü hastalığın en yüksek oranlarından birine sahip. Amerika Birleşik Devletleri'nde başka bir yerde aynı yaştaki çocukları gibi çocuklar yaş 2 ila 5 yıl diş çürümesi neredeyse beş katı miktarda var. Çocuklar yaşları 6 ila 14 4,5 kat tutarı var ve yetişkinler 2.5 kat daha yüksektir. Çok uzak bunların çoğu 200'ün üzerinde yerli Alaska Köyler vardır. Bu köylerde Ulaşım sadece tekne, uçak, ya da kar makinesi ile olacaktır. ulaşım maliyeti pahalı ve diş bakımı almak bırakarak ve diş bakımı yılda bir kaç hafta daha onlarla çıkmak zorunda köylülerin çoğu yasaklamaktadır. Bu köyler kendi bakkaliye tüm bunları da çok pahalı olması neden uçakla, böylece uzak ve bu ailelerin ihtiyaç duydukları sağlıklı gıdalar göze için gerçekten zor. Yani, onlar gazlı içecekler ve abur cubur satın alıyoruz. Bu köylerde başka sorun sağlıklı dişler tutmanıza yardımcı olur florür içeren akan su sahip değildir. Tüm bu faktörler zayıf diş sağlığı yol açar. Alaska'nın kırsal köy onlara hazır kaynak yok, yiyecek aşırı pahalı ve onlar iyi eğitimli değil.
Kırsal Diş Hekimliği için Fon.
Özellikle bir diş hekimi gerektiren tüm dişli ile pahalı olabilir Alaska'nın vahşi kırsal alanlara dışına seyahat gibi, bu programa gider fon sürü var. Bu paranın ilk Bu Hint halkın sağlığı için bakım uygun fonlara Kongrenin ilk Yasası oldu 1921 Snyder Yasası geldi. gelecek bir sonraki Yasası Başkan Gerald R. Ford tarafından 1 Ekim'de imzalanan 1976 Hint Sağlık İyileştirme Yasası oldu. genel sağlık uzak Amerika Birleşik Devletleri İyileştirme Yasası genel nüfusun aşağıda kayıtlı olarak bu Kanun, Hint nüfusta daha iyi sağlık ihtiyacını tanıyacağını çoğu Hindistan ve Alaska yerel sağlık için kullanılan tesisler için de tahsis fonlar Bu tesislerin çok olmayan diğer Hint, sağlık tesisleri tarafından elde edilen kalite altındaydı.
1975 Hint Kendi Kaderini Tayin ve Eğitim Yardım Yasası sağlık programları finanse etmek için ve bu kişiler Amerikan Kızılderili ve Alaska Native sağlık, tıp ve eğitim hizmetleri sunmak için izin bazı federal kurumlar ile sözleşme Alaska yerel kabileleri ve Bölgesel Yerli şirketler izin İnsanlar. Amerika Birleşik Devletleri hükümeti, bir kabile sağlık konsorsiyum oluşturmak üzere bir kaç Alaska yerel gruplar gerektiğinde bu çabalar 1997 yılında birleştirildi. Bu kendini Native Alaskan topluluk kendi fonlarını yöneten izin Hint Sağlık Hizmetleri paranın dağıtımını yönetilen olacağını Alaska yerel Tribal Sağlık Konsorsiyumu oluşturulması ile gerçekleştirildi.
Aide Programı için Fonlama.
Diş Sağlığı Aide Terapistler Programı aralarında çoklu çıkışları, tarafından desteklenmektedir: WK Kongrenin çeşitli eylemleri aracılığıyla Kellogg Vakfı, programa katılan öğrencilerin Alaska yerel bölgesel sağlık örgütleri- sponsorlar ve Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti. Kongre'nin, 2007 Hint Sağlık İyileştirme Yasası, biri belirli Yasası özellikle diş Aide programı devam için fon dahil. Diş Sağlığı Aide Programı kendi programını tamamlamak Alaska.Once Diş Sağlığı Yardımcıları köylerinde diş bakımı tutmaya çalışıyorsunuz delegeler tarafından hayati olarak görülüyor, bunlar sağlanan hizmetler için doğrudan fatura Medicaid, federal Anlaşması kapsamında, izin verilir.
RTI International ve Kuzey Carolina Üniversitesi'nden bilim adamları Alaska yerel Tribal Sağlık Konsorsiyumu adına Alaska'nın Dhat girişimini değerlendirmek için Haziran 2011'de bir çalışma yaptık. Çalışma "Alaska'nın diş terapistleri artık uygulama kendi kapsamında, güvenli, yetkin ve uygun bakım sağlıyoruz." bulundu Araştırmaya göre, zât programı bakım geniş erişim sağlanan ve gezici diş bakım sistemi elli yıldır başarısız olmuştu, oysa yerel ekonomiye katkıda bulunmuştur.
Diş Hekimleri.
Geleneksel diş hekimi aksine, diş terapist teknik tanımları tarafından gerçek bir dişçi değildir ve lisanslı bir dişçi denetim bağımsız olarak çalışabilir. Alaska sertifikalı bir diş terapist Alaska diş hekimliği zorluklarına benzersiz uygun bir programda yoğun eğitim 2 yıl alacak. Bu eğitimi aldıktan sonra, yüksek lisans temel diş çalışmayı yapabilir - Bu delme, uygulanmasını dolgular ve çıkarma içerir. Bu tür kök-kanal ve daha karmaşık çekimi olarak ancak Daha karmaşık prosedürler, tam eğitimli diş hekimine sevk edilmelidir.
Şimdiye kadar, diş terapist programı kırsal Alaskans için güvenli, yetkili bakım sağlayan oldukça başarılı olmuştur. RTI International tarafından yayınlanan bir çalışmada, diş terapistleri kendi misyonu başarıyla çürükleri tedavi ve başarılı olmuştur sağlık hizmetlerine son derece sınırlı erişimi olan insanlar için acıyı hafifletmeye yardımcı, hasta memnuniyeti olduğunu o, etkili ve güvenli bir şekilde işlerini yapmak teknik olarak yetkin olduklarını bulundu çok yüksek ve onlar kabile köylerde bir iyi kabul kurum olduğunu.
Alana eğitim ve hızlı dağıtım kısa bir süre sunan bu programlar umutsuzca ihtiyaç duyulan sağlık profesyonelleri ile kırsal Alaska çalı sağlar, ancak tartışma olmadan değildir. Alaska Dişhekimleri Birliği önemli eğitim daha az alt standart bakım sunmak ve yeteneğe sahip onların diş terapistleri, geri dönüşü olmayan prosedürlerle yarardan çok zarar neden olduğunu iddia ederek, programa karşı çıkıyor. ADA hala her yerde düşük 49 eyalette lisanslı bir diş hekiminin gözetimi olmadan pratik diş terapisti karşı devam ediyor ve şu anda, terapistler sadece Alaska çalışabilir.
Köylerde çalışın.
neredeyse kesinlikle rahat aktivite eksik ve genellikle tamamen sadece kış aylarında küçük uçak ve kar motosikleti ile ulaşılabilir dünyanın geri kalanından, kesilmiş, küçük - Diş terapistin günlük çalışma kırsal köy olduğunu. Bu köyler 750 kişiyi ve sadece onlarca bazı sayının popülasyonlarının aşan nadiren boyutu yok.
Burada dişhekimliği için, diş terapist hem de onu ya da kendini ve en çok ihtiyaç duyulan ekipman her uçmak zorundadır. Tüm köyler adanmış değil klinikler terapistleri çalışabilir idi. Bunun yerine, bir kez orada, oldukça sık, operasyon kurmak ve Odaları, oturma odaları, depolar ve hatta garajlar geri kullanmak gerekir terapist, bu alanda da köyde onun / onu kalış süresi için dörtte yaşam terapistler olur . Genellikle, daha ilkel çözümler gereklidir - Bu geçici bir yaşam alanı akan su ya da bir çalışma septik sistem ile donatılmış olarak geliyor, eğer bir terapist şanslı. Onların kalmak genellikle bir kamp gezisi benzeyebilir ve bir terapist onun / onu kendi uyku tulumu ve tuvalet getirmesi bekleniyor.
Bir kez orada, iş malzemeleri bitmiştir diş terapistleri önce aldığı bakıma ihtiyacı herkes emin olmak için hızlı bir şekilde yapılmalıdır. Bu genellikle yoğun çalışma takvimi için yapar ve hasta ameliyat ve mümkün olduğunca hızlı bir şekilde yolda gönderilir.
Bir kırsal köy tipik dişçi ofis geleneksel diş ofis beklediğiniz için biraz değişir. Diş hekimi kırsal köylere dışarı giderken alışılmış bir mahalle dişçi ofisinde bir diş hekimliği uygulamasına sadece adanmış bir temiz alan beklenebilir, ancak, genellikle ticaret uygulamaya yerde hangi bir ekstra bir oda verilir. Bu ekstra odaların çoğu yerel okul ya da başka toplumsal işyerlerinde bulunur. Bu resimler bir yolculuk diş hekimi bir ya da iki hafta yayılımı kapsayacak gibi köylülerin gibi birçok bakımı için hangi alacağı rastgele yerlerden bazıları göstermektedir. Büyük Bazı köylerde kurulan ve içinde yaşayan bireylerin sağlık hizmetlerine ve bu spesifik köylerin etrafında ayrılmış ofisleri bulunmaktadır. Bu tür işyerlerinde gerekli diş bakımı yönetmek için kullanılacak olan oda bulunmaktadır. Bu bina daha kırsal Alaska sağlık yürütmek için inşa edilmiş böyle bir yapıdır.
