Kazançlı istihdam
Geniş dilinde, kazançlı istihdam işçi işverenden tutarlı iş ve ödeme alan bir istihdam durumu ifade eder.
Psikoloji, kazançlı istihdam iş ve istihdam faydalarını keşfeden bir pozitif psikoloji kavramdır. İkincisi, sadece kişisel ilişkiler, iş yaşam kalitesinin en önemli belirleyicisidir. 7855 üzerinde makaleler 1976-2000 yılları arasında iş tatmini yayınlandı.
Kazançlı istihdam üzerindeki olumlu psikolojinin vurgu kazançlı istihdam üzerindeki son yayınların miktarı ve yaşam kalitesi üzerine etkisini artırmış ve depresyon gibi hastalıklar vardır. Artan kazançlı istihdam aksine istihdam bugünkü ölçümleri, işsizliğin azaltılması vurgulamak. Pozitif psikoloji kazançlı istihdam kimlik, sosyal destek, bir amaç ve meydan üzerindeki olumlu etkisi belirterek, bir yerine yaşam için gerekli bir bileşeni olduğunu savunuyor.
Kazançlı istihdam Bileşenleri.
Kazanç sağlayıcı faaliyet aşağıdaki dokuz bileşenleri ile karakterize edilir:
Değişkenliği bir eksikliği çalışanı fiziksel işe gider hangi presenteeism yol açabilir, fakat tekrarlayan çalışma faaliyetleri ile can sıkıntısı verimsiz veya hoşnutsuzluk olur - görevleri 1. Çeşitlilik gerçekleştirildi. Iş yerinde görevler çeşitlidir ise, memnuniyet daha kolay geliyor.
2. Güvenli çalışma ortamı - Güvenli çalışma koşullarının düzenlenmesi ve onun yöneticileri tarafından sağlanmalıdır.
Aile ve kendine 3. Gelir - Gelir kendini desteklemek için gereklidir. Ancak, veri fazla para kazanmak insanların daha kazançlı az kazanmak olanlara göre istihdam olduğunu göstermez.
Bir birey o tamamlar işten yaşamında amacını elde edebilir - Bir ürünü sağlayan ya da hizmet türetilen 4. amaç. Birçok kişi bir çağrı olarak çalışmalarını tanımlamak, bir başka deyişle, "bir meslek olduğu için çalışanın kendi iyiliği için çalışmak için bir tutku-taahhütte getiriyor".
5. Mutluluk ve doyum - Coşku ve iş tutum. Bireyin faaliyetleri ve onun bilgi, beceri ve tutumları arasında yakın bir maç olmalı.
6. Pozitif nişan ve katılımı - bir birey tamamlamak için işin yeterli miktarda olması gerekir, çalışmalarını tamamlamak için gerekli bilgi ve kaynaklara sahip ve gerçekleştirmek ve çalışma sonucunda büyümek için fırsat var. Warr çalışanın beceri atanan görevler için gerekli becerileri maç nerede en kazançlı istihdam bireyler ayarlarında çalıştıklarını bildirdi.
7. iyi performans ve hedefleri toplantı duygusu - bir birey o iş yerinde iyi bir performans ve o ayarladığınız hedefler aşan yeteneğine sahip olduğuna inanıyoruz gerekir. Iş yerinde iyi performans için, çalışanlar SMART (Spesifik, Ölçülebilir, Ulaşılabilir Makul ve zamanında) hedefler belirlemek için gayret göstermelisiniz.
Işte 8. Arkadaşlıklar - Pozitif yoldaşlık daha az kaza, daha meşgul müşteriler, artan başarı, artan iş tatmini ve verimlilik artışı yol kanıtlanmıştır.
Saygı ve çeşitliliği takdir 9. bir ortam - Irk ve etnik çeşitlilik, günümüzün işyerinde hızla artmaktadır. Çeşitliliğini artırmak amacıyla, yöneticileri işyerinde çeşitlilik ile bağlantılı olumlu sonuçlar artırmak amacıyla yönetim teknikleri çeşitli kullanın hangi "çeşitlilik yönetimi" kullanabilir.
Başlıca teorik yaklaşımlar ve uygulamalar.
İş ve yerine getirilmesi arasındaki ilişkiyi Vurgu sağlıklı bir yaşam insanların sevgi ve çalışma yeteneğine sahip olan biri olduğunu kaydetti Sigmund Freud geri izlenebilmektedir. Araştırma bireylerin kazançlı istihdam zaman güvenli bir ortam ile karakterize olarak, amaç yaşam artışlarla çalışma, nişan vb onların kalitesi ve memnuniyeti elde doğruluyor.
Kazançlı istihdam çoğunlukla iş, gerçek dünya ve klinik uygulamalar ile psikolojik açıdan yaklaştı. Özellikle, Güçlü Dayalı Uygulama yönetim pozisyonlarında istihdam ve insanlar için iş uygulamaları vardır kazançlı istihdama psikolojik bir yaklaşımdır. Özellikle yönetiminde, çalışanların güçlü odaklanmak yöneticileri, şirket hedeflerini iletişim ve çalışanların kazançlı bir iş teşvik etmek için yapıcı geribildirim vermek. Bunun bir örneği Şimdi kitaptan, kendi zayıflıklarını ve eksikliklerini değişen aksine, çalışanlar zaten güçlü üzerine inşa pozitif psikoloji ilkelerini istihdam hangi Sizin Güçlü keşfedin, Clifton Güçlü Finder olduğunu. Clifton ve Harter, üç önemli adımlar 1) yeteneklerinden belirlenmesinde, kazançlı istihdam sonuçlarına güçlü dayalı bir yaklaşım tarafından yapılan bir araştırmaya göre 2) çalışanın imajı ve işyeri, ve 3) tactual davranış değişikliği içine yeteneklerinden entegrasyonu hangi çalışanın kendi benzersiz yetenekleri bir sonucu olarak onun başarısını görmek başlar.
Kariyer danışmanlığı iş arayan kişiler için iş ve gerçek dünya uygulamaları ile kazançlı istihdama başka psikolojik yaklaşımı temsil ediyor. Meslek danışmanları, yeni kariyer onlar için istihdam sağlamak için değil, aynı zamanda örgütsel uyum ve iş memnuniyetini sağlamak için değil, sadece düşünen bireyler ile çalışır. Örneğin, bir meslek danışmanı müşteri onun "Varlıklar" ve Otomatik Ödemeler yazıyor hangi bir Varlıklar Egzersiz tamamlamak için kendi müşteri isteyebilir "ile bir kağıda iki-sütun-one için" "ve başka bir" Varlıklar borçlar ". Bu egzersiz, istemci onun ya da onu güçlü, ilgilerini, yeteneklerini ve dikkate sağlar ve danışman müşteri için en faydalı olacak meslekler ne tür belirlemenize yardımcı olur.
Psikolojik açıdan yaklaştı kazançlı istihdam, ilgili klinik ve gerçek dünya uygulamalarına sahip olduğu gösterilmiştir. Kazanç sağlamak amacıyla istihdam ise travmatik beyin yaralanması olan kişiler daha fazla psikolojik iyilik halini ve yaşam algılanan kalite göstermektedir. Travmatik beyin hasarı olan bireylerin yaşam kalitesini değerlendirmek algılanan bir çalışmada, bulgular kazançlı bir iş yaşam kalitesinin daha olumlu değerlendirmelere yol açtığını düşündüren, iş faaliyetlerinde angajman seviyesi önemli ölçüde algıladığı yaşam kalitesi ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Benzer bulgular kazançlı istihdam travmatik beyin hasarı olan kişilerde depresyon ve anksiyete karşı bir tampon sağlamak için çalışmayabilir savunuyorlar.
Kazançlı istihdam aynı zamanda başkaları tarafından bireyin sosyal algı katkıda bulunan bir faktördür. Kazançlı istihdam önemli ölçüde şizofreni ile baş kurgusal bir kişiye karşı yetişkinler tarafından gösterilen sosyal stigma azaltır. Bu bulgular kazançlı istihdam diğerleri bireylerin nasıl algıladıkları üzerinde iç, klinik birey için faydaları yanı sıra dış, gerçek dünya faydası vardır düşündürmektedir
Binbaşı ampirik bulgular.
Başlıca ampirik bulgular insanların iş yerinde genel olarak olumlu deneyimleri varsa kendi genel yaşam doyumu high.For örnek olmayabilir bile, genel iş tatmini yüksek olacağını gösteriyor, bir çalışma olmayan yayılma etkilerini test etmek 479 polis memuru elde edilen veriler iş deneyimlerinin ve iş memnuniyeti deneyimlerini ve dışı çalışma memnuniyetini -İş. Bulgular iş doyumu, genel yaşam doyumu giden dördüncü büyük kategori unutmayın. Bulgular ayrıca sigara iş tatmini değiştirmek veya iş doyumu eksikliği telafi etmediğini göstermektedir. Buna ek olarak, yaşam kalitesi büyük önem kazançlı istihdam yoluyla topluma anlamlı katkılarda bireyin yeteneği olan sosyal fayda, tarafından tanımlanan bir parçası var.
İş uyum ve çalışma ortamı kazançlı istihdam anahtar bileşenleri olarak görünmektedir. 300,000 kişilik ifade analizinde yüksek iş verimliliği ve başarısı ile korelasyon "Ben en iyisi ne yapmak için fırsat var." Bu işçi iş uyumu ve sektörde iyi performans yeteneği artmış iş tatmini yol açtığını göstermektedir. Ayrıca, çalışmalar, düşük kontrol işleri, ya da işçi iş taleplerini karşılamak için yeteneği yok işlerde çalışan, ölüm% 43 artmış şans ile ilişkili olduğunu göstermektedir. Artan ölüm, sürekli iş gerginlik ve strese yol açan iş taleplerini karşılamak için iş denetiminin işçi eksikliği nedeniyle oldu. Bu bulgular kazançlı istihdam lehine iddia ve iyi yaşam ve genel sağlık için iş oturması önemi kanıtlar sunmaktadır.
Kazançlı istihdam ağırlıklı bir kişinin bakış açısı dayalı olabilir. Katılımcıların başlangıçtaki mutluluk, istihdam üzerindeki perspektif ve yeteneğine dayalı bir çalışma değerlendirilen görünüm işlerinin dışında anlam yapmak. Bulgular zaten mutlu ve olumlu bir görünüm vardı çalışanların mutluluğu ve iş tatmini çift yönlü olduğunu göstermektedir daha iş tatmini ve başarı bulmak için daha olası olduğunu göstermektedir. Bu bulgular kazançlı istihdam dayalı olduğunu iddia çalışmalar için ek destek sağlamak daha az kişinin dış çalışma ortamı ve daha ya bir iş (mali ödüller ve gerekliliği odaklanmak), kariyer (ilerleme odak), ya da bir şekilde istihdam kişinin perspektifine çağıran (yerine, toplumsal olarak yararlı iş keyfi odaklanmak). Bir arama deneyimi olarak işlerini görmek Bireyler genel memnuniyeti arttı.
ABD'de yasal bir kavram.
Yasal açıdan bakıldığında, kazançlı istihdam bir kişinin takip ve para ya da bir kişiye gelir sağlamak amacıyla faaliyetler için yapabileceğiniz iş olarak tanımlanır. Son zamanlarda kazançlı istihdam aynı zamanda politik açıdan yaklaştı ve eğitim reformu tatbik edilmiştir. Kazançlı İstihdam Kuralı eğitim uygulamaları vardır kazançlı istihdam konusunda bir politika bir örnektir. ABD Eğitim Bakanlığı'na göre, Kazançlı İstihdam Kural onlar üniversiteden mezun olduktan sonra onlar kazançlı istihdam edilecek, böylece "geri kolej kredileri ödemek için yeterli onlar için yeterli bir eğitim ile öğrencilere okullar gerektirir". Ekim 2010'da, Barack Obama yönetiminin eğitim kurumları için yardım sağlamak için bir dizi kural olarak tasarlanmış. Onlar bu fon uygunsuz işe uygulamalarından öğrencileri korumak ve üniversite ve eğitim programlarının kalitesi ve etkinliği hakkında bilgi artmasını bekliyoruz.
2010 yılından bu yana Münakaşa.
Son derece tartışmalı bir konu Obama İdaresi göre 2010 yılında Obama yönetiminin önerdiği Kazançlı İstihdam Kural ise, kuralın temel amacı kariyer kolejleri ve daha kazançlı istihdam için öğrencileri hazırlamak eğitim programları oluşturmaktır. Programlar kazançlı istihdam için öğrencileri hazırlamak olmadığını belirlemek amacıyla, ABD Eğitim Bölümü öğrencileri tabi borç ve programın kayıtlı kişiler kendi kredileri ödemek hangi oranda yanı sıra programını tamamladıktan sonra gelirlerinin arasındaki ilişkiyi ölçmek için niyetindedir. Bir program yüksek borç-gelir oranları ile öğrencilerin büyük bir paya mezunları, program federal öğrenci finansmanına katılmak için uygun değildir olabilir. O ortadan kaldırmak veya sınırlamak için teklif çünkü Muhalifler Kazançlı İstihdam Kuralı itiraz "mezun olduktan sonra kendi öngörülen kazanç belli bir borç-gelir oranı uymayan eğer öğrencilere maddi yardım."
Sonuç.
Işsizlik iken, pozitif psikologlar kazançlı istihdam kişilerin olmaması dikkat çekicidir acil endişe de olduğunu iddia ediyorum. kazançlı iş ve hayat ve yaşam memnuniyeti kalitesi arasındaki ilişkiler iş doyumu, mutluluk kendi alanı olarak, en kazançlı istihdam yoluyla elde ve yerine yaşam için gerekli henüz yetersiz bileşeni olduğunu göstermektedir.
