Balıklarda yaşlanma belirlenmesi
Balık yaş özelliklerinin Bilgi stok değerlendirmeler için gerekli olan ve yönetim veya koruma planları geliştirmek. Boyutu genellikle yaşla ilişkilidir; Bununla birlikte, bu zor hassasiyetle birbirlerinden tahmin etme çok balık türleri için herhangi bir yaşta boyutunda farklılıklar bulunmaktadır. Bu nedenle, bir balık yaşı belirlemede ilgilenen araştırmacılar yaşla birlikte katlanarak artması yapılar için bekliyoruz. En sık kullanılan teknikler doğal büyüme halkaları sayarak barındırır ölçekler, otolitler, omurgalı, fin dikenleri, göz mercekleri, dişler, çene ya da, göğüs kuşak ve opercular serinin kemikleri. Türler arasında değişebilir hatta güvenilir yaşlanma teknikleri; genellikle, çok sayıda, farklı kemik yapılarının en doğru yöntem belirlemek için bir nüfus arasında karşılaştırılır.
Tarihi.
Aristoteles (yaklaşık 340 BC) "o" Historica Animalium "pullu balıkların yaş büyüklüğü ve sertliği ile anlattı edilebilir belirterek, yaşını belirlemek için balıkların sert parçaların kullanımı ile ilgili spekülasyon ilk bilim adamı olmuş olabilir kendi ölçekleri. "Ancak, daha detaylı çalışmalar ölçek yapısına yapılmıştır mikroskop gelişmesine kadar değildi. Antoni van Leeuwenhoek o Mikroskop onun oluşturulmasında kullanılmasını gitti gelişmiş lens geliştirdi. O, Avrupa yılanbalığı gelen balık pulları yapısına ("Anguilla anguilla") ve burbot ("Lota lota"), daha önce pulları değil düşünülen türler de dahil olmak üzere geniş bir ilgi yelpazesi vardı. O terazi "dairesel çizgiler" içerdiğini ve her ölçek bu satırların aynı sayıda olduğunu ve doğru bir satır sayısı balıkların yaşına korelasyon anlaşılmaktadır gözlendi. O da doğru yavaşladı büyüme, daha önce ağaç gövdeleri gözlenen olan bir karakteristiğin sezon ölçek büyümesi koyu alanlar ilişkili. Leeuwenhoek çalışmaları yaygın balıkçılık araştırmacılar tarafından keşfedilmemiş gitti ve balık yaşlanma yapılarının keşfedilmesi yaygın (örneğin, Ricker 1975) Hans Hederström yatırılmaktadır. Hederström turna omurga ("Esox lucius") incelenmiş ve her ardından balığın yaşını belirlemek için kullanılan olabilir büyüme halkaları içerdiği sonucuna varmıştır. 1859 yılında, Robert Bell, tek güvenilir enayi incelendikten sonra tüm balık yaşını belirlemek için bu büyüme halkaları kullanabilirsiniz bildirdi ("Catastomus sp.") Vertebra ve sarı levrek ("Perca flavescens") diye bir gölette gündeme getirdiğini ölçekler iki yıl "iki yüzük veya daire." gösterdi
1898 yılında, 200 yıldan fazla ölçek yaş yapısının Leewenhoek orijinal anlayışlar sonra, bu konu C. Hoffbauer tarafından ayrıntılı bir inceleme verildi. Hoffbauer ticari yıl boyunca sazan ölçekli büyüme modelleri yetiştirilen okudu. O büyüme sezonunda, konsantrik halkalar kolaylıkla ayırt edilebilir ve geniş aralıklı olduğunu kaydetti; Büyüme yavaşladı ve halkalar çok kompakt olan kış aylarında sona gibi büyüme sezonu yine başladı, ancak daha sonra normal aralığı devam etti. Eserleri, bu yaşlanma teknikleri deniz canlılarının kullanılabilir ki diğer araştırmacılar ikna etti.
Hoffbauer bulguları yayınlandı kısa bir süre sonra, ölçekler dışındaki yapılar balık yaşlanma programı için incelendi. Johannes Reibisch Kiel Alman Denizler Bilimsel Araştırma Komisyonu için çalışan, yaş plaice ("Plueronectes platessa") için Hoffbauer tekniklerini kullanmaya teşebbüs ama zor doğru halkalarının ayırt bulundu. O farklı bir yapı okumaya karar verdi ve 1899 yılında o bir yaşlanma yapı olarak otolit içermesi kullanan ilk prosedürleri yayınladı. Kiel Alman Komisyonu, zor ölçek annuli ile de sinirli Friedriche Heincke, ayrıca bir adam bilim adamı, daha yaş balık diğer yapıların okudu. O omurları, opercula ve göğüs kemeri içinde halkalarının keşfetti ve Heicke 1905 yılında onun bulgularını yayınladı.
Hoffbauer, Reibisch ve HEINKE eserleri en sık uygulanabilir yaşlanma yapılar olarak kuran terazi, otolit ve kemik yapılar olarak zikrediliyor. Dahası, Tereshenko (1913) roach üzerinde cleithra yaşlanma tekniklerini kullanan ilk olarak alacak olan; ve Holtzmeyer (1924) yaş mersin balığı fin ışınları kullanarak.
Yaş analizi.
Değil uzun Hoffbauer en ve Reibisch bulguları yayınlandı sonra, yaşlanma 1900'lerin balıkçılık değerlendirmelerde kullanıldı. Balık yaşlanma uygulamalarına odaklanmak için ilk biri, Norveçli bilim adamı Johan balıkçılık Hjort oldu. Balık pulları üzerinde yoğunlaşırken, Hjort doğum oranı, yaş-dağıtım ve göç istatistikleri toplama kapsamlı bir yaşlanma program geliştirdi. Hjort araştırma daha sonra eleştirilerini iptal biomathematician D'Arcy Wentworth Thompson, gelen tartışmayı ortaya çıkardı. Araştırma, aksi takdirde parlayan övgü aldı ve okudu ve yönetilen yolu balık popülasyonlarında köklü değişikliklere yol açacak.
Yapıları ve yöntemleri Aging.
Ölçekler.
Ölçekler nedeniyle toplama onların öldürücü olmayan kolaylığı Kuzey Amerika'da en yaygın olarak kullanılan yaşlandırma yapı vardır. Bir ölçekte annuli numarası (halkaları) sayım balık yaş içerir ve halkalar arasındaki boşluk, balık gelişimi ile orantılıdır. Bazı örnekler ve gidebilirsiniz yaşlanma ölçek kullanımları için Fish & Yaban Hayatı Delaware Bölümünden "Balık ölçekler bir hikaye ... anlatmak". Bir yaş tahmini yapısı olarak kullanılan ölçeklerin önemli önyargı eski balık yaşını hafife onların eğilimi olduğu gibi bu yaşlanma yapının toplama kolaylığı, onun ödünleşmeler olmadan değildir.
aşağıdaki gibi ölçek yaş analizleri hazırlanması için genel bir süreçtir. Toplama sırasında, her bireyin aynı tarafta aynı alanı örnek emin olmak önemlidir. Bir ölçek zarfa ölçek yerleştirin, daha sonra asetat slaytlarda basın veya damıtılmış su ile yıkanır ve parmaklar arasında ovuşturdu edilebilir. Orta derecede ısı, 37 ° C ya da halkasal bölge, bir mikroskop kullanılarak sayılmıştır edilebilir 100˚ F, microfilm okuyucu veya bu tür başka bir büyütme cihazı cam slaytlar üzerinde ölçek ve kuru monte edin.
Otolitler.
Balık otolitler bir teleost (kemikli) balık earbones ve çiftler halinde bulunur; Balık üç çift, lapilli, SAGITTAE, astersci var. Teleost balıklarda otolitlerden Bu üç çift form, fonksiyon, boyut, şekil ve ultrastrüktürdeki farklıdır. Otolitler balıkların işitme, denge ve ivme işlev. Otolith mikro çalışmalar 50 aile ve balık ve kalamar 135 türler için mevcuttur. büyüklüğü ve otolit şekli yaygın türüne göre değişir. Önceden tecrübesi olmayan bir türün tam boyutu, şekli ve konumu tahmin etmek zordur. Türler arası varyasyon, bir balık deneyimleri büyüme özellikle ontogenetik değişiklikler de vardır. Otolitler genellikle ölçekler daha okumak daha kolay ve iç olmak ve asla terazi gibi reabsorbing, daha doğrudur. Üç otolitlerden büyük ve kaldırmak için, bu nedenle kolay olarak genellikle SAGITTAE büyüme için analiz edilir. Otolith, genellikle, eğer, otolit analiz hazırlanırken 300 mm otolitler çok üç boyutlu malzeme içermektedir ve daha net bir şekilde analiz etmek için kesit olmalıdır <zaman, sağlam analiz edilebilir 300 mm>. hazırlayan otolitlerden adımları 1. Embed veya otolit bölüm güvenle otolith 2. Bölüm ve lehçe 3. Mağaza monte edin.
Kalsifiye veya kemiksi yapılar.
yaşlanma için kireçlenmiş veya kemik yapıların seçimi, türler arasında başka kullanılan aynı yapı olmayabilir bir tür kullanılan bir yapı değişir. Tüm kemiksi yapıları eşit büyüme halkaları uzandı. Yaş tahmini için kullanılan bu tür kemik yapılar diğerleri arasında omurları, opercula, fin ışınları, göğüs dikenleri vardır. Kemikli yapılar genellikle kadarıyla doğruluğu otolitlerden karşılaştırılır. Böyle yüzgeç ışınları ve göğüs dikenler gibi bazı kemik yapılar otolitlerden aksine, numune ödün vermeden hasat edilebilir. Kemikli parçalar için hazırlık çamaşır yapıyı iliklerine veya yumuşak doku kaldırmak için kaynatarak ilk temizlik gerektirir. Kalsifiye yaşlanma parçanın boyut, şekil, yapı ve bağlı olarak, bütün bir ya da daha fazla olası kesitli incelenebilir. Annuli tahmini Otolitlerin edilene benzerdir.
Yaş sınıfı yapısını analiz.
Balık yaşları genellikle stok kompozisyonu, vade yaşı, yaşam süresi, mortalite ve üretim hakkında bilgi verebilir kombine uzunluk ve ağırlık ölçümleri ile birlikte incelenmektedir. Yaş yapısı analizlerinin yapılması diğer amaçları büyüme analizi, nüfus dinamikleri tahminleri ve kaynak yönetimi vardır. Belirli bir çalışmadan elde edilen veriler belirli yaş sınıflarına bireyleri tasvir edebilir. Ilk genç küçük bireyleri bırakarak balıkçılar tarafından kaldırılır çünkü İstismara türler genellikle nüfus kaldırıldı eski, büyük bireyler var. Bu etki o nüfusun ciddi sonuçlar doğurabilir. Yaş analiz çalışmaları yaparak biz halkın durumuna da kendi sonuçlarını etkiler bu tür tespit edebilir.
Yaş yapı analizi uzunluğu ve ağırlığı, ya da her ikisinin bir kombinasyonu tahminleri ile, en doğrudan yukarıda yöntemlerle gerçekleştirilebilir. Veri elde edilir ve bireyler kendi yaş sınıflarında düzenlenir kez bir yaş dağılımı eğilimleri nitelik deneyebilirsiniz. Jaurequizar ve Guerrero (2009) Örneğin, araştırmacılar çevresel koşullar (El Nino ve La Nina yıl iki ortalama yıl) değişen deneyimli dört yıllık bir süre bir fonksiyonu olarak bir nüfusun yaş yapısının incelenmesi bulundu. egemen sınıflar yaş çevre koşullarından etkilendi.
Yaş analizleri, 250 yıldır çeşit civarında olmuştur olsa da, sadece son zamanlarda bu bilgilerin teknikleri ve kullanımları hızlı bir ilerleme olmuştur. Ayrıca bu yaşlanma yöntemleri doğrulamak ve yeni teknikler belirlemek için gerekli çalışmalar hala vardır. Biz nüfus dinamikleri üzerinde birden etkilerini anlamak denemek için dünyanın en balıkların nüfusu sadece daha önemli hale gelecektir sömürü yaş yapısı analiz verilerine nedeniyle azalmaya devam ettikçe.
