Barınma Dünya
Dünya barınma ısı kaybını azaltmak için, kolayca bir sabit iç hava sıcaklığı korumak için, dış termal kütle için bina duvarlarına karşı toprak kullanarak mimari uygulamadır. Dünya barınma başta çevreciler ve pasif güneş ve sürdürülebilir mimari savunucuları arasında, modern zamanlarda görece daha popüler hale gelmiştir. Ancak, bu uygulama neredeyse sürece insanlar kendi barınaklar inşa edilmiş olarak etrafında olmuştur.
Tanımı.
"Toprak ayrılmaz bir parçası oynadığı bina tasarımı": ifadesi toprak barınma, genel anlamı ile, genel bir terimdir.
Dış kaplama toprak ya da alt-tabaka bir termal olarak önemli bir hacmi ile temas halinde ise, bir yapı olarak tanımlanabilir toprak korunaklı ("termal olarak önemli bir" Söz konusu binanın ısı etkinliği fonksiyonel katkı yapma anlamına gelmektedir burada.)
Toprak korunaklı binanın üç formları Orada söylenebilir:
Bir toprak korunaklı yapı bu biçimlerin tamamını veya bir kısmını birleştirmek için tasarlanabilir.
Bir toprak kaplı bina termal etkili eleman çatı sadece yerleştirilir biridir, ama daha genelde binanın maruz kalmayan yüksekliklerde toprak setlemenin bir devamıdır.
Termal önemli unsur binanın korunaklı yükselmeler birini veya daha fazlasını yalıtır nerede bir toprak-Set ile çevrilen bina biridir. setleme kısmi veya tam olabilir.
Bir yeraltı bina termal önemli unsur, sadece çatı maruz bırakarak, binanın tüm yükseklikleri yalıtır biridir; Bina bir eğim yerleşik ise ya, bu çatı örtülü ve tek yükseklik maruz bırakılırsa olabilir.
Arkaplan.
Toprak barınaklar içinde yaşayan, insanlık tarihinin büyük bir parçası olmuştur.
Toprak barınak konutlar bağlantı mağaralar kullanımı ile başladı ve zaman gelişen teknolojiler üzerinden özelleştirilmiş Toprak konutların inşasına yol açmıştır. Bugün, dünya barınağı inşaat back-to-kara hareketi ile birlikte, özellikle enerji krizi sırasında ABD ve 1973 Petrol Krizi nadir bir uygulamadır toprak barınak / yeraltı ev yapımı olarak ilgi bir dalgalanma oldu kendi kendine yeten bir yaşam yönünde bir çaba. Ancak, ilerleme yavaş olmuştur ve dünya barınak yapımı, genellikle mimarlar, mühendisler, binanın bir alışılmamış bir yöntem olarak kamuoyu tarafından görülüyor. Toprak barınma Teknikleri henüz ortak bir bilgi haline değil, toplumun daha hala süreç veya inşaat bu tip yararları habersiz kalır.
Yararları.
Toprak barınma faydaları çoktur. Bunlar şunlardır: önemli gizlilik, kentsel arazi verimli kullanılmasını sağlayarak, doğal unsurlar, enerji tasarrufu ekstra koruma sağlayan, termal kütle olarak yeryüzünün yararlanarak, barınaklar düşük bakım gereksinimleri vardır, ve yeryüzü yaygın barınma pasif yararlanır Güneş bina tasarımı.
Dünya'nın kütlesi emer ve ısıyı korur. Zamanla, bu ısı gibi bir toprak barınağı olarak, çevredeki alanlara serbest bırakılır. Çünkü yeryüzünün yüksek yoğunluklu, dünyanın sıcaklığındaki değişim yavaş yavaş ortaya çıkar. Bu olarak bilinir 'termal lag.' Bu ilkenin toprak Dış ortam sıcaklığı harika dalgalanma uğrar bile, yeraltı barınakları için oldukça sabit sıcaklık sağlar çünkü. Amerika Birleşik Devletleri'nde çoğunda, bir kere don sınırının altında yeryüzünün ortalama sıcaklığı 55 ila 57 derece Fahrenheit (13 ila 14 santigrat derece) olduğunu. Frost çizgi derinlikleri bölgeden bölgeye farklılık gösterir. ABD donma hatlarında sadece fazla 40 inç yüzeyinin altında uzanabilir. Bu nedenle, derin Toprak Set tabanında ev yerine, hava yerine, toprak çeperinin dış tarafi üzerine, daha dik bir sıcaklık derecesine karşı arasında, belki de on ila on beş derecelik bir dış sıcaklık gradyanı karşı ısıtılır. Yaz aylarında, sıcaklık gradyanı evi soğutmak için yardımcı olur.
Bir toprak barınak içindeki hava infiltrasyon azaltılması son derece karlı olabilir. Yapısının üç duvar temel olarak toprak ile çevrili olduğu için, çok küçük bir yüzey alanı dış havaya maruz kalmaktadır. Bu pencere ve kapı çevresinde boşlukları sayesinde evin kaçan sıcak hava sorununu azaltır. Ayrıca toprak duvarlar, aksi takdirde bu boşlukları nüfuz olabilir soğuk kış rüzgarları karşı korur. Ancak, bu da potansiyel bir iç hava kalitesi sorun haline gelebilir. Sağlıklı hava sirkülasyonu anahtarıdır.
Yapı artan ısı kütlesinin bir sonucu olarak, toprak termal lag, istenmeyen hava sızmasına karşı koruma ve pasif güneş tekniklerin bir arada kullanımı, ilave ısıtma ve soğutma ihtiyacı minimumdur. Bu nedenle, ev için gerekli olan enerji tüketiminin ciddi bir azalma tipik inşaat evlerine kıyasla yoktur.
Dünya barınakları da ısıtmaya yanı sıra, komşuları gizlilik sağlamak. Zemin dış gürültüye karşı akustik koruma sağlar. Bu kentsel alanlarda veya yakın karayolları önemli bir yararı olabilir. Kentsel alanlarda, yeraltı barınma başka yararı toprağın verimli kullanımıdır. Birçok evler yerden habitatı bozulmadan sınıf altında oturabilir. Her site bir ev ve bir çim / bahçe hem de içerebilir.
Potansiyel sorunları.
Bir toprak barınak düzgün tasarlanmış edilmemiş ise su sızıntı, iç yoğuşma, kötü akustik ve kötü iç hava kalitesi sorunları ortaya çıkabilir.
Sorunlar da yapı malzemeleri sürdürülebilirliğini içerir. Dünya barınma genellikle potansiyel bile en iyi tasarımları fiziksel inşaat ödün geleneksel yapım teknikleri daha ağır inşaat ve sınırlı sayıda inşaat şirketleri veya toprak korunaklı yapı ile hiçbir deneyimi gerektirir.
Su sızıntı tehdidi su yalıtımı katmanları nüfuz edilmiş alanlar etrafında oluşur. Çatıdan çıkan delikleri ve kanalları nedeniyle hareket olasılığı özgü sorunlara neden olabilir. Toprak / Toprak bunların üstüne katmanlı zaman prekast beton plakalar 1/2 inç veya daha fazla bir sapma olabilir. Havalandırma veya kanallar bu bükülme esnasında yerinde katı tutulur, sonuç genellikle su yalıtım katmanının başarısızlığıdır. Bu güçlüğün önüne geçmek için, havalandırma delikleri (çatı) yanında binanın diğer tarafına yerleştirilebilir, ya da boru ayrı segmentleri monte edilebilir. Bina içinde daha büyük bir kesimi içine tam olarak oturan bir çatı bir dar boru da kullanılabilir. Su sızıntı, yoğuşma ve kötü iç hava kalitesi tehdidi tüm uygun su yalıtım ve havalandırma ile aşılabilir.
Toprak korunaklı yapımı için yapı malzemeleri olmayan biyolojik maddeler arasında olma eğilimindedir. Malzemeler suyu tutmak gerekir, çünkü, genellikle plastikten yapılır. Beton büyük bir miktarda kullanılan bir malzemedir. Daha sürdürülebilir ürünler yanı sıra betonarme alternatifler (örneğin uçucu kül gibi) (: Yapısal Materyaller altında daha bakınız) beton içindeki çimento yerine test edilmektedir. Bir sitenin kazı da büyük ölçüde zaman ve emek alıcıdır. Bina asgari terbiye ve daha az bakım gerektirir, çünkü genel olarak, inşaat, geleneksel yapı ile karşılaştırılabilir.
Yoğunlaşma ve kalitesiz kapalı hava sorunları earthtubes kullanılarak çözülmüştür, ya da ne bir jeotermal ısı pompası olarak bilinen olabilir - Toprak barınma farklı bir konsept. Değişiklik ile, earthtubes fikri yeraltı binalar için kullanılabilir: yerine earthtubes döngü, yeraltı binada yüksek yerleştirilmiş egzoz delikleri alarak baca etkisi ile taze hava çekmek için bir ucu açık aşağı yamaca bırakın.
Peyzaj ve site planlaması.
bir toprak korunaklı bina için site planlama genel tasarım ayrılmaz bir parçasıdır; Potansiyel şantiye manzara araştıran çok önemlidir. Yeraltı inşaatı için bir site ölçme yaparken değerlendirmek için çok sayıda faktör vardır. değişen manzara topografyası, bölgesel iklim, bitki örtüsü, su tablası ve toprak tipi, tüm tasarım ve yeryüzü barınaklarda uygulamasında dinamik rol oynamaktadır.
Topoğrafya.
Nispeten düz arazi üzerinde, açık bir avlu ile tam gömme ev en uygun tasarımdır. Eğimli sitesinde, evin sağ tepenin içine almaktadır. yamaç pencere duvarın yerini belirleyecektir; güneye bakan maruz duvar nedeniyle güneş faydaları en kuzey yarımkürede pratik (ve kuzeye bakan güney yarımkürede) 'dir. tropik (ve her iki yarımkürede eşit avantajı ile) en pratik ev tasarımı uçlarında iki kısa duvar biri doğu ve diğer bakan batıya bakan maruz olmasıdır.
Bölgesel iklim.
Toprak korunaklı inşaat için seçilen bölge ve sitede bağlı olarak, yararları ve dünya barınak yapımı amaçları değişir. Serin ve ılıman iklimlerde için hedefler, kış ısı tutma infiltrasyon kaçınarak, kış güneşi alan, termal kütle, gölgeleme kullanan ve yaz aylarında havalandırma ve kış rüzgarları ve soğuk cepler kaçınarak oluşur. Amaçları, nem maksimize yaz gölge sağlayarak yaz hava hareketi maksimize ve kış ısı istinat dahil sıcak, kurak iklimler için. Sıcak, nemli iklimlerde için hedefler, yaz nem kaçınarak yaz havalandırma sağlayan ve kış ısı istinat bulunmaktadır.
Aşırı günlük ve mevsimlik sıcaklık ile bölgeler termal kütle olarak yeryüzünün değerini vurgulamaktadır. Bu şekilde, toprak barınma yüksek soğutma ve ısıtma ihtiyaçları ve yüksek sıcaklık farklılıkları olan bölgelerde en etkili yöntemdir. Böyle doğu güney Amerika Birleşik Devletleri gibi bölgelerde toprak barınma yüksek nem bakımından nedeniyle yoğunlaşma sorunları bakım ve inşaat ek bakım gerekebilir. Bölgenin toprak sıcaklığı sıcaklıkları günden itibaren gece sadece biraz dalgalanma durumunda dünya soğutma izin vermeyecek kadar yüksek olabilir. Tercihen yeterli kış güneş radyasyonu ve doğal havalandırma için yeterli araç olmalıdır. Rüzgar soğuk ve ısı kaybını yanı sıra barınma havalandırma ile ilgili nedenlerden dolayı, site planlama sırasında değerlendirmek için kritik bir yönüdür. Kuzey Yarımküre'de, güneye bakan yamaçlar genellikle kuzeyden üflenir soğuk kış rüzgarları önlemek eğilimindedir. Tamamen gömme barınaklar da bu sert rüzgarlara karşı yeterli koruma sağlar. Bununla birlikte, yapı içinde kulakçıklar boyutuna bağlı olarak küçük bir türbülansa neden olma yeteneğine sahiptir. Yaz aylarında, hakim rüzgarlar yararlanmak için yararlıdır. Uygun havalandırma sağlanmadığı takdirde Çünkü çoğu dünya barınaklarda sınırlı pencere düzenlemesi ve hava infiltrasyon karşı direnç, bir yapı içinde hava durgun hale gelebilir. Rüzgarın kullanımı yaparak, doğal havalandırma fanları ya da diğer aktif sistemlerinin kullanımı olmadan oluşabilir. Mevsimlik rüzgarların yönünü ve yoğunluğunu bilmek çapraz havalandırma teşvik hayati önem taşımaktadır. Havalandırma delikleri yaygın olarak, bu etkiyi elde etmek için bermed veya tam olarak girintili barınakların çatı yerleştirilir.
Bitki.
peyzaj bitki örtüsü önemli bir faktördür. Ekleme bitkiler hem olumlu hem olumsuz olabilir. Kökleri suyu çıkarmak için Yakın ağaçlar ıslak iklimlerde değerli olabilir. Ancak ileriye dönük yapıcı alanında ve ne kadar büyük ve hızla onlar nedeniyle büyüme olası güneş potansiyeli uzlaşmaya, büyürler Ne ağaçların türlerini bilmeli. Bitki kış rüzgarlarına maruz kalan evler için bir rüzgâr siperi sağlayabilir. küçük bitki büyüme, derin köklere sahip özellikle de ev ve çevresindeki site, erozyonun önlenmesi yardımcı olur.
Toprak ve drenaj.
toprak tipi sitesi planlama sırasında en önemli faktörlerden biridir. Toprak yeterli taşıma kapasitesi ve drenajını sağlamak ve ısı korumak için yardımcı olması gerekir. Drenaj Saygılarımızla, Toprak barınmasına toprağın en uygun tip kum ve çakıl karışımıdır. Peki dereceli çakıllar büyük taşıma kapasitesi (ayak kare başına yaklaşık 8.000 pound), mükemmel drenaj ve düşük donma kabarması potansiyeline sahiptir. Kum ve kil erozyona duyarlı olabilir. Killi topraklarda, en az ise duyarlı erozyona, genellikle uygun drenaj için izin ve don heaves için daha yüksek bir potansiyele sahip değilsiniz. Killi topraklarda termal daralma ve genişleyen karşı daha duyarlıdır. Toprağın nem içeriği ve yıl boyunca bu içeriğin dalgalanma farkında olan potansiyel ısıtma problemlerini önlemeye yardımcı olur. Frost heaves bazı toprakta sorunlu olabilir. İnce taneli topraklar nemi en iyi muhafaza ve kabarma en yatkındır. Don heaves sorumlu kılcal hareketine karşı korumak için birkaç yolu donma bölgesi altında temellerini yerleştirerek ya da zemin etrafında yüzey sığ temeller, granül malzeme ile don duyarlı toprakların değiştirme yalıtım ve kaba malzeme drenaj tabakası koyarak nem kılcal beraberlik kesintiye vardır Mevcut toprakta.
Bu barınak etrafında göletlerde ise su yeryüzü barınaklarına potansiyel hasara neden olabilir. Bir yüksek su tablo ile siteleri kaçınmak çok önemlidir. Drenaj, hem yüzey ve yeraltı düzgün ele alınmalıdır. Binanın uygulanan su yalıtım gereklidir.
Atrium tasarımları sel riski var, bu yüzden çevresindeki arazi her taraftan uzak yapıdan eğim gerekir. Çatı kenar çevresine bir drenaj borusu toplamak yardımcı ve ilave su kaldırabilirsiniz. Bermed evler için çatı üst kenarı boyunca berm zirvesinde bir önleme drenaj tavsiye edilir. Berm ortasında bir avcı drenaj hendeği de yararlı veya berm arka istinat duvarı ile teraslı olabilir. Sorunlara neden olabilir siteler akış eğimli. Bir drenaj hendeği veya oyuntu evin etrafında su aktarmak için inşa edilebilir, ya da bir drenaj kiremit ile siper dolu bir çakıl temel drene birlikte monte edilebilir.
Eğimli bir sitesi değerlendirilmesi özellikle toprak stabilitesi de göz önüne alınmalıdır. Yalnız bıraktı, ancak bunlardan içine kesme büyük ölçüde yapısal kararlılık tehlikeye zaman bu eğimler doğal stabil olabilir. İstinat duvarları ve Dolgularda barınak yapımı öncesinde yamaç yukarı tutmak için inşa gerekebilir.
İnşaat yöntemleri.
Mevcut yöntemler.
Toprak korunaklı yapı sıklıkla şantiyede yapılan kapsamlı kazı var. Duvarlar planlanan çevre daha büyük bir kazı birkaç ayak su yalıtımı ve izolasyon duvarının dışına erişim sağlamak için yapılır. Sitesi hazırladı ve yarar hatları yüklendikten sonra, betonarme bir vakıf dökülür. Duvarlar sonra yüklenir. Genellikle iki yerde dökülür ya da bir yere taşındı veya sitenin kapalı ve sonra ya kurdu. Betonarme en yaygın seçimdir. proses çatı yapısı için tekrarlanır. Duvar, zemin ve çatı yerine dökülecek hepsi, bu dökün tek ile yapmak mümkündür. Bu orada beton farklı zamanlarda kürünü eklemlerde çatlak veya sızıntı olma olasılığını azaltabilir.
Betonun dış tarafında bir su geçirmezlik sistemi uygulanmaktadır. En sık kullanılan yalıtım sistemi püskürtülebilir bir son sıvı su dolgu ardından ağır dereceli su geçirmez membran yapıştırılmış olan üzerine sıvı asfalt tabakası içerir. Bu dikişler tüm özenle sızdırmaz olduğundan emin olmak için çok önemlidir. Bu bina tamamlandıktan sonra su yalıtım sistemi tamir sızıntıları bulmak ve çok zor.
Yalıtım levhası veya köpük bir veya daha fazla tabakalar su yalıtımı dışında ilave edilir. Seçilen izolasyonu gözenekli ise su yalıtımı bir üst tabaka, ilave edilir. Her şey tamamlandıktan sonra toprak duvarın dış tarafında ve bazen de yeşil çatı karşılamak için çatı üzerinde kalan uzaya geri doldurulur. Herhangi maruz duvarlar ve iç sahiplerinin tercihlerine göre bitmiştir.
Malzemeler.
Yapısal.
Betonarme dünya barınak yapımında en yaygın olarak kullanılan yapı malzemesidir. Güçlü ve hali hazırda mevcuttur. Tedavi edilmeyen ahşap Toprak barınak yapımında kullanımı beş yıl içinde çürür. Çelik kullanılan, ancak metal aşındıran toprakla direkt temas onu tutmak için beton tarafından kapatılmış olması gerekir edilebilir. Tuğla ve CMUs (beton duvar üniteleri) da dünya barınak yapımında olası seçenek vardır ama bina kemerli ve tonozlu ile inşa sürece dikey basınç altında kayması onları tutmak için takviye edilmelidir.
Ne yazık ki, betonarme en çevreci malzeme değildir. Beton sanayi, tüketici taleplerine yanıt daha toprak dostu ürünler geliştirmek için çalışıyor. Grancrete ve Hycrete gibi ürünler daha hazır hale gelmektedir. Onlar çevre dostu ve azaltmak veya ek su yalıtımı için ihtiyacını ortadan kaldırmak ya da iddia. Ancak, bu yeni ürünler ve yaygın henüz dünya barınak yapımında kullanılan edilmemiştir.
Bazı sıradışı yaklaşımlar da önerilmektedir. Böyle bir yöntem Mike Oehler'in tarafından önerilen bir PSP yöntemidir. PSP yöntemi ahşap mesajları, plastik kaplama ve daha fazla pencere ve havalandırma sağlamak konvansiyonel olmayan fikirleri kullanır. Bu tasarım aynı zamanda klasik tasarımları ile ilgili bazı akış sorunlarını azaltır. yöntem, plastik ve halı ağır ekipman, plastik kaplama ve yeryüzü kat daha az adet güveniyor yerleşme kuvvetleri, belirli yapım yöntemleri dağıtmak için bir kaburga gibi davranan bir çerçeve ahşap mesajları kullanır.
Su yalıtım.
Birkaç katmanlar Toprak barınak yapımında su yalıtımı için kullanılmaktadır. birinci tabaka, aynı zamanda, su geçirmez zar için bir yapışkan olarak çalışan, yapı malzemeleri herhangi bir çatlak veya boşlukların doldurulması kastedilmektedir. zar tabakası genellikle EPDM denilen kalın bir esnek polietilen kaplama olduğunu. EPDM genellikle su bahçe, gölet ve havuz yapımında kullanılan malzemedir. Bu malzeme aynı zamanda su yalıtımı sayesinde burrowing kökleri engeller. EPDM ile çalışmak için çok ağır olduğunu ve yangın karınca gibi bazı ortak böcekler tarafından aracılığıyla çiğnenmiş edilebilir. Ayrıca çevresel mükemmel daha az hale petrokimya yapılır.
Su yalıtımı için kullanılabilecek çeşitli çimentolu kaplamalar bulunmaktadır. Ürün korumalı yüzeyi üzerine doğrudan püskürtülmektedir. Bu kurur ve duvar ve toprak arasında büyük bir seramik katı gibi davranır. Duvara veya vakıf herhangi bir şekilde geçer, eğer bu yöntemle zorluk olduğunu, bu çatlaklar ve su kolayca nüfuz edebilir.
Bituthen (Tescilli adı), sadece tek bir adımda, üç kat tabaka oluşturma işlemine oldukça benzerdir. Zaten yaprak katmanlı ve kendinden yapışkanlı desteğine sahip olarak geliyor. Buna meydan ek olarak güneş hassastır ve çok kısa bir süre uygulandıktan sonra örtülmesi gerekir, manuel katman yöntemi ile aynıdır.
Eko-Flex temeller üzerinde çok iyi iş gibi görünüyor çevre dostu bir su yalıtım membranı, ama çok değil yeryüzünde etkinliği barınma konusunda bilinmektedir. Bu sıvı boya-on su yalıtım ürünleri bir grup arasında yer alıyor. Bu ana zorluklar dikkatlice her alanda doğru kalınlığa kaplıdır emin uygulanan ve her çatlak veya boşluk sıkıca kapatılmış olduğundan gerekir vardır.
Bentonit kil çevre ölçeğinde optimum yakın olan bir alternatiftir. Bu doğal olarak oluşan ve kendi kendini iyileştirme olduğunu. Bu sistemin dezavantajı, çok ağır ve sahibi / şarj yükleme için zor ve termit hasara maruz kalmakta olmasıdır.
Bi-membranlar 'mühürleyen' olarak 2 membranlar su bazlı epoksi tipik olarak 2 kat beraber olarak eşleştirilmiş nerede Avustralya çapında yaygın olarak kullanılan ve sıcak maruz kaldığında zarın altındaki buhar kabarcıkları yukarı patlayan nemli beton iç buhar basıncı durdurmak edilmiştir güneş. membranlar güneşte off the wall 'darbe' alışkanlık böylece betona epoksi bağ dayanımlı beton iç yapışma gücü daha güçlüdür. Epoksiler onlar bir palto ile eşleştirilmiş yüzden çok kırılgan olan yüksek kurmak bu köşeler ve yönde değişiklikler olmayan dokuma Polipropilen tekstil ile takviye edilmiştir kapsama-filmi sağlamak için farklı renklerde birden fazla kat esnek su bazlı akrilik zar. Her türlü fiberglas KULLANMAYIN. Her zaman emin binadan uzak düşme ve kanalizasyon düzgün drene yapmak için zarı uygulamadan önce emin su testi çatı yapmak. WPM her zaman su dolgu önce yapısını test uygulandıktan sonra.
Yalıtım.
Geleneksel yapının aksine, dünya barınaklar binanın dış ziyade duvar içinde yalıtım gerektirir. Bunun bir nedeni, dondurularak hasara karşı su geçirmez membran için koruma sağlar, yani başka bir topraklama barınak daha arzu edilen sıcaklığı muhafaza etmek mümkün olmasıdır. Toprak barınak yapımında kullanılan yalıtım iki türü vardır. ilk yakın hücreli ekstrüde polistiren yapraktır. Su yalıtımı dışında yapıştırılmış üç inç için iki adet genel olarak yeterlidir. izolasyon ikinci tip bir köpük bir spreydir. Yapının şekli, sıradışı yuvarlak veya almak zor olduğu bu çok iyi çalışıyor. Köpük yalıtım su penetrasyonu karşı yardımcı olmak için böyle bir folyo olarak ek bir koruyucu üst kat gerektirir.
Bazı düşük bütçeli dünya barınaklarda, yalıtım duvarlarına uygulanabilir olmayabilir. Bu yöntemler U faktörü veya don katmanı altında toprak kendisinin termal ısı depolama kapasitesi güveniyor. Bu tasarımlar soğuk iklimlerde ancak istisna ve risk don kabarması hasar vardır. hiçbir izolasyon tasarımları arkasındaki teori oldukça ağır bir taş veya çimento tipik bir pasif güneş evi var, iç yapıları güvenmek yerine, ısıyı depolamak için yeryüzünün ısı kütlesi kullanarak dayanır. Bu daha yüksek verimlilik için gerekli yalıtımı yapma don çizgisinin üstünde yerin içine doğru uzanabilir kural ve soğuğa istisnadır.
Enerji tasarrufu için tasarım.
Dünya korunaklı evler genellikle akılda enerji tasarrufu ve tasarruf ile inşa edilmiştir. Toprak barınaklar spesifik tasarımlar maksimum tasarruf için izin verir. Bermed veya in-tepe inşaat için ortak bir planı ekvatoru bakan evin yan tarafında tüm yaşam alanları yerleştirmektir. Bu yatak maksimum güneş radyasyonu, oturma odası ve mutfak alanları sağlamaktadır. Böyle bir banyo, depolama ve yardımcı odası olarak doğal gün ışığı ve kapsamlı ısıtma gerekmez Odalar tipik barınak tersi (veya tepe) tarafında yer almaktadır. Düzen Bu tür aynı zamanda tamamen yeraltında hem seviyeleri ile çift seviyeli ev tasarımı iç hukuka edilebilir. Bu plan nedeniyle kompakt yapılandırma yanı sıra yapının toprak korunaklı evlerin en yüksek enerji verimliliğine sahiptir yeryüzünde derin batık edilir. Bu bir hikaye barınak olduğundan daha açık duvara Toprak örtüsünün büyük bir oranı ile sunar.
Bir atrium Toprak barınak ile yaşam alanlarının atrium etrafında yoğunlaşmıştır. atriyum düzenlemesi, bir ya da iki hikaye bermed / inhill tasarımı daha çok daha az kompakt bir planını vermektedir; bu nedenle ısıtma ihtiyaçları açısından verimli yaygın az enerji vardır. Bu atrium tasarımları klasik sıcak iklimlerde uygulanır nedenlerinden biridir. Ancak, atrium sonra güneş tarafından ısıtılır ve ısı kaybını azaltmaya yardımcı olduğunu bunun içinde tuzak havaya eğilimindedir.
Dünya güneş enerjisi ile barınma.
Dünya barınma genellikle güneş ısıtma sistemleri ile kombine edilir. En sık, pasif güneş tasarım teknikleri kullanımı dünya barınaklarda kullanılır. Kuzey Yarımküre'de, kuzey, doğu ve toprak ile kaplı batı tarafı ile yapının bakan bir güney, pasif güneş sistemleri için en etkili uygulamadır. Büyük bir çift camlı pencere, üçlü camlı veya Zomeworks beadwall (sabah boncuk dışarı ekstra yalıtım için geceleri strafor topları ile çift bölmesi güneş pencereleri doldurdu ve vakumlu vakum / fan pompaları, patent süresi dolan), uzunluğu en fazla yayılan güney duvarının güneş ısı kazancı için kritik öneme sahiptir. Geceleri ısı kaybına karşı korumak için yalıtılmış perdeler pencere eşlik etmek yararlı olur. Ayrıca, yaz aylarında, bir çıkıntı veya gölgeleme cihazın çeşit sağlayarak, aşırı güneş kazanç engellemek için faydalıdır. Toprak barınma ile birleştiren güneş ısıtma, ya da bazen bir olarak "yıllık jeo güneş tasarım", "Pasif yıllık ısı depolama" olarak anılacaktır "Şemsiye evi." (Evin bu tür hakkında usenet alt.homepower ve alt.solar.thermal gruplarında Nick Pine'ın ilanı bakınız.) Şemsiye evde, polistiren yalıtım yeraltı duvarlarından yarıçapı etrafında uzanır. Bir plastik film (su yalıtımı için) izolasyon kapsar ve toprak üstündeki tabakadır. Bir şemsiye gibi aşağıya doğru malzeme eğim. Toprak sıcaklığı sıcak ve kuru tutarken fazla suyu tutuyor.
Gömülü Dünya soğutma tüpleri içine ve daha sonra evin yaşam alanı haline yakın bir sabit sıcaklık havadan bir fan veya konveksiyon ile havayı çeker Pasif soğutma. Bu aynı zamanda işgalcilere ve ASHRAE tarafından gerekli hava değişimi taze hava sağlar.
Toprak barınak yapımı: Tarih ve örnekler.
Berming.
Tarihsel olarak, yeryüzü berming ağır ahşap çerçeveleme ve duvarlara ve çatıya çim veya torf kalın tabakalar istifleme ile kaba taş çalışması kombine bir ortak yapı uygulama oldu. Bu elementlerden mükemmel koruma olarak görev yaptı. Zaman görece kısa bir süre içinde dünya katmanları birlikte bir kapı ile bir tepenin bir görünümü ile yapı terk büyür.
Bu erken yapılarda, ağır ahşap çerçeve yapısal destek olarak hareket ve iç konfor ve sıcaklık eklendi. Kaba taş genellikle yapısal destek için basit bir kireç harcı ile dış duvarlar boyunca yığılmış ve sık sık bir dış bakan duvar ve vakıf olarak hizmet vermektedir. Ahşap kıt olduğu bölgelerde toprak barınak yapılarda taş işçiliği büyük bir kullanımı yoktur. Onlar ayrıştırmak ve dünyaya dönmek mümkün, çünkü malzemeler gitmek gibi bu kadar dünya barınakların en sürdürülebilir. Bu sadece yığılmış taşlar kalır Grönland Hvalsey Kilisesi gibi kalan birkaç örnek bulunmaktadır nedeni budur. Yaklaşık 5000 yıl öncesine ait en eski örneklerinden berming biri, Kuzey İskoçya kapalı Orkney Adaları Skara Brae bulunabilir.
Bugünün bermed yeryüzü yapıları oldukça farklı geçmişten bu inşa edilir. Ortak yapı çeliği büyük miktarlarda yapısal destek ve bina kabuğunun beton oyunculuk takviyeli kullanır. Buldozer veya bobcats binanın çevresinde ve onun yerine bir yerde toprak istifleme çatısında toprak kazık kullanılır. Bermed Toprak yapılardan biri, modern örneği Hockerton Konut Projesi, Nottinghamshire, İngiltere 5 evlerin bir topluluktur.
In-tepe.
In-tepe dünya barınakların biri tarihsel örneği güneybatı United States, Mesa Verde olacaktır. Bunlar bina kayalıklarla yüzünde çıkıntıları ve mağaralar doğrudan inşa edilir. ön duvar yapısının içine yerel taş ve toprakla inşa edilmiştir. Benzer şekilde bugün de-tepe dünya barınak yapımı iki yapının çatı dış duvarlarının üç ve bazen bir yamaca doğal oluşumunu kullanır. Alternatif kurucu bir earthship olarak bilinen-Hill tipi bir yapıyı zanaat. Earthship inşaat, lastikler duvarların üç yapı malzemeleri olarak kullanılan toprak rammed ve genellikle pasif güneş enerjisi yakalamak için pencerelerin bir ön cepheyi var.
Bir toprak korunaklı ev iyi bilinen örnek, Lake Washington, ABD kıyısında yoğun ağaçlık bir sitede birkaç yıllık bir süre içinde inşa etmişti Bill Gates, bir konutu olan. Göl bakıldığında aslında, daha çok daha küçük görünür, çünkü ev bu tür çekebiliyor eksikliği mükemmel bir örnektir.
Yeraltı.
Yeraltı inşaat ABD'de nispeten nadir olmasına rağmen, başarılı örnekler yapımı / Remodeler araçları yapısal destekler gerek ve bir pick balta ve kürek az olduğu zemin çok zor Avustralya'da bulunmaktadır bulunabilir. Coober Pedy ve Yıldırım Ridge bakın. Fresno Forestiere Yeraltı Gardens, California bir Kuzey Amerika örnek.
1970'lerin başında, Çin Dixia Cheng, Pekin altında bir kentin yapımını üstlendi. Öncelikle o zaman nüfusun% 40 ev olabilir bomba sığınakları karmaşık oldu. Sovyet saldırı korkusuyla karşı bir tepki idi. Bunun kısımları artık daha ticari girişimler kullanılmaktadır.
Ayrıca bakınız.
Konular:
Çeşitleri:
Uygulamalar:
Savunucuları:
