Ön hareket zamanı
Ön hareket zamanı daha önce zaman ve eşlik eden olaylar ve durumsal, önce bir alanın bir tahliye analiz eder. terimi, genel olarak gerekliliği bunun öngörülmektedir büyük ölçekli boşaltma atıfta kullanılır. Ön hareket zamanı gerektirir Olaylar kasırgalar, savaşlar, nükleer kazalar ve büyük yangınlara azimle bulunmaktadır.
Ön hareket zamanı dört farklı olaylar ayrılır: algılama, acil tanınması; Karar ve kaç kişi ve ne bir bölge büyük bir bölgesinin tahliye başlanması ya da değil; genellikle acil yayınları tarafından ya da polis hoparlör üzerinde, ya da sirenleri gibi gerçek alarmlar, alarm, halkın karar ve iletim duyuru; ve, olaylar ve etkilenen insanların eylemleri, acil durum personeli ve hemen ilanından sonra vatandaşların, hem de.
Panik nadiren aksine medya tasvirleri rağmen, bu süre içinde gözlenir. İlk başta, düpedüz küfür veya reddi durumun cehaletten kaynaklanan tepki eksikliği, sık sık not edilir. Farklı kafa karıştırıcı uyaranlara (örneğin, yanma veya tüten, duman, elektrik kesintileri veya titreme kokuyor) tespit ve dolayısıyla ön hareket zamanı artırarak, tahliye için bir plan oluşturmak için bir araya koymak değil olabilir. Işgalcilere bazı görevi yerine ya da faaliyette bulunan varsa, onlar bunu bazı ön bilgi vardı bile, kriz eğilimi önce işlerini tamamlamak olabilir.
Uyaranlar arttıkça, etkilenenler olasılıkla neden (ler) tespit etmek için çalışacaktır; bazı acil bölgeyi dolaşmak oda veya ofisler ve açık kapılar görünebilir. Onlar sorunu öğrenmek için veli veya bina başkomiser çağırabilir. Hiçbir yanıt gelecek ise, büyük olasılıkla etkilenenler kendi aralarında konuşmak ve eylem planını en iyi anlamaya başlayacaktır. Mevcut bilgi ve ipuçları bağlı olarak, bu ön hareket zamanı birkaç dakika birkaç saniye sürebilir.
Ön hareket zamanı kısmı da bir yapıya (özellikle kişinin kendi ev ya da ikametgah) veya kişisel eşyalarınızı tasarrufu ile ilgili eylemleri içerir. Bazı insanlar aile ya da sevgili arkadaşlar gibi onlara özellikle yakın bir tehlike diğerlerini uyarır. Kurtarılanlar sık ​​sık onları güvenli ve tahliye başladığını bildirmek için telefon ya da e-posta yoluyla aile üyeleri temasa geçecektir. Eylemleri Bu tür ön-hareket süresi bir parçasıdır.
Bir tahliye için reaksiyon süresi acil, algılanan tehlike türü ve önceden böyle bir acil herhangi bir yanlış alarm bağlı büyük ölçüde değişebilir. Hatta iletişim vasıtası ile etkilenebilir. Bir çalışmada, sahte alarm adresi farklı formları kullanarak Londra, İngiltere metro biniciler için yayınlandı: personel talimatları bir arada, basit bir metro çalışanları, 30 saniye süren bir genel seslendirme duyuru talimatları takip ettiği bir çan ve iki kez yayın ve seslendirme ve nihayet talimatları, genel seslendirme, acil insanları bilgilendirmek ve acil türünü ilan ederek. Çoğu durumda, ama her zaman değil, daha güçlü çağrı boşaltmaya ve daha fazla personel tutulmuştu, hızlı binici tahliye etmek yürüyen merdivenlerde aldım.
