Tektonik-iklimsel etkileşim
Tektonik-iklimsel etkileşimi Dünya'nın doğal iklimsel ve tektonik süreçler ve birbirlerine uygulanan potansiyel etkileri ifade eder. jeolojik süreçler orojenez, volkanizma ve erozyon dahildir ve iklimsel süreçler atmosferik dolaşım, orografik asansör, muson sirkülasyonu ve yağmur gölge etkisi vardır. Jeolojik süreçler nadiren ani ve bu nedenle işçilerin dünyanın doğal kayıtlarında gözlemlemek ne sınırlıdır. Jeoloji yaygın olduğu gibi, bu kısıtlamalar başta iklim arazi yükselme nedeni ya da iklim değişiklikleri neden tektonizma olduğunu, iklim ve tektoniği arasındaki etkileşimler ile ilgili farklı düşünce okulları ve sorulara yol açmıştır? Her iki teoriler için destek bu makalede yanı sıra büyük dağ ve ilgili iklimlerde soruşturmalarda yer almaktadır.
Iklim üzerinde orografik kontroller.
Atmosferik dolaşım sapma, orografik asansör oluşturulması, muson dolaşımını değiştirerek ve yağmur gölge efekti neden: Bir dağ dikey ve yatay büyüklüğüne bağlı olarak, dahil olmak üzere küresel ve bölgesel iklim modelleri ve süreçleri üzerinde güçlü etkilere sahip potansiyeline sahiptir .
Bir yükseltilmiş arazi ve iklim üzerindeki etkisi biri iyi bilinen örneği, Güneydoğu Asya Himalayalar dünyanın en yüksek dağı sisteminde meydana gelir. Bu boyutta bir dizi coğrafi sıcaklık, yağış, rüzgar ve etkileme yeteneği vardır. Teoriler Tibet Platosu'nun yükselim, atmosferik jet akımı, bir ağır Muson dolaşımı güçlü deplasmanlar sonuçlandı ön yamaçlarında, kimyasal ayrışmanın daha fazla oranları ve dolayısıyla daha düşük atmosferdeki CO2 konsantrasyonları üzerinde yağış arttığını göstermektedir. Bu aralığın mekansal büyüklüğü, hemisferik ölçekli atmosfer dolaşımı kesintiye ek olarak, bölgesel bir muson sirkülasyon yaratır o kadar büyük olması mümkündür.
Güneydoğu Asya'da muson sezonu yaz aylarında çevredeki okyanuslar daha sıcak hale Asya kıtasının nedeniyle oluşur; düşük basınçlı hücre kıtada, soğutucu okyanus üzerinde bir yüksek basınç hücre formları, nemli havanın adveksiyon neden Güneydoğu Asya Afrika'dan ağır yağış yaratmak yukarıda oluşturduğunuz gibi. Ancak, Güneydoğu Asya'da yağış yoğunluğu Afrika kıtasının ve geniş bir dağ sisteminin varlığına göre Asya kıtasının müthiş boyutuna isnat edilebilir Afrika muson, daha büyüktür. Bu Güneydoğu Asya iklimini etkiler, ancak böyle Sibirya, Orta Asya, Orta Doğu, ve aynı zamanda Akdeniz havzasında gibi komşu bölgelerde iklimi değiştirir sadece. Geçtiğimiz 40 My'lık üzerinde model ve yağış küresel dalgalanmalar ve sıcaklık arasındaki korelasyon sonuçlandı güncel kara, sadece topografyasını değiştirildi oluşturulan bu modeli test etmek için. bilim adamları tarafından yorumlanır.
Bu küresel iklim dalgalanmaları güçlü varlığı veya atmosfer ve karbondioksit (CO2) sera gazlarının bulunmaması tarafından dikte edilir genellikle en önemli sera gazı olarak kabul edilir üzerinde yaygın kabul edilmektedir. Gözlemler dağ büyük UpLifts olmamızdan dolayı atmosferdeki CO2 hacmi düşürücü yanı sıra küresel soğutma neden yüksek kimyasal erozyon oranlarının neden olduğu sonucuna. Daha yüksekte bölgelerde mekanik erozyon (yani yerçekimi, akarsu süreçler) daha yüksek oranlar var ve sürekli maruz kalma ve kimyasal ayrışmanın için kullanılabilir malzemelerin mevcudiyeti olduğundan oluşur. Aşağıdaki silikat kimyasal ayrışmanın sırasında CO2 tüketimi açıklayan basitleştirilmiş eşitliği:
Bu denklemden, karbon dioksit kimyasal ayrışmanın sırasında tüketilir ve gaz dolayısıyla daha düşük konsantrasyonlarda sürece kimyasal ayrışma oranları yeterince yüksek olduğu gibi atmosferde mevcut olacağı anlaşılmaktadır.
İklim odaklı tektonizma.
Bu yükselim iklim değişikliğinin tek nedenidir reddetmek ve iklim değişikliğinin bir sonucu olarak yükselme yanayız bilim adamları vardır. Bazı jeologlar (örneğin buzullaşmalarının ve artan yağış gibi) bir soğutucu ve fırtınalı iklimi gibi yüksek arazilerde ve artan erozyon oranlarının kesi olarak bir peyzaj genç bir görünüm verebilirsiniz farzet. Buzullar kesilirken ve derin vadiler bölmek ve toprak yüzeyinin hızlı erozyon özellikle sınırlı rahatlama bir alanda, ortaya çıktığında izostatik ribaund gerçekleşmesi için, yüksek zirveleri ve derin vadiler oluşturarak, mümkün yeteneği ile güçlü bir aşındıran ajan vardır. Glaciation ya da çökeltme eksikliği erozyon bir artışa neden olabilir, ancak yerleşim arasında değişebilir. Bu, tipik olarak kaya için koruyucu bir kapak olarak görev bitki bir azalma olacaktır, çünkü çökelme olmadan aşınmaya oluşturmak mümkündür.
Modeller ayrıca tektonizma aksine Himalaya ve Andes bölgenin belirli topografik özellikleri bir erozyon / iklim etkileşim ile belirlenir düşündürmektedir. Bu modeller, bölgesel yağış ve yayla marjı maksimum topografik sınırı arasında bir korelasyon ortaya koyuyor. Kuzeyde yüksek yağış oranları ve aşırı topografya varlığı varken nispeten düşük yağış ve denüdasyon oranları var güney Andes, yayla marjı hiçbir gerçek aşırı topografya mevcut bulunmaktadır.
Bir başka ilginç bir teori Senozoyik boyunca Andes yükselme bir soruşturma geliyor. Bazı bilim adamları plaka yitim ve dağ binanın tektonik süreçler erozyon ve sedimantasyon ürünleri varsayımında. Dağlık bir bölgede yağmur gölge etkisi etkilenmiş bir kurak iklim olduğunda, hendek için sediman kaynağı azaltılabilir, hatta kesilebilir. Bu sedimanlar plaka arayüzünde kayganlaştırıcı olarak hareket düşünülmektedir ve bu azalma, yüksek Andes desteklemek için yeterince büyük arayüzü mevcut makaslama stresi artırır.
Volkanizma.
Giriş.
Dünyada, haritayı süsleyen tüm şekil ve boyutlarda volkanlar vardır. Pasifik Okyanusu çevresindeki bir kara Astar Pasifik Ateş Halkası tanınmış volkanlar vardır. Şili Andes Dağları Aleut Adaları itibaren, bu volkanlar kendi yerel ve bölgesel ortamlar heykel var. Kenara onların görkemli güzelliği hayran gelen bu jeolojik harikalar nasıl biri merak edebilirsiniz ve ne rol onlar peyzaj ve atmosfer değişiyor oynamak. Prensip olarak, volkanlar yüzeye Dünya'nın yüzeyinin altında gelen magmatik malzeme terlemek jeolojik özellikleri vardır. Yüzeye ulaştıktan sonra, dönem "magma" kaybolur ve "lav" ortak isimlendirme olur. Bu lav soğur ve magmatik kaya oluşturur. Magmatik kayaçlar inceleyerek, Dünya'nın yüzeyinde lav kristalleşmesi için magmanın orijinal eriyikten açan olaylar zincirini türetmek mümkündür. Volkanik kaya inceleyerek, atmosferik kimyasını değiştirerek bilinmektedir volkanik dışarı çıkarılması için kanıt önerme mümkündür. Atmosferik kimya Bu değişiklik hem global ve lokal iklim döngüleri değiştirir.
Magmatik kayaç ve magmatik gaz oluşumu temelleri.
Magmalar bir volkan oluşturulması için başlangıç ​​noktasıdır. Volkanizmayı anlamak için, bu volkanlarını oluşturan süreçleri anlamak önemlidir. Magmalar erime koşulları aleminde sıcaklık, basınç ve bileşim (PTX olarak da bilinir) tutarak oluşturulur. eriyikler için basınç ve sıcaklık eriyik kimyasını bilinmesiyle anlaşılır. Bir eriyik durumda magma tutmak için, tek değişkenli bir değişiklik denge (yani Le Chatlier İlkesi) korumak için başka bir değişkenin değişimine neden olacaktır. okyanus kabuğunun 1) yitim, bir manto tüy gelen bir sıcak nokta 2) oluşturulması ve okyanus ya da kıta plakalarının 3) sapma: magmanın üretimi çeşitli şekillerde gerçekleştirilir. okyanus kabuğunun yitim magmatik büyük bir derinlik genellikle erir üretmektedir. Yellowstone Milli Parkı, bir kıtanın merkezi içinde yer alan sıcak bir mekandır. (Atlantik Okyanusu Orta sırt kompleksi yani) kıta plakalarının Diverjans çok Dünya'nın yüzeyine yakın magmaları oluşturur. Manto ısı bir tüy kabuğunda herhangi bir derinlikte yer olabilir bir sıcak nokta oluşturma, kayalar eriyecek. Okyanus kabuğunda sıcak noktalar plaka hızları dayalı farklı magmatik tesisat sistemleri geliştirmek. Hawaii ve (Afrika'nın batı kıyıları) Madeira Takımadaları iki farklı tesisat sistemleri ile volkanik komplekslerinin örnekleridir. Böyle Hawaii gibi adalar Madeira daha hızlı hareket Çünkü, Hawaii katmanlı kayalar Madeira olanların farklı bir kimya var. Bu noktada yeraltı üretilen magma farklı zaman miktarlarda aittir çünkü Hawaii ve Madeira altındaki katmanları farklıdır. Zaman magmanın uzun miktarı sıcak ev sahibi kayalar haline yeraltı duracaktır. Eriyikten kristallerin Fraksiyonu kısmen ısı ile tahrik edilmektedir; Bu nedenle, magmatik kayaçlar olmayan bir yalıtımlı ana bilgisayara yalıtılmış konak değişecektir üretti. Magmatik yaratılış bu caddeleri her böylece farklı magmatik kayaçlar ve çeşitli PTX geçmişlerini geliştirir. Tanımlar ve volkanik sistemlerinin diğer jeolojik açıklamalar Loren A. Raymond "Petrolojisi" metinde açıklanmıştır.
Bir eriyikten magmatik kayaçların oluşturulmasını anlamak için, o Dr tarafından üretilen kavramları anlamak için esastır. NaAlSiO4-KAlSiO4-SiO2-H2O sisteminden Norman Bowen ve Frank Tuttle. Tuttle ve Bowen reaktiflerin karışımlardan sentetik magmatik malzemeleri üretmek deneysel petrolojik laboratuvarları kullanarak işlerini tamamladı. Bu deneylerden elde edilen gözlemler, bir eriyik soğurken, türev magmaları ve volkanik kaya üretecek göstermektedir. Bowen araştırma sonrasında, magma bir felsik magmatik kayaç önce bir mafik magmatik kaya kristalize olur. Bu kristalleştirme işlemi sürecinin çeşitli aşamaları boyunca eriyiğin bileşimini değiştirir doğası, basınç ve sıcaklık azalması, ortaya çıkan gibi. Bu sürekli değişen kimyasal çevre yeryüzüne ulaşır son kompozisyonu değiştirir.
magmatik gazların evrimi magmanın PTX tarihine bağlıdır. Bu faktörler, asimile malzeme ve ana kaya bileşiminin bileşimini içerir. Birinci ve ikinci kaynamaya: Gazlar iki farklı süreçlerle magma gelişir. İlk kaynama eriyik buhar basıncının altına basıncı hapsederek bir azalma olarak tanımlanır. İkinci kaynama noktalı bağlı eriyiğin kristalleşme buhar basıncında bir artış olarak tanımlanmaktadır. Her iki durumda da, gaz kabarcıkları eriyik içinde exsolve ve yüzeye doğru magma yükselişini yardımcı. Magma yüzeye, sıcaklık ve basınç azalması confining doğru yükselir gibi. Sıcaklık ve sınırlandırma basıncının bir azalma çözünmüş gaz kristalleştirme ve buhar basıncında bir artış sağlayacaktır. Eriyik bileşimine bağlı olarak, bu çıkış yavaş veya hızlı olabilir. Felsik magmalar mafik olan silis seviyeleri daha düşüktür erir daha yavaş Dünya'nın yüzeyine çok viskoz ve seyahat vardır. Mevcut gaz miktarı, exsolved için ve eriyiğin gazların konsantrasyonu da magma yükselmeyi kontrol eder. Eriyik yeterince çözünmüş gaz içeriyorsa, ekssolüsyon oranı yükseliş magmaların oranını belirleyecektir. Felsik eriyikler çözünmüş gazların yüksek seviyelerini ihtiva ise Mafik eriyikler çözünmüş gazların düşük seviyelerde içermektedir. Farklı kompozisyonlar volkanlar için patlama oranı atmosfere gaz emisyonu kontrol faktör değildir. Bir patlama tarafından teslim gaz miktarı, magmanın kökeni ile kontrol edilir, kabuk yol magma üzerinden geçecek ve çeşitli faktörler Dünya'nın yüzeyindeki PTX ile ilgili. Felsik erir Dünya'nın yüzeyine ulaştığında, onlar (yani Mount St. Helens) genellikle çok patlayıcıdır. Mafik genellikle Dünya ve form katmanları (yani Columbia River Bazalt) yüzey üzerinde akış eriyikleri. Kıtasal kabuk altında Magma gelişme okyanus kabuğunun altında oluşturulan magmanın daha volkanın farklı türde bir geliştirir. Yitim bölgeleri ve (örneğin Şili ve California gibi) olmayan yay volkanizması (örneğin Aleut Adaları, Alaska gibi) volkanik ada yaylar üretiyoruz. Tipik olarak, ark volkanizma nedeniyle konsantrasyonları ve magma yeraltında tevkif gazların miktarları olmayan yay volkanizması daha patlayıcıdır.
Volkanik kayalar içinde uçucu bir evrim yolunu gösterebilir mineraller içinde sıkışıp sıvılarından sıvı kapanım analizleri. İzotopik analiz ve gaz giderme senaryoları yorumlanması magmatik uçucu kaynağını elde etmek için gereklidir. Gaz kabarcıkları kristalize olan bir eriyik içinde birikir zaman, bir veziküler bir doku oluşturmak. Gazların bulunduğu süre veziküller bir eriyik soğutma süper tarafından oluşturulur. Kaya çok çabuk kristalize Çünkü Dünya'nın atmosferinde, bu vezikül içinde sıkışıp akışkanların bazı magmatik kayaçlar incelemek mümkündür iken. Birçok farklı kapanımlar inceleyerek, uçucu serbest bırakılması için hesap kabuk asimilasyon ve boşaltma prosesini tespit etmek mümkündür.
Magmatik kayaçlar karakterize yöntemleri.
petrologists magmatik kayaçlar ve sentetik olarak üretilen malzemeler incelemek hangi yöntemler optik petrografik, X-ışını kırınımı (XRD), elektron prob mikroanaliz (EPMA), indüktif kütle spektrometresi (LA-ICP-MS), ve diğerleri birleştiğinde lazer ablasyon. Gibi optik petrografi yardımı olarak Yöntemler magmatik kayaçlar çeşitli dokular anlamak araştırmacı ve aynı zamanda, kaya mineralojik bileşimi. XRD yöntemleri kaya test edilen mineralojik bileşenleri tanımlar; Bu nedenle, bileşim, yalnızca bu yöntemi kullanarak keşfedilen mineralojik bileşimine göre bilinmektedir. EPMA mikron düzeyinde kaya dokusal özelliklerini ortaya koymaktadır. Ayrıca element bolluğu dayalı bir kaya bileşimi ortaya koymaktadır. Bir magmatik kayaç içinde sıkışıp sıvıları hakkında bilgi için, LA-ICP-MS kullanılabilir. Bu, akışkan ya da buharın küçük cepler kayalar bulma sıvı veya buhar elde ve çeşitli unsurları ve izotopları için sıvı ya da buhar test gerçekleştirilir.
Volkanik emisyonlar ve etkileri.
En volkanlar aynı birkaç gazların bazı karışımı yayarlar rağmen, her volkanın emisyonları bu gazların farklı oranlarda içerirler. Su buharı (H20) sera gazlarının olarak işlev görebilir bütün bunlar yakından karbondioksit (CO2) ve sülfür dioksit (SO2), ardından üretilen baskın gaz molekülü, olduğunu. Birkaç benzersiz volkanlar daha sıradışı bileşikleri bırakın. Örneğin, Romanya belch çamur volkanları dışarı çok fazla metan gazı daha H20, CO2, SO2 -95-98% metan (CH4), 1,5-2,3% CO2 ve hidrojen ve helyum gazı eser miktarda. Volkanik gazlar ölçmek için doğrudan, bilim adamları genellikle volkanik delikleri veya fumaroles doğrudan örnekleri yakalamak için matara ve hunileri kullanabilirsiniz. doğrudan ölçüm avantajı gaz bileşiminde iz düzeylerini değerlendirmek için yeteneğidir. Volkanik gazlar dolaylı Toplam Ozon Haritalama Spektrometresi (TOMS), atmosferdeki SO2 bulutları değerlendiren bir uydu uzaktan algılama aracı kullanılarak ölçülebilir. [11 Toms 'dezavantajı yüksek algılama sınırı sadece bu tür, dönen gazların büyük miktarlarda ölçebilirsiniz olduğunu 0-7 bir logaritmik ölçekte 3 bir volkanik Patlayabilirlik İndeksi (VEI) ile bir patlama tarafından yayılan olanlar gibi.
Volkanlardan Kükürt fırlatma muazzam bir etki çevresel etkiye sahiptir ve volkanizmanın büyük ölçekli etkilerini araştırmak dikkate almak önemlidir. Volkanlar daha sonra sülfürik asit (H2SO4) oluşturmak üzere, OH radikalleri ile reaksiyona girerek, stratosferde biter (SO2 şeklinde) sülfür birincil kaynağıdır. Sülfürik asit molekülleri ya kendiliğinden çekirdeklenmesi veya mevcut aerosoller üzerinde yoğunlaşabilir, onlar yağmur damlaları için çekirdekleri oluşturmak ve asit yağmuru olarak çöktürmek için yeterince büyük büyüyebilir. SO2 yüksek konsantrasyonları içeren Yağmur ardından havadan CO2 absorbe bölgenin biyokütle yeteneğini azaltır bitki örtüsü, öldürür. Ayrıca akarsular, göller, yeraltı ve bir indirgeyici ortam yaratır. Çünkü, diğer moleküller ile yüksek reaktivite, ozon tabakasının incelmesi yol açabilir ve pozitif bir ısınma geri başlayabilir atmosferde kükürt konsantrasyonlarını arttırmıştır.
Bir felsik eriyik bileşimi ile Volkanlar yüksek atmosfere toz ve aerosol büyük miktarlarda enjekte edebilir, son derece patlayıcı patlamalar üretirler. Bu partikül emisyonları güçlü iklim zorlayan maddelerdir ve ısınma, soğutma ve yağmur suyu asitleşme dahil tepkiler geniş bir yelpazede provoke edebilir. iklimsel tepki toz bulutunun yükseklik yanı sıra toz boyutu ve bileşimine bağlıdır. Bazı volkanik silikatlar, son derece hızlı bir soğutmalı camsı doku yarattı; Onların Koyu renk ve yansıtıcı doğa, bazı radyasyon emer ve dinlenme yansıtmaktadır. Stratosfer bloklar güneş radyasyonu enjekte tür volkanik malzeme, ısıtma atmosfer tabakası ve onun altındaki bölgeyi soğutma. Rüzgar desenleri geniş coğrafi bölgeler üzerinde toz dağıtabilirsiniz; Örneğin, Endonezya'da Tambora 1815 patlama 1 derece santigrat bir soğutma olarak uzak New England olarak kaydedildi kadar toz üretilen ve birkaç ay sürdü. Avrupalılar ve Amerikalılar "a yaz olmadan yılı" etkisi denir.
Onlar atmosferin alt ulaşır enjekte edildiğinde volkanik emisyonlar hidrosfer etkileyebilir ağır metaller, eser miktarda içerir. Bu emisyonların büyük miktarlarda onlar ekosistemleri zarar verebilir, küçük bir alana konsantre edildiğinde, olumsuz tarımı etkileyen ve su kaynaklarını kirletmektedir.
Çevre ve sağlık etkileri örnekleri hidrosfer tarım nedeniyle asit yağmurları ve partiküler gölgeleme kayıp, ekosistemlere zarar ve kirlilik vardır.
Bir volkanik patlama Şiddeti irtifa ve püskürtülen malzemenin etkisini kontrol eden bir değişkendir. Büyük patlamalar küçük patlamalar daha az sıklıkla meydana rağmen, büyük patlamalar hala atmosfere daha fazla partikül madde sunar. Yayılan malzemenin bu yıl boyunca davranış büyük patlamalar kıyasla atmosferi hafif etkilere verir. Zamanla, daha küçük ölçekli patlamalar bileşiminde değişiklikler atmosferik döngüleri ve küresel iklim değişiklikleri verir. Büyük ölçekli patlamalar da yakın çevresinde iklim değişikliklerine neden hemen atmosfere, değişiklikleri neden olur. püskürtülen silikat malzemeler elde irtifa yüksek, volkanik sınırdışı büyük. Yüksek irtifa enjeksiyonları büyük yoğunluk patlamalar neden olur. Büyük patlamalar küçük patlamalar olduğu, kadar, ortalama yaymaz. Bu patlamalar dönüş süresi ve patlama başına püskürtülen malzeme miktarı ile ilgilidir. "Atmosfere kükürt enjeksiyon yüksekliği iklim etkisi diğer önemli belirleyici temsil ediyor. Daha yoğun patlamalar, yani, daha yüksek magma deşarj oranlarına sahip olanlar, onlar iklimsel etkili aerosol üretebilir stratosfere reaktif kükürt gazları loft olasılığı daha yüksektir. "
Bir volkanın patlaması yoğunluğu parçacıklarının irtifa kontrol tek faktör değildir. Volkan çevreleyen iklim patlama etkisini kısıtlar. Kontrol grubu olarak iklim değişkenleri davranın ve sürekli patlama yoğunluğunu tutun patlamalar modelleri kurak veya kutup bölgelerinde patlamalar daha yüksek irtifalara ulaşması tropik tür volkanik kül ve atmosfere atılır, diğer piroklastik enkaz olarak partikül emisyonlarını tahmin. Bu iklimsel değişkenlerin bazıları nem, kuraklık, rüzgarlar ve atmosferik istikrar sayılabilir. modeline göre yapılan gözlem doğada ne görülür maçları: tropik iklimlerde volkanlar kutuplarda daha fazla patlama yüksekliklere sahiptir. Tropik bir genişleme, artıracak atmosfere yüksek irtifa emisyonları üretmek mümkün volkanlar sayısı olsaydı. Bu tropik patlamalar yüksekliği gibi soğutma, kirlilik ve uçak bozuklukları gibi daha risklere yol açan tropik bir genişleme ile daha belirgin hale gelecektir çünkü havadaki silikat malzemeden artıştan iklim üzerindeki etkileri önemli olacaktır.
Buzullaşma ve volkanlar arasındaki etkileşim.
Volkanlar sadece iklim etkilenir, iklimi etkilemez. Buzullaşma dönemlerinde, volkanik süreçler yavaşlatmak. Yaz sıcağında zayıf ve kışın soğuk artar ve buzulların büyük büyümek, onlar ağır olsun Buzul büyüme teşvik edilir. Bu aşırı kilo bir volkan üretmek için magma bölmenin yeteneği üzerinde ters etkiye neden olur. Magma üzerine sınırlandırma basıncı çözünmüş bileşenlerinin buhar basıncından daha büyük olduğu zaman Termodinamik magma daha kolay gaz eriyecektir. Buzul birikimi genellikle aynı zamanda en kıta volkanlar ev sahipliği yüksek rakımlarda, oluşur. Buz birikimi bir magma odası başarısız ve yeraltı kristalize olmasına neden olabilir. Dünya üzerinde aşağı doğru bastırarak buz basınç basınç manto ısı taşınımı gelen magma odası uygulanan olmaktan daha büyük olduğunda magma odası başarısızlık nedeni ortaya çıkar. Buzulların buz çekirdeği verileri geçmiş iklim içgörü sağlar. "Sülfat iyonlarına (SO4) ve buz elektriksel iletkenliğinin tepe volkanik aerosol serpinti gösterirken oksijen izotopları ve kalsiyum iyonu kaydı iklimsel değişkenlik önemli göstergeler vardır." Buz çekirdekleri görüldüğü gibi, tropik ve güney yarımkürede volkanik patlamalar Grönland Buz yaprak kaydedilmez. Bu yaklaşık iki yıl sürer ve sadece sülfürik yağış oluşur olsa tropikal patlamalar Fallout hem kutuplarda görülebilir. "Buz çekirdeği kayıt çarpıcı âyetlerini biri aksi Yanardağın kayıtlarda henüz sayıda büyük patlamalar için kanıtıdır. Yaklaşıma bir ihtar mevsimsel tabakalarının sayımı ile buz çekirdek partner oldukça olmasına rağmen bu Sağlam, bu fail-safe değil. Çekirdek alınır hangi daha derin, daha büyük olasılıkla o deformasyon Hakim rüzgarlar ve atmosfer kimyası onların nihai yerlere kendi kaynağından volkanik uçucu hareket büyük bir rol oynamaktadır uğramış olan yüzeyi ya da bir ortam. "
Kretase iklim.
Kretase sırasında, Dünya alışılmadık bir ısınma eğilimi yaşadı. Bu ısınma için iki açıklama tektonik ve magmatik güçlere atfedilmiştir. Teorilerden biri atmosfere CO2 yüksek seviyede uyaran bir magmatik süper tüy olduğunu. Kretase Karbondioksit seviyesi ortalama 2,8-7,7 santigrat neden 3,7-14,7 kez bugünkü tutarlar, bugün gibi yüksek olabilirdi. Tektonik, tabak ve bir deniz seviyesi düşme hareketleri küresel bir ek 4.8 santigrat derece neden olabilir. magmatik ve tektonik süreçler arasındaki kombine etkisi bugün daha Kretase Dünya 7,6-12,5 santigrat derece daha yüksek yerleştirilmiş olabilir.
Sıcak Kretase üzerinde ikinci bir teori karbonat malzemelerin yitim olduğunu. Karbonlu malzeme dalan ile, bir karbon dioksit salma volkanlar'dan yayacaktır. Kretase sırasında, Tetis Denizi kalker yataklarının zengin oldu. Bu karbonlu bir platform dalan ederek, ortaya çıkan magma daha fazla karbondioksit zengin olacaktı. Karbondioksit de erir içine erir çünkü magmanın tahditli basınç gazı de ve ısınmaya neden atmosfere karbondioksit büyük miktarlarda serbest bırakmak için yeterince düşük olana kadar, o kaldı çözünmüş olurdu.
Sonuç.
Volkanlar Dünya'nın peyzaj güçlü görüntüleri ve güçlerini temsil etmektedir. Bir volkanın Nesil konumu ve magmatik kökenli bağlıdır. Basınç ve sıcaklık kristalleşme ve gaz çıkışının izin dek magmalar bir eriyik kalacaktır. Dışarı çıkarılması sırasında, magma odası yükselmeye ve bir volkan neden Dünya'nın yüzeyini buluşacak. Erimiş malzemenin bileşimine bağlı olarak, bu volkan çeşitli gazlar içerebilir. Volkanik patlama yoluyla yayılan gazların çoğu sera gazları ve atmosferik değişimlere neden olmaktadır. Bu atmosferik değişiklikler daha sonra yeni bir atmosfere sahip yeni bir dengeye ulaşması için, hem bölgesel ve yerel, iklim zorlar. Bu değişiklikler soğutma, ısınma, yüksek yağış oranları ve diğerleri gibi yansıtabilir.
