Üç Upbuilding Söylemler, 1844
Soren Kierkegaard O kendi adına ve takma adlarla hayatın farklı görünümler altında yaşam kendi görünümünü yayınlayarak Sokratik Yöntem takip eden yıllarda 1843 ve 1844 boyunca yaptığı "On sekiz Upbuilding Söylemleri" yayınladı. Kendi görünümü o oldu "kararlı Hıristiyan bakanlık için eğitilmiş."
"" Üç Upbuilding Söylemleri ", 8 Haziran," Felsefi Fragmanlar ", 13 Haziran" Önsözler "ve O, 1843 yılında aynı gün üç kitabı yayınlandı ve şimdi, 1844 yılında, o Haziran ayında dört kitap yayınlayacak O bu çalışmaları yayınlanan Anksiyete Kavramı ", Haziran 17. O akılda bir planı vardı.
Kierkegaard "beklentisi ve gelecek ayrılmaz fikirler, çünkü bekliyoruz herkese, ileride bir şey bekliyordum ki, ortak bir şey var do." Diyor Ama pek çok insan ebedi geleceğin zemin çünkü kimse, geleceği fethetmek, ebedi tarafından "," gelecek çatışma "Yine yaşayan ve bu nedenle onun üzerinden gelecek fathomed edilebilir. Öyleyse, bir bir insanın sonsuz güç? O her şeyin Allah'ı sevenler iyi olanlar için hizmet etmelidir, bu yüzden ciddiyetle ve böylece dokunaklı? inanç beklentisi nedir. Kutsal olarak Zafer ya da, inanç bize öğretir. " Kierkegaard bir kez daha bu söylemlerinde beklentisi hakkında yazıyor. Beklentisi umutla bir ilgisi yoktur. "Sağlıklı birey umut ve hatırlama eşzamanlı yaşıyor ve sadece bu şekilde gerçek hayatı kazancı yapar ve maddi süreklilik. Böylece o, zaman içinde geriye gitmek istemiyor, bu nedenle gibi sadece hatırlama yaşayanlar. Ne umut vardır ve, kesinlikle bazı etkiye sahip olmalıdır için, daha sonra hatırlama, onun için yapıyor bu anın notu keskin yerleştirir;? geri ileri bu daha sık tekrarı, daha diyez gider orada Örneğin, eğer vardır. Mevcut sene bir erotik anı yaşar, bu vb önceki yıl o onun hatırlama ile artar ... Umut anı doldurduğu sonsuzluğun bir umut olarak üzerinde gezinen.
Kierkegaard bu söylemleri dünyada kişinin yerini, kişinin Creator hatırlayarak umuduyla kişinin ebedi kurtuluş endişe olmak ve bilerek hakkında yazıyor.
Yapısı.
Onun üç söylemler "eskiden bir giyim tüccar burada şehir Babam geç Michael Pedersen Kierkegaard için" adanmış. Onun "Onsekiz Upbuilding Söylemlerin" biri hariç tümü babasına ithaf edilmiştir. O da bir özveri içermektedir: "Ben sevinç ve şükranla benim okuyucu dediğimiz tek kişiye". Regine Olsen, bazı âlimlere göre "benim okuyucu" dir. İşte bu söylemler onun özveri olduğunu.
Onun söylemleri;
Sizin Gençlik Günleri Sizin Yaratıcı'nın düşün.
Aşağıdaki metne dayalı; 1 RSV, İncil: Vaiz 12 "" "kötü günler gelmeden, sizin gençlik günlerinde AYRICA senin Creator UNUTMAYIN ve yıl yaklaştığımız diyecekler zaman," Ben onlara hiçbir zevk var
Bu söylem gerçeğin sorusu ile başlar. O hakikat iki çeşit, eşit tüm insanlar için geçerlidir, çünkü tek bir kişi kayıtsız bir tanımlar. Genç olsun, bireyin belirli bir duruma kayıtsız, o bir gerçek, büyüklük ve biz herkes kabul edip etmediğini, aynı derecede geçerlidir, kayıtsız olduğunu hayranlıkla söyleyerek övgü alışkın olan ihtişamı var "diyor veya eski mutlu ya da üzgün; onu faydaları ya da bir şey onu tutar ya da onu yardımcı olsun, onu zarar edip, ona ilişkisi kayıtsız; o tamamen buna abone veya soğuk ve duygusuzca olsun eşit derecede geçerli olup, bunu itiraf bunun için hayatını veren veya kötü kazanç için kullandığı;. O bunu kendisi bulunamadı veya sadece öğretilen ne tekrarlar olup olmadığını kayıtsız "
Sonra gerçeği başka türlü yazıyor. Bu mütevazı ise, orada gerçeğin başka tür veya ilgili gerçekleri denilebilir gerçeklerin başka türlü. Onlar sanki, onlar her fırsatta evrensel uygulayarak değil bilinçli ancak özellikle belirli vesilelerle olan mahçup, basit bir nedenden dolayı, bir yüce düzlemde yaşamak istemiyorum. Onlar onun için hakikatler olması olup olmadığını bu onlar için belirler çünkü, genç ya da yaşlı, mutlu ya da karamsar olup olmadığı, tek bireyin belirli duruma kayıtsız değildir. Ne onlar derhal bildirin yok bireyin gidip onu terk, ama onlar kendini tamamen uzak kırar ve o kendileri hakkında bu gerçekler şüpheli yapmak mümkün olmasa da, hatta bu onlar, kayıtsız değildir kadar onun hakkında endişe olmaya devam etmektedir. Böyle bir gerçeği o bütün kalbiyle sahiplenir ya da ona sadece kelimeleri haline olsun birey, bunu aldıktan nasıl kayıtsız değildir. Bu çok fark kesinlikle kendisinin kıskanç olduğunu gösterir, gerçeği özellikle eşit geçerliliği karşı bu aykırı karar tanıkların beri, bir nimet ya da ona bir yıkma haline olsun kayıtsız değildir; o dürüstçe onun güvenini yerleştirir olup kayıtsız olmadığı veya bu intikam gazabı açıkça o kayıtsız olmadığını göstermektedir çünkü kendisi aldatılmış, ister, o başkalarını aldatmak istiyor. Böyle bir endişe gerçeği bunu ortaya attı etti birinin bağımsız değildir; tersine, o tek birey hakkında kendini endişe sırayla sürekli sırayla o mevcut kalır. "On sekiz Upbuilding Söylemler", s. 233-234
Kierkegaard "Vaiz" metin "Kendinizle ilgili endişe sizi uyandırmak." Gerektiğini söylüyor "Yaratıcının düşünce gençlerin en güzel ihtişamı olduğunu" Hatip "sadece sizin Yaratıcı'nın düşünmek söyleyerek değil, ama bunu yapmanı admonishes ve size eğlenceli ya da karamsar olup, genç iseniz; ister sen her kimsen, kaygısız ve cesareti olan o konuşma olduğunu, tam sana, sana yine, sen öğüt geçerlidir kime ...
Tanrı'nın varlığı zaman içinde tartışma konusu olmuştur. Hegel ve Schelling Hem Tübingen Üniversitesi, okul Hıristiyanlığın iddiaların gerçeği belirlemek için İncil metinleri yüksek eleştiri kullanarak ilgilendi katıldı. Hegel, 1832 yılında aşağıdaki yazdı
O din hep Hristiyan din İncil bilgisinden farklı herhangi bir bilgi karşıdır, çünkü bilgi kazanıyor gelen filozoflar ve bilim adamları durdurdu diyor. Hedgel İncil ne diyor kayıtsız olduğunu. Biz zamanında genel karakterini göz önüne aldığımızda, bu gerçekten bizi şaşırtmıyor değil din ile kendini işgal çünkü günümüz felsefesinde de düşmanlık bir nesne ise onun "Din Felsefesi" yazıyor. Onun doğasını anlamak için Allah'ın bilgisi ile yapmak almak ve düşünce yardımıyla girişiminde Her biri, hiçbir ilgi ya ona ödenecektir ki bulmak için hazırlıklı olmalıdır, ya da insanların ona karşı çevirmek ve birleştirmek olacağını ona karşı. Sonlu şeyler daha bilgi artmış ve artış bilimleri uzantısı neredeyse sınırsız hale gelmiştir o kadar büyük ve bilginin bütün bölgeler imkansız kapsamlı bir görünümünü yapan bir ölçüde genişlemiş olan çok daha alanını vardır Allah'ın bilgisi sözleşmeli hale gelir.
Tüm bilgi Allah'ın bilgisi olan bir zaman vardı. Bizim kendi zaman, tam tersine, Tanrı'nın hiç sonsuz denek sayısı, ama hiçbir şey hakkında tüm ve her şey hakkında bilmeden özelliğini taşıyor. Eskiden aklın Tanrı'yı ​​bilmek ve O'nun doğa arıyor onun yüce ilgi gördük. Bu vardı ve böylece Tanrı ile kendini işgal olmadıkça hiçbir dinlenme bulundu. Bu ihtiyacı karşılamak olamazdı zaman mutsuz hissettim. Allah'ın bilgisi iç yaşamında yol veren manevi çatışmalar ruh biliyordu ve kendi içinde yaşanan, ve diğer tüm ilgi ve bilginin hafifçe saygın hangi yüksek idi. Bizim kendi zaman tüm sıkıntı ve çatışmalar, susturmak birlikte, bu ihtiyacı koydu; Hepimizin bu yapmış ve bunun kurtuldum. Ne Tacitus onlar securi adversus deos, biz bir kez daha bilgi, securi adversus Deum açısından haline gelmiş olduğunu, eski Almanların dedi. Bu artık bizim yaş Tanrı'nın hiçbir şey bilmiyor herhangi bir endişe verir; Aksine, bu tür bilginin bile mümkün olmadığını tutmak için yüksek zeka bir işareti olarak kabul edilir. Yüce, mutlak emir olarak Hıristiyan din nedir serilir, "Ye Tanrı'yı ​​bileceksiniz," çılgınlığının bir parçası olarak kabul edilir. Mesih "Göklerdeki Babam mükemmel olduğu gibi, siz mükemmel ol" diyor. Bu yüce talep bizim zaman boş bir ses bilgelik etmektir. Tanrı'nın bizden uzak olan sonsuz fantom, yapmış ve benzer şekilde insan bilgisinin sonluluğu bir beyhude fantom veya yalnızca gölgeler, sadece fenomenleri düşmek bunun üzerine bir ayna yapmıştır. Peki, biz artık emir saygı ve onun anlamını kavramak için vardır bize söylediği zaman, biz mükemmel One bir şey biliyorum çünkü "göklerdeki Babanız yetkin olduğu gibi, siz mükemmel olun" ve o zamandan beri bizim bilerek ve istekli görünüm yalnızca ve tamamen kapalı olup, hakikat olması ve kesinlikle ve sadece mevcut ötesinde bir şey kalmaktır? Tanrı anlaşılmaz Ve eğer biz daha fazla sormak gerekir, ne başka ne, anlamak değer varken olurdu? P. 35-36
Kierkegaard, bu söylemde Allah'ı ispat fikrini ele. Evli ve bir büyüdükçe, her şey çok mutsuz olur, "diyor cennette Tanrı olup olmadığını, oturup onun kaderi üzerinde karar beklemek zorunda, ve nihayet bir kaç gösteriler yardımıyla meydana gelir;. Insan var karar verilmesi için madde için bekleyen katlanmak için varsayalım bir kişinin o zamandan önce öldüğünü,. varsayalım meselesi nihayet karar verildi o zaman tüm gitmişti üzerinde o bir Yaratıcı'nın olarak Tanrı hakkında düşünme pratiği ve sevinç içinde değildi ! " O da, o yine de bir Tanrı Allah'ın varlığını icat ettiğini düşünecek kadar kibirli orada değil olduğunu anlamak olduğunu varsaymak kadar nazik Vaiz normalde insanlara sıkı konuşuyor olsa da "dedi. O zaten vardı Sadece o zaman ben gelecek demek cesaret, hemen hasat biri ekilen ne ben müritleri üç yıl boyunca sessiz tutmak sahip olduğu filozofun yöntemi hatırlar mümkün değildir.:. gibi erken 1835 olarak yazdığı zaman Hıristiyanlık hakkında kararını verdi bir güneş gerçekten bizim için parlar ve tüm ihtişamıyla yükseliyor önce bir süre ileriye çalışması gerekir sadece manevi dünyasında bu yüzden, güneş doğarken ama gün batımında bir bayram başlamıyor gibidir; doğru olsa o dediği gibi Tanrı . o yüzden döküm die izin manevi dünyasında böyle değildir, onun güneş iyi ve kötü üzerine parlaklık sağlar ve haklı ve haksız yağmur düşüş sağlar - Ben Rubicon geçiş ediyorum Hiç şüphesiz bu yol beni alır . Savaşa, ama bunu feragat olmaz Geçmişi ağıt olmaz - neden ağıt? Ben bir bataklık sıkışmış insan gibi, pişmanlıklar içinde zaman kaybetmeyin ve ilk o dönemde o hala derin batıyor bu konuda harcıyor tanımadan batırdı ne kadar hesaplanması enerjik ve çalışacaktır. Ben buldum yolda acele ve herkes için bağırmak Tanışmak olacak: Lut'un karısı gibi geriye bakma, ama biz bir tepeye mücadele olduğunu unutmayın.
"Kierkegaard Dergisi," IA 1 Ağustos 1835
Yaratan ile ilgili Yaratıcı ve gençlik düşüncesini ayıran Bu fikir zararlıdır. O yıllar birlikte beri anlayışı geldi ve anlayış bilgisi ile, bilgi ve keder ile, -ve artan bilgi birikimi ile geliştirdiği ve bu şekilde eğitim gibi keder arttı. Ancak, basit onun için daha zor oldu ve birlikte "diyor . kendini kural istediği bu rehberde üzerinden, her şey daha karmaşık hale - Belki düşünce rehberlik seçti ve kimseye bir şey borçlu kalmamak için o bu tohum kendisini ekmek ve bir düşünce sonunda kadar başka dışarı gelişmeye let Sonsuz ona kendini gösterdi ve onu şaşkın yaptı. Daha o ona sabit baktı, daha gözleri geri yolunu bulmak için görsel gücünü kaybetmiş finitude.-Belki arzu hayat ona bir şaka gibi görünüyordu, onu kör ve O, her gün onun zevk alalım ederken, Tanrı zevk seçti ise cennette üzülmek ve coşku tehlikeleri cesaret, sıkıntı içinde sabır, yaşam sevgi, ölüm zafer, cennette ödül hakkında, çatışma ve mücadele konusunda boşuna konuşsun izin O ne bir, ne de diğer yaptım böylece gıda ve giyim konusunda.-Belki de dünyevi fikirli endişe zihnini dağınık. " Bu birey için Kierkegaard çare Tanrı ile yalnız bir yer bulmaktır. O, "Eski Ahit'in ilk kitabı Genesis, ikinci Exodus adı olmuştur, bu yüzden çok iyi insan hayatında denilen üçüncü bir kitap olduğu söylenebilir gibi" geri çekilme, "diyor." O sadece Retreat tahlisiye melek kişinin gençliğinde Yaratan düşündüm sahip ne kadar insan yaşamı için ve geri çekilme güzel anlam bahsediyoruz, "devam ediyor. Bir kişinin işi ona ait olanı ondan alalım, onun zamanı, Onun çalışkanlık, ancak ilerleyen yıllarda, Ey Tanrı, Tanrı ona kim onun gençlik yetişkinlik ayıran kim birleştirdiğini ayıran kim ona Creator. Woe gençlerin düşüncesini koruyan gençlik hatırlama korumak.
Bir Ebedi Kurtuluş Beklentisi.
Bu metne göre; "Bu hafif anlık ızdırap için biz görülen şeyler ama görünmeyen şeyler değil bakmak, çünkü tüm karşılaştırma ötesinde, bizim için zafer sonsuz ağırlığını hazırlanıyor, geçicidir görülen şeyler, ama her şey o olan görünmeyen sonsuz "dedi. 2 Korintliler 4,17-18
Kierkegaard ebedi kurtuluş o kadar Yaratıcının fikrinden okuyucuyu taşır. Sonsuz bir kurtuluş olarak böyle bir şey var mı? Diyor. Birçok yönden bu yorgun ve isteyen ruh vazgeçirmek için bu şekilde dileğini nasıl çalışılacağını bilinir bugünkü çağın bir hak olabilir; ve böylece iyi dilekleri sahtekarlığı vazgeçtiğini o dürüst bir ciddiyet geliştirdi eğer onun avantajına olabilir. Biz böylece kendi elleriyle yerine dilek ödünç enerjisi ile çalışmak için birini motive eğer kelimelerle oynama içine dilek iktidar fikrini yapılmış olan yaşını suçluyorsunuz yok. Ama Tanrı için dilek de düşünüyor anlamsız hale gelmiştir göksel yardım isteyen olarak kelime oyunu, bu kurtuluş-biz size yardım ederseniz, Tanrı -yani insanlara bağlıdır şekilde bağlı gerektiğini ileri Kendinizi o zaman Tanrı gerisini. Tanrı kurtuluş dilek kelimelerle oynuyor haline gelmiştir Ve eğer, o amaç insanlar zor bunu kazanmak için çalışmak tahrik olmuştur? Bu durum hiç de değil gibi görünüyor. Bunun yerine, ebedi kurtuluş o düşünce süreleri neredeyse unutulmuş, ya da keyfi dilin dışında kalan, ya da kayıtsızca konuşma eski kafalı bir dönüş olarak bir kenara artık kullanılan en, gevşek ve atıl ifade ne hale geldiğini haline gelmiş gibi görünüyor ama o kadar tuhaf çünkü sadece korudu. Ve bir Allah'ın lütfuyla cennet kurtuluş aldı eski günlerde ise, günümüzde cennetin kurtuluş genellikle güçlü evinde sadaka sefil ekmek hayatını sürdürmektedir eski, eskimiş kişi gibi haline gelmiş gibi görünüyor. "Onsekiz Upbuilding Söylemler," s. 254
Kierkegaard nerede o bir sonsuz yaşam beklentisi düşünmek istiyorsa tek bireysel dönüş yapar soruyor? Nasıl sivil işlerde çalışır? "Yabancılar ve yabancılar" ya da "loafer'lar ve sorumsuz serseri" ya da "soyguncular ve karıştırıcılar" Bir devlet yetkilisi dönüş milletin durumunu tartışmak için mi? Hayır, resmi bir "endişe" olan birisi gider "ülkenin refah." Tek birey (o "diye birinden nefret edip öbürünü sever gerektiğinden hiç kimse, iki efendiye kulluk edemez o" bilen birisi gider "kurtuluş meselesi ya da ders" diyor birine Matthew 06:24 gitmez ), kimin ruhu tamamen uçuruma içine uyurgezer savurmak istiyorum muhtemelen ne anlama uykudan uyandığı "Dünyanın bu sevgi Tanrı'nın nefret var!" (James 4.4) Kierkegaard bu şekilde koyar,
Nasıl tek bir bireyin dışında ebedi kurtuluşu için hazır bulabilirim? Kierkegaard Herhangi ordu bazen ölümsüz tabur denilen seçkin küçük bir grup ve büyük bir onur içine kabul edilmesi, bir savaşçı saygıları var ", diyor. Bize bu tabur olarak olma konusunda tıpkı endişe bir adam olduğunu varsayalım . Herkes koşulları yeterince bilinen gökyüzünün kurtuluş bir mirasçısı olma konusunda endişe olmalı; savaşta ayrım gerekli, ama aynı zamanda tüm doldurdu edip Daha sonra kendini incelemek istiyorum Belli bir görünüm, belirli bir yükseklik, fiziksel, görmek için gereksinimleri, değil sıradan, o bunun için çok endişe olurdu ve o sadece ufak şekilde eksik olsaydı o kabul edilemez biliyordu. Ve çünkü, genel olarak her şey eksik olduğunu ya da her hakkı mevcut olup olmadığı oran komutanı değerlendirilmesinde karar verecek. Biz de aynı şekilde Hıristiyan bahsedebilir miyiz? Hayır. Kierkegaard, "diyor her kişinin sadece Tanrı'nın lütfu ve rahmetiyle, gökyüzünün kurtuluş vardır ve bu her insanın eşit yakın Tanrı ve onun arasındaki bir konudur anlamda; ve hiçbir üçüncü kişi, kendisi lütuf restore edilerek izin yersiz müdahalesi ile bu ceza. Erken ve geç hayatımı hayata küsmüş ve bana kötü bir şey düşündüm bir kişi varsa, onun da benim kurtuluşu rahatsız muktedir kaydediliyor olurdu?
Ebedi kurtuluş herkese eşit yakındır. Basit ve akıllı arasında hiçbir ayrım yoktur. Ne "Bir daha yükseltilmiş bir şekilde gerçek bir ahmak denir sade, günlük konuşmada basit bir adam, ama ne denir, ve sen, benim dinleyici, derinden sordu bilge kişi vardı ne değildi" diyor, Gerçek mi? "ve huzursuzca yetkinlik ile soru düşündü başarı-do onun size ve cennetin sonsuz kurtuluşu size hem eşit yapılmış kadar kutsanmış oldu eğer sizi rahatsız olur herhalde?"
Bir gerçeği geldi sahip olup olmadığını Kierkegaard sorular gerçeği sonra sürekli çabası daha iyidir. İlk "Bilim Dışı Postscript Sonuç" ve daha sonra bir "Hıristiyanlık Uygulaması" dan bir bu söylemin tırnak ve ardından iki benzer alıntılar.
O artırın olmalı; Ben Azalt olmalı.
Metin; "; Damadın arkadaşı, standları ve onu duyar, damat sesi de çok sevinir, gelini vardır O damat bu nedenle benim bu sevinç şimdi tam o artmalıdır, ama azaltmak gerekir.". Yuhanna 3,29-30 İncili
Kierkegaard o bütün yazıları, kendini bilgide bahsediyor aynı şeyleri anlatıyor. "; Dünyanın geri kalanını anlamak kolay olmasına rağmen kendini ilgilidir zaman, anlayış aniden çok büyük ölçüde değişir Herkes muhtemelen bu kendini bilme zor bir konudur anlardın." Diyor O kendini seçerek konuşuyor "Ya / Ya da", "bir kişinin kendini estetik ruhunu gelişmeye tüm otlar türlü eşit iddiası ile tüm büyüdüğü dışında toprak gibi gördüğü zaman, onun kendini bu çokluk oluşur ve o vardır etik vardır seferde mutlak fark kişiliği görür, bu (...) Birisi daha yüksektir hiç kendine. yani iyi ve kötü arasındaki Ve eğer fark o bu hala yok, iyi ziyade ona kötülük daha bulur değil ilerlemek için kötü olduğu anlamına, ama buna çekilmeye olan kötülük ve ilerlemek için iyidir anlamına gelir. (...) Gerçekten en yüksek olarak iyi kabul etmek önemli etik cesaret ister bir suretle tamamen evrensel kategoriye ayrılır çünkü. "
O konuda konuşmak, John the Baptist başka bir tek kişinin kullandığı "güneş yükseliyor ve ayarı." O, "bütün derin ve daha içe kendini tanıma ona işaret Tanrı'nın parmağı görüyor" diyor. John "Çölde ses", ardından "sabah yıldızı" geldi ve havarileri insanlar ona gittiğini çünkü üzgün ve John, dedi oldu "O artırmak gerekir;. Ben azaltmak gerekir" "O kaldırılması olacağını seçildi sonra tören, yangın ve Kutsal Ruh ile bir vaftiz aksine suyla vaftiz olarak ortadan olacağını biliyordu." Çünkü John kenara adım istekli bir ortak tehlike herkesin kapıda duruyor zaman ortak bir felaket insanların bir arada tutmak için öğretir ve o zaman kesinlikle aynı şeyler anlayış ve nasıl bu uzlaşma ortaklaşa onları fayda sağlayacağını içinde barışık ve bireysel fayda nasıl görülür, onları içine uzlaşma davul zaman. Tehlike bitti ve felaket onun gün olmuştur Ama sonra bazen kendi içinde olandan daha derin bir ayrılık tohumunu taşıyan çok hızlı hayatın eski günlerine içine nüks ve ihtiyacının zorla uzlaşma olduğunu elendi. Bu uzlaşma bireyin yaşamları süresince artırıcı ışıltısını atmalarını bile bu konuda bir hikaye de unutulur kadar, yine de, değil onlara ancak gözlem ve miras gözlemci esas aittir. Bu tasavvur güzel olsa da, böyle bir hayat geçicilik bir hayat, bir geçicilik meyve, aynı zamanda geçicilik av olduğunu ve bunun söylenebilir en güzel bir andı olmasıdır. Ama sonsuzluk ile karşılaştırıldığında, geçicilik bu güzel anı taklit metal gümüş flaş başka bir şey değildir. Ortak bir tehlike o zaman kesinlikle aynı şeyler anlayış ve nasıl uzlaşma nasıl görülür bir ortak felaket insanların bir arada tutmak için öğretir ve onlara uzlaşma davul herkesin kapısına, duruyor zaman bu uzlaşma ortaklaşa onları yararlanacak ve olur olur bireysel yarar. Tehlike bitti ve felaket onun gün olmuştur Ama sonra bazen kendi içinde olandan daha derin bir ayrılık tohumunu taşıyan çok hızlı hayatın eski günlerine içine nüks ve ihtiyacının zorla uzlaşma olduğunu elendi. Bu uzlaşma bireyin yaşamları süresince artırıcı ışıltısını atmalarını bile bu konuda bir hikaye de unutulur kadar, yine de, değil onlara ancak gözlem ve miras gözlemci esas aittir. Bu tasavvur güzel olsa da, böyle bir hayat geçicilik bir hayat, bir geçicilik meyve, aynı zamanda geçicilik av olduğunu ve bunun söylenebilir en güzel bir andı olmasıdır. Ama sonsuzluk ile karşılaştırıldığında, geçicilik bu güzel anı taklit metal gümüş flaş başka bir şey değildir. "Onsekiz Upbuilding Söylemler", s. 233-234 "John kendine sadık kaldı.
Kierkegaard okurlarına diyor,
John'un "sevinç o azaldığı gözlendi daha fazla onun için oldu. ... Bu, John, ve bu tek birey daha az durumlarda benzer bir şey yerine getirmek nasıl olduğunu. O her şeyden önce varsa alçak gönüllülükle kendini inkar etmeyi öğrendim ve zihnini master , o büyüktür ki, sevinç de muzaffer olacaktır Fakat ilk birinci sonradan öğrenmiş olmalıdır;.. Daha sonra gizemin içine, bir ilk daha az gizemin içine başlatılır " Kiedrkegaard John gibi olmak istiyor, tek birey hakkında, ne diyor? Hepimizin tevazu ile ourseves inkar etmek nasıl biliyor musunuz? O, bu gibi şeyler olmuş olduğunu bilmiyor ve dünya bir kez ülkeler ve ülkelere egemendi birisi kural olmaktan çıkmıştır ve daha güçlü bir hükümdar onun yerini almak görmek zorundadır içinde ne yapmak Kim diyor; Bir rüya olmuş gibi görünmektedir evet çok yakında tüm şeyler olduğunu bir kez kısa bir süre coşku ile karşılandı birisi, komuta rakam herkesin aşina olduğu kimse ile bir sonraki anda kendini ilişkin başka ad bağırarak aynı sevinme, duyar Fikrini kayıp veya dünyanın onun bellek olup olmadığını konusunda belirsizlik kaygı böylece başkasının onunla karıştı; Sadece dün ayaklarının oturdu usta bütün öğrenci diğer ilerlemesi altında bugün omuzlarını yay gerektiğini; Bu tür yeterli şimdi onun yolunu benefactor en düşüşünü demektir görür onun yolunda onun kulu ayarlamak oldu işadamı; bir zamanlar sevgili düşüncelerini doldurdu kız şimdi oturur ve daha yüksek bir hedefe peşinde onun cesur hırs gördüğü; Bu kimin sözler herkesin dilinde bugün unutulmuş ve onun şarkıları yerine daha fazla olmuştur şarkıcı; kimin sözler yankı istiyorsa şimdi çölün yalnızlık aramalıdır her yerde yankılandı hatip olduğunu; şaşkınlıkla şimdi onun arkadaşlarının eşit bir şekilde oldu gençlik arkadaşı mesafesini algıladığı; anne mütevazi beşik nerede durdu, şimdi güçlü yakalamak olmayan bir hatırlama gibi çöküyor, yaşadığı asılıyor yazlık söyledi. Ve henüz, izin verirseniz garip düşüncelerinizi olan bellek nesiller korunmuş olan seçkin insanlar üzerinde durmak nasıl, her bireyin sivrildi yolu farklı olduğunu göreceksiniz, ve birkaç aynı şey ile ayırt edilir o da bulacaksınız . Ama bu seçkin grup yine tek bir yerde yoksun görünmektedir ve henüz eksikliği gerçekten bir çelişki; Nasıl kimin görevi uzlaştırılması-to edilecek olan oldu, bir hatırlama bir yer unutulmuş-bulacaktı? Ama bu sebeple kendisi bunu dikkate almak önemlidir ve bu-çünkü yapmak için hiçbir dünyevi ödül çağıran özellikle güzel. "On sekiz Upbuilding Söylemler", Hong, s. 278-279
O yükselen ve batan güneşin ile başlar ve aynı notu biter. Tek kişiye O'nun mesajı şudur: "Her insan sadece bir araçtır ve an o kenara ne zaman ne zaman geleceğini bilmiyor kendisi kez bu düşünceyi uyandırmak de, o bir ücretli adam değil yaparsa, bir vefasız. hizmetçi, kim insanlar kesinlikle biliyor musun, hayatında çok boş ve değersiz olduğu unutulmamalıdır. kendini özgür ve kendi hiçliğini kavrar ki belirsizlik Rabbi hile çalışıyor, ancak tek birey bir istisna yapar ne sıklıkta ve hatta manevi dünyanın en yüksek misyon sadece bir işim ve tüm ruhsal-zihinsel hediyeler bunun için donatılmış tek bir çırak üzerinde sadece ... "diyor," John duruyor ve onun sesini duyar damat arkadaşı oldu ve büyük ölçüde sevinir; ama damat sesini dinlerken dışarıda durmazsa, çünkü cennet krallığı en az bir tane, John büyüktür ".
Eleştiri.
Encyclopaedia Britannica kendi 1910 sayısında Kierkegaard hakkında bir makale vardı. "Kierkegaard, Soren Aaby (1813-1855) Danimarkalı filozof, bir Jutland Hosier yedinci çocuğu, bir çocuk olarak Mayıs 1813 5'inde Kopenhag'da doğdu mizaç erken hassas ve marazi oldu. O üniversitede teoloji okudu fiziksel o Irony On tez ile 1840 yılında mezun oldu Kopenhag, evi. İki yıldır Almanya'da seyahat ve 1842 yılında O çalışkan emeklilik yaşamış Kasım 1855 ve 11 vefat Kopenhag'da, nihayet yerleşti, konu acı ve depresyon. İlk hacmi, (1838), Hans Andersen bir karakterizasyon "Durağan Living Man Papers", bir başarısızlık oldu ve o fark edilmeden bir süre oldu. 1843 yılında "Euten-Eller (Ya-ya yayınlandı ) "(4. baskı 1878), ünü esas dayanakları hangi bir çalışma;. yaşamın ahlaki ve estetik fikirlerin bir tartışma o devlet kilisenin teoloji ve uygulamaya karşı hummalı bir ajitasyon taşınan son yıllarda, Yerde dinin bireysel ruhun için, devlet ve dünyadan kesinlikle ayrılması gerekmektedir. Genel olarak onun felsefesi spekülatif düşünürler-Steffens (qv), Niels Treschow (1751-1833) ve Frederik Hıristiyan Sibbern karşı bir tepki (1785-1872) idi; Bu İnanç ve Bilgi mutlak ikiliği dayanmaktadır. Onun baş takipçisi Rasmus Neilsen idi (1809-1884) ve onun hayatı ve eserleri parlak bir hesap yazdı Georg Brandes, karşı çıktı. Bir diyalektikçiye olarak o Platon küçük aşağı olarak tarif edilmiştir ve Danimarka edebiyatı üzerine yaptığı etki tarzı ve konuda hem önemli olduğunu. Ona göre Ibsen bu ismin drama onun karakteri Marka borçlu. "
"Favori konu çok iyi yurtdışında anlaşılan, ama çok burada kabul edilmez bir sorudur, Antropoloji." Tamamen Antropolojik Eserim "Tarih Felsefesi Onun Elemanları. O oldukça Malzeme çok fiziksel kendini çağırır. O, kavramlarını kabul etmez O ne gibi kesinlikle bir kez olduğu gibi, açıkça konuşmak, ne de dik yürüyebiliyordu zaman Lamarck. Adam bir Monad dışında geliştirilmiş değil, ama onun şimdiki aşağı bazı durumun dışında geliştirilmiştir. zamanlar bir zaman vardı . O, ne okumak ne de yazabiliyordu bir zaman insanın primaeval devlet belirli sınırlamalar dahilinde yatıyordu Yaratılış ölçeğinde süresiz düşük asla vardı;. (Nature paralel gelişmelere paralel tabi türleri üretir mademki Adam bir Aquatic büyüdü, ya da. Ben onun onun örgütü değil, bir maymun alt aşamalarda. Bir Quinarian) bir natatorial türü olarak konuşuyoruz ama Walrus. bireyin öyküsü türlerinin tarihidir. İnsan tür genel olarak, insan gibi Özellikle, çocukluk, gençlik, erkeklik, & c kendi yaşlarını vardır. & C. Onların karakteristik erdemleri ve kötü alışkanlıklardan ile. wabohu dünyaya olan Tohu uterus [http://www.backyardprofessor.com/the_backyard_professor/2007/06/the_hebrew_rash.html embriyo etmektir. Bizim doğa mükemmele doğru yavaş yavaş ilerler. "
"Hegel'ciliği Hegel'e göre mantıksal eşdeğerdir Allah'ın (aklına erişim olurdu Hegel'in mantığı iddia şeffaf kavramların diyalektik ilerlemesini takip etmek kapasitesine sahip mantığı. Herkes bir bilim sayesinde mutlak bilginin kullanılabilir hale getirmek için söz verdi . Evrenin yapısı) Kierkegaard bu Babil yeni bir kule inşa etmek kibirli girişim ya da bir scala paradisi olduğu düşünülen -. diyalektik bir merdiven insanlarda cennete kadar kolaylıkla tırmanmaya hangi Kierkegaard'ın stratejisi arayarak bu diyalektiği ters oldu Her şey daha zor hale getirmek için. Bunun yerine, insan kurtuluş aracı olarak bilimsel bilgi görmek, o itfaya büyük engel olarak görüyordu. Bunun yerine insanlar o bilgiye geçti Ne götürmek istedi daha bilgi vermek isteyen evi. Yerine göre arayan O insan kategorilerin Allah tarafından mutlak aşkınlığını vurgulamak için aranan mükemmel anlaşılır Tanrı ve Hıristiyan inancını yapmak. Bunun yerine dini bir otorite olarak kendini kurma, Kierkegaard, bir yazar olarak onun otoritesini zayıflatmak için metinsel aygıtların geniş bir dizi kullanılır ve sorumluluğu yerleştirmek için . için varoluşsal önemi kare okuyucu onun metinlerden elde edilecek '' Felsefe Ansiklopedisi Sanford, "Soren Kierkegaard, ilk Tue 3 Aralık 1996 yayınlandı; maddi revizyon Fri May 8, 2009
Kierkegaard herkesin temporality birlikte yapacağını biri iki vizyonları vardı. Ortak bir tehlike o zaman kesinlikle aynı şeyleri anlamada uzlaşma nasıl ve bu uzlaşma kendilerine ne yarar sağlayacağını görülür, ortak bir felaket insanların bir arada tutmak için öğretir ve onlara uzlaşma davul herkesin kapıda duruyor zaman o diyor müştereken ve bireysel fayda sağlayacaktır. Tehlike bitti ve felaket onun gün olmuştur Ama sonra bazen kendi içinde olandan daha derin bir ayrılık tohumunu taşıyan çok hızlı hayatın eski günlerine içine nüks ve ihtiyacının zorla uzlaşma olduğunu elendi. Bu uzlaşma bireyin yaşamları süresince artırıcı ışıltısını atmalarını bile bu konuda bir hikaye de unutulur kadar, yine de, değil onlara ancak gözlem ve miras gözlemci esas aittir. Bu tasavvur güzel olsa da, böyle bir hayat geçicilik bir hayat, bir geçicilik meyve, aynı zamanda geçicilik av olduğunu ve bunun söylenebilir en güzel bir andı olmasıdır. Ama sonsuzluk ile karşılaştırıldığında, geçicilik bu güzel anı taklit metal gümüş flaş başka bir şey değildir. "On sekiz Upbuilding Söylemler", s. 265-266 varoluşçu, Albert Camus kitabında Veba ile düşünce bu çizgi izler. O sonlu kaygılar insanları bir araya tutun diyor. O bir veba veya başka bir felaket ortak bir endişe insanları bir araya getireceğini kaydetti. Martin Heidegger gibi Camus ve diğer yazarlar, ortak dış deneyimleri bir araya insanları ve ulusları tutun inanıyorum. Kierkegaard Hıristiyanların iç beklentileri onları bir arada tutmak inanıyor. Kierkegaard, iç ve ilk kitabı olan dış çalışmasına başladı "Ya / Ya da".
Kierkegaard hayatın talepleri önceki tecrübe anlayışını aşan, o zaman hayat, düzensiz ve inconsolable "der sonsuz bir kurtuluş emir ve yatıştırır beklentisi edilmiştir. (...) Sonsuz bir kurtuluş beklentisi arkadaşı ile, komşusuna herkesi bağdaştırmak olacak ve temel bir anlayış içinde düşmanıyla. " Kierkegaard, sadece bir emir inanan Komşunu kendin gibi sev.
