Kars
Kars (veya Ղարս "Ghars", "Karşı") kuzeydoğusunda Türkiye'de şehir ve Kars ilinin başkentidir.
(2010 yılında) 73.826 nüfusu ile, Ermenistan ile sınırın Türk tarafındaki en büyük şehridir. Zaman kısa bir süre için, Ermenistan'ın ortaçağ Bagratid Krallığı'nın başkenti olarak görev yaptı. Kars, Osmanlı ve Rus imparatorlukları arasında tartışmalı iken önemi 1877-1878 savaşının bir sonucu olarak kentin ikinci kazanıyor kontrolü ile, 19. yüzyılda artmıştır. I. Dünya Savaşı sırasında, 1918 yılında Osmanlılar şehrin kontrolünü aldı, ama Mondros Mütarekesi aşağıdaki Ermenistan Birinci Cumhuriyeti bunu vazgeçmek zorunda kaldılar. Geç 1920 yılında Türk-Ermeni Savaşı sırasında, Türk devrimciler son kez Kars'a ele geçirdi. Kars Antlaşması tartışmalı TBMM Hükümeti ile Türkiye'nin mevcut kuzey-doğu sınırlarını kurdu Ermenistan, Azerbaycan ve Gürcistan Sovyet cumhuriyetleri arasında 1921 yılında imzalanmıştır.
Tarihi.
Etimoloji.
Adı "Kars" kökeni, bazı kaynaklar, diğer kaynaklar Ermeni kelimesi հարս dan ("hars") olduğunu iddia ederken "kapıyı" anlamına Gürcü kelime კარი ("kari") elde edilecek iddia hangi ya da daha doğrusu, "Kaṛuts Kalesi" ("kaṛuts berd") կառուց բերդ gelen "gelin" için halk etimolojik bir kelimedir. Gürcü etimoloji, M. Fahrettin Kırzıoğlu (ismi "Karsak", bir Türk kabilesi geldiğini) tarafından sunulan bir Türk ile birlikte bazı bilim adamları tarafından eleştiriliyor.
Ortaçağ dönemi.
Küçük Ermeni yöneticilerin kendi hanedanını vardı ve Vanand olarak bilinen bir bölgenin başkenti olduğu gerçeği ötesinde Kars erken tarihinin bilinir. Chorzene gibi, kasaba, eski Ermenistan parçası olarak Roma tarih (Strabon) görünür. Ortaçağ Ermeni tarihçileri "Karuts 'K'aghak'" (Kars şehir), "Karuts 'Berd", "Amrots'n Karuts'" (her ikisi de Kars Kalesi anlamına gelir) ve "Amurn Karuts dahil çeşitli isimler tarafından kente sevk '"(Impenetrable Kars). Dokuzuncu yüzyılda bir noktada (en az 888) tarafından Ermeni Bagratunis topraklarının bir parçası haline geldi. Kars sonra Havariler Kilisesi olarak bilinen bu dönemde şehrin katedrali sırasında 928 ve 961. yılları arasında Ermenistan Bagratid Krallığı'nın başkenti oldu, inşa edildi.
963 yılında, Bagratuni koltuk Ani transfer edildi kısa bir süre sonra, Kars tekrar Vanand adlı ayrı bir bağımsız krallığın başkenti olmuştur. 1045 yılında Bizans İmparatorluğu tarafından Ani'nin yakalandıktan sonra, Bagratuni başlığı "Krallar Kralı" tarihli, Ani hükümdarlarının yakınları sahip hep oldu ve: Ani Krallığı onun gerçek bağımsızlık ölçüde belirsiz Ani hükümdarı tarafından Kars hükümdarı transfer edildi. Onun şehre kuşatmak olmaz ki 1064 yılında, sadece Alp Arslan (Selçuklu Türklerinin Kralı), Kars, Gagik-Abas Ermeni kralı Ani çekildikten sonra, muzaffer Türklere saygı ödedi. 1065 yılında Gagik-Abas Bizans İmparatorluğu'na Kars kontrolünü devredilirken, ama yakında Kars Selçuklu Türkleri tarafından alındıktan sonra.
1206-1207 yılında şehir Gürcüler tarafından yakalandı ve Ani'yi yöneten aynı Zakarid'in ailesine verilen. Onlar Türk yöneticiler vardı sonra geç 1230s kadar Kars kontrolünü elinde. 1387 yılında şehir Timur (Timurlenk) teslim ve tahkimat hasar gördü. Anadolu beylikler, Osmanlı ordusu kenti ele 1534 yılına kadar izledi. Kentin surlarının 1731 yılında Osmanlı Erzurum vilayetinde bir sancak başkanı oldu, Osmanlı Sultanı Murad III tarafından yeniden inşa ve Pers Nadir Şah tarafından bir kuşatma dayanacak kadar güçlü idi.
Rusya yönetimi.
1807 yılında Kars başarıyla Rus İmparatorluğu tarafından bir saldırı direndi. Şehir Rus generali Kont İvan Paskevich için 23 Haziran 1828 tarihinde teslim edildi 1828 yılında başka bir kuşatmadan sonra, 11.000 erkek savaş esirlerini haline. Daha sonra Osmanlı kontrolüne döndü rağmen, Osmanlı Devleti ile Rusya arasında yeni sınır şimdi Kars çok daha yakın oldu. Kırım Savaşı sırasında General William Fenwick Williams dahil İngiliz subayları tarafından yönetilen bir Osmanlı garnizon uzun süren bir kuşatma sırasında koyunda Rusları tuttu; garnizon kolera harap olmuştu ve gıda malzemeleri tükenmiş sonra ancak, ilçe Kasım 1855 Genel Mouravieff teslim edildi.
kale tekrar generaller Loris-Melikov ve Ivan Lazarev altında Rus-Türk Savaşı, 1877-1878 döneminde Kars Savaşı'nda Ruslar tarafından baskın yapıldı. Savaşın ardından, Kars San Stefano Antlaşması'nda Rusya'ya transfer oldu. Kars, Ardahan, Kaghisman ve Oltu ilçelerinde oluşan Kars Oblast (vilayet) başkenti olmuştur.
1878 itibaren eski Osmanlı kontrolündeki topraklardan 1881 den fazla 82.000 Müslüman Osmanlı Devleti'ne göç etti. Bunlar arasında Kars şehir 11.000'den fazla kişi vardı. Aynı zamanda, birçok Ermeni ve Pontus Yunanlılar (burada genellikle Kafkas Yunanlıları denir) Osmanlı Devleti ile Transkafkasya diğer bölgelerden bölgeye göç etti. Rus nüfus sayımı verilerine göre, 1897 Ermeniler tarafından Ruslar% 26.3, Kafkas Yunanlılar% 11.7, Polonyalılar% 5,3 ve Türkler% 3.8, 49.7% kurdu.
Birinci Dünya Savaşı.
Birinci Dünya Savaşı'nda, kent Kafkas Kampanyası Sarıkamış kayıp Savaşı sırasında Osmanlı ordusunun ana hedeflerinden biriydi. Daha sonra Kars, Ermeni ve Bolşevik olmayan Rus kuvvetlerinin etkili kontrolü altında idi tarafından Rusya, Ancak 3 Mart 1918 tarihinde Brest Litovsk Antlaşması uyarınca Osmanlı İmparatorluğu Kars, Ardahan ve Batum'u devredilirken. Osmanlı İmparatorluğu 25 Nisan 1918 tarihinde Kars'ı ele, ama Mondros (Ekim 1918) Ateşkes Antlaşması uyarınca savaş öncesi sınıra çekilmesi gerekiyordu. Osmanlılar Kars'a bırakmayı reddetti; askeri valisi yerine Kars ve Türkçe konuşan bölgeler kadar Batum ve Gümrü (Gümrü) üzerinden Türk egemenliğini iddia eden hükümet, Fahrettin Pirioglu liderliğindeki Güneybatı Kafkasya'da, Geçici Ulusal Hükümeti kurdu. Liderlerini tutuklayarak Malta'ya göndererek, bölgenin büyük Ocak 1919'da Ermenistan idari kontrolü altında düştü ama İngiliz ve Ermeni birlikleri tarafından başlatılan ortak operasyon 19 Nisan 1919 üzerinde eriyene kadar yanlısı Türk hükümeti kentte kalan . Mayıs 1919 yılında Kars Ermenistan Cumhuriyeti'nin tam idaresi altına girdi ve Vanand eyaletinin başkenti olmuştur.
Olti içinde Türk devrimcileri ve Ermeni sınır birlikleri arasında çatışmalar Türk-Ermeni Savaşı tetikleme, Ermeni Cumhuriyetini işgal Genel Kâzım Karabekir komutasındaki o yıl dört Türk bölünmeler sonbaharında 1920 yazında gerçekleşti. Kars uzun kuşatmayı dayanacak şekilde tahkim edilmişti ama, tüm hayrete düşüren, bazı modern bilginler Ermeni tarihinin en kötü askeri fiyaskoları biri çağrıda ne, 30 Ekim 1920 tarihinde Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından çok az dirençle alınmıştır. 2 Aralık 1920 tarihinde Ermenistan ve Türkiye temsilcileri tarafından imzalanan Gümrü Antlaşması, şartları, Sevr Antlaşması kendisine verilen tüm Osmanlı topraklarını geri vermek için Ermenistan'ı zorladı.
Ermenistan'a Bolşevik peşin sonra, Gümrü Antlaşması, Türkiye ile Sovyetler Birliği arasında imzalanan Kars Antlaşması (23 Ekim 1921), tarafından değiştirildi. antlaşma Kars, Iğdır, Ardahan ve bölgelerin Türk kontrolünde karşılığında Acara, Sovyet ilhak için izin verdi. Kars Antlaşması iki ülke arasındaki barışçıl ilişkiler kurulmuş, ancak erken 1939 gibi bazı İngiliz diplomatlar Sovyetler Birliği kuruldu sınırına memnun olmadığını endikasyonları kaydetti.
Yakın tarih.
Dünya Savaşı'ndan sonra Sovyetler Birliği Kars anlaşmasını iptal ve Kars bölgesini ve Ardahan bitişik bölgeyi yeniden çalıştı. 7 Haziran 1945 günü, Sovyet Dışişleri Bakanı Vyacheslav Molotov bölgeleri Gürcü ve Ermeni cumhuriyetlerin adına, Sovyetler Birliği'ne iade edilmesi gerektiğini Moskova Selim Sarper, Türk büyükelçisini söyledi. Türkiye zor durumda kendini buldu: Sovyetler Birliği ile iyi ilişkiler istediğini, ama aynı zamanda onlar topraklarını bırakmayı reddetti. Türkiye'nin kendisi ikinci dünya savaşı sonrasında bir süper güç olarak ortaya çıkmıştı Sovyetler Birliği, bir savaşa hiçbir durumda idi. 1945 sonbaharında, Kafkasya'da Sovyet birliklerinin Türkiye'de olası bir işgali için hazırlık emri verildi. Başkan Harry Truman, ilk madde diğer partiler ilgilendiren gerektiğini hissettim ederken Başbakan Winston Churchill, bu toprak iddialara itiraz etti. Soğuk Savaş'ın başlangıcı ile, ancak, Amerika Birleşik Devletleri yararlı müttefiki Sovyet yayılmacılığına karşı Türkiye'yi görmeye geldi ve mali ve askeri bunu destekleyecek başladı. 1948 yılına gelindiğinde Sovyetler Birliği Kars ve diğer bölgelere de istiridye düştü.
Nisan 1993 yılında, Türkiye'nin Dağlık Karabağ Savaşı sırasında Ermeni güçlerinin Azerbaycan'ın Kelbecer ilçesinin yakalama karşı protesto, Ermenistan Kars sınır kapısı kapatıldı. O zamandan bu yana Ermenistan ve Türkiye arasındaki kara sınırı kapalı kalmıştır. 2006 yılında, eski Kars Belediye Başkanı Naif Alibeyoğlu sınırın açılması, yerel ekonomiyi canlandırmak ve şehir reawaken söyledi. 2009 yılında iki ülke arasındaki diplomatik ilişkiler kurmak için başarısız denemeden rağmen, sınırın yeniden açılması karşı yerel halkın muhalefet ve basınç kalmamıştır. Azerbaycan'dan baskısı, ve% 20 etnik azınlık Azerbaycan da dahil olmak üzere yerel nüfusun altında, Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu 2010 ve Ermenistan ile sınırın açılması söz konusu olduğu 2011 yılında yineledi. Sınır kapalı kalır.
Demografik.
Türkiye'nin 2011 İstatistik Yıllığı göre, bölge nedeniyle büyük şehirlere göç depopulating edilmiştir. Yalnız İstanbul'da, Kars'tan 269.388 kişi vardır.
Nicole Watts, San Francisco State Üniversitesi'nde siyaset bilimi bir doçent göre, kentin nüfusunun yaklaşık% 20'si Kürtçe olduğunu.
Hükümet.
Mart 2014 tarihinde 30, Murtaza Karaçanta (MHP) belediye başkanı seçildi. Bir önceki belediye başkanı Nevzat Bozkuş (AKP), seçildi değildi. Bozkuş, daha önce belediye başkanı Naif Alibeyoğlu (AKP) oldu.
İklim.
Uzakta nispeten geniş su, yüksek yükseklik ve onun konumu nedeniyle yaz ve kış sıcaklıkları arasında önemli bir fark, yanı sıra gece ve gündüz sıcaklıkları, Kars nemli karasal iklimi ("DFB" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir yüksek enlem. Yazları serin gece genellikle kısa ve sıcak. Ağustos ayında ortalama en yüksek sıcaklıktır. Kışları çok soğuk. ortalama düşük Ocak sıcaklığı. Ancak, sıcaklıklar kış aylarında zoka olabilir. Kentin dört aylık ortalama kalıyorum, kışın çok kar yağar. Nedeniyle ilinde kentin coğrafi konumu nedeniyle, çevredeki bölgeye göre biraz daha ılıman bir iklime sahiptir. İlde bazı tepeler ve zirveleri, özellikle Sarıkamış yöresinde nedeniyle bölgenin yüksek yükselmesine (köppen iklim sınıflandırması "DFC"), subarktik bulunmaktadır. Hem yazlar kışlar kış sıcaklıkları daha düzenli ulaşan, bu alanda soğuk vardır.
Spor.
Bandy, bugün Türkiye'de var olmayan bir spor, bir kez burada oynandı.
Eğitim.
Kars'ta 48 lise bulunmaktadır. Kars 1992 yılında kurulmuş Kafkas Üniversitesi ev sahipliği yapıyor.
Taşıma.
Kars Erzurum'dan bir ana karayolu ile servis edilir ve daha az yollar Iğdır'a kuzey Ardahan'a ve güney çalıştırın. Kasaba Ankara ve İstanbul'da günlük direkt uçuşlar ile bir havaalanı vardır. Kars Erzurum onu ​​bağlayan Türk Demiryolları (TCDD) bir istasyon tarafından servis edilir. Kars Rus İmparatorluğu içinde oldu ve Erzurum'a giden bir savaş, dar hat uzantısı ile yakındaki Aleksandropol ve Tiflis'e kenti bağlandığında bu hat aslında atılmıştır. Demiryolu bağlantısı, Kars-Gümrü-Tiflis demiryolu da dahil olmak üzere Türkiye'nin Ermenistan ile sınır kapıları, yeni bir hat üzerinde 1993 İnşaat yana kapalı olan, Gürcistan ve Azerbaycan ile Türkiye'yi bağlamak amacıyla Kars-Tiflis-Bakü demiryolu, başladı 2010 ve trenler Tiflis devam eder ve Azerbaycan Bakü nerede itibaren, Gürcistan Ahalkelek Kars'ı bağlayacak 2015 satır tamamlanması planlanıyor.
Ilgi alanları.
Kars Kalesi.
Ayrıca Kalesi olarak bilinen Kars Kalesi (), üst Kars'ı bakan kayalık bir tepe oturur. Duvarları (kalenin kuzey tarafında taş işçiliği kalan var) geri Bagratuni Ermeni dönemine tarih ama muhtemelen Kars Zak'arid hanedanı tarafından yönetildi Onüçüncü yüzyılda bugünkü şeklini aldı.
Duvarlar, doğu kulesi üzerinde Ermenice bir yapı yazıt ile bir khachkar dahil olmak üzere çeşitli yerlerde haçlar taşıyan Kars Kalesi On altıncı yüzyılın bitiminde, Pers ile savaş sırasında Osmanlı Sultanı Murad III tarafından inşa edilmiş o kadar tekrarlanan açıklamada, böylece , yanlıştır. Ancak, Murad muhtemelen surların (Osmanlı ordusu Ardahan inşa o benzer) çok yeniden etmedi.
Ondokuzuncu yüzyıla gelindiğinde kale Kars kuşatmak için inşa edildi onun defansif amaç ve dış kale ve defans eserlerin bir serinin en kaybetmişti - bu yeni savunma sistemi 1855 yılında Kars Kuşatması sırasında özellikle dikkate değer olduğunu kanıtladı.
Diğer tarihi yapılar.
Kalenin Aşağıda Surb Arak'elots, Kutsal Havariler Kilisesi olarak bilinen bir Ermeni kilisesidir. 930'lar inşa edilen bir silindir tambur üzerinde küresel kubbe ile örtülmüştür bir tetrakonkhos planı (dört yarım daire apsisli bir kare) sahiptir. Dışta, tambur genellikle iki havari temsil olarak yorumlanır oniki figürlerin alçak kabartma tasvirleri içerir. Kubbe konik çatı vardır. Kilise 1579 yılında camiye dönüştürülen ve daha sonra 1880'lerde bir Rus Ortodoks kiliseye dönüştürülmüştür. Kilisenin yanındaki Rus halkı kilisenin 3 girişlerinde önünde porches inşa ve ayrıntılı bir belltower (şimdi yıkılmış). Kilise 1930'larda bir depo olarak kullanılan ve 1970'lerin sonuna kadar 1963 küçük bir müze ev sahipliği edildi. Kars Aynı ilçesinde 1993 yılında camiye diğer iki harap Ermeni kiliseleri vardır dönüştürüldü kadar Sonra bina, yaklaşık iki yıldır kendisine bırakılmıştır. 1900'lerden kalma bir Rus kilisesi, bir okul spor salonu olarak hizmet verdikten sonra 1980'lerde camiye dönüştürülmüştür.
"Tashköprü" (Stone Bridge) bunların hiçbiri artık faaliyet üç eski hamam-evler köprü 1725. Yakın inşa Kars Nehri üzerinde bir köprü vardır.
Ermenice, Türkçe, Gürcüce, Kürtçe ve Rus kültürlerinin kesiştiği noktada bir yerleşim olarak Kars binaların mimari stilleri çeşitli gelir. Çoğu merkez binaları ve evler Ermenistan'da merkezi Gümrü'de kişilerce architercutal anlamda aynıdır. Kars'ta yer alan romanı "Kar" Orhan Pamuk, Türkiye'de başka hiçbir yerde görülemez gibi "bir Baltık tarzı" yerleşik "Rus evler", referanslar tekrarlanan ve bu bozulan durumu esefle yapar evler.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Kars Belediyesi yurtiçinde ve yurtdışında şehirler aşağıdaki kardeş şehir ilişkilerini geliştirmiştir:
