Kıyı sediment kaynağı
Kıyı sediment kaynağı hem akarsu ve rüzgar taşıma ile plaj ortamına sediman taşınması olduğunu. Aeolian ulaşım kıyı çevresi genel tortul bütçesinde bir rol oynar iken, okyanus giren sediman% 95 oluşturan akarsu kaynağına göre paled olduğunu. Sediment sahil ulaştığında plaj veya tepeleri üzerine yığışımıyla kadar daha sonra kıyı boyu sürüklenme ve kıyı hücreler tarafından karışır.
O fırtınayı kabul edilirken sistemleri kıyı erozyonu arkasında sürücü vardır. Genel bir fikir birliği vardır insan faaliyeti, esas baraj ve nehirlerde rezervuar barajs gibi diğer yerel ölçekli etkileri ile birlikte, dolaylı insan ile ilgili kıyı erozyonu nedeni şunlardır: arazi kullanımı değişikliği, sulama, çakıl çıkarma ve nehir yeniden hizalama.
Arz Oranı.
Dünya çapında, nehirler her yıl okyanusun içine tatlı suyun yaklaşık 35x103 km3 boşaltın. Bu tatlı taşınan sediment 15 109 x 20 tondur. Bu küresel sediman bütçesinin% 75'ini bu sediman yükü oransal, Asya ve Okyanusya bölgeleri en önemlisi tortu rejimlerini değiştirerek etkilenenler arasında olmak, dünyalar nehirler dağılmış değil.
Akarsu ortamdan arz / ikmal Bu değişen oranlar kıyı erozyonu oranını kontrol baskın faktördür. Sediman arzı aslında artan erozyon oranları, artarken, kıyı çevresi bu tortu arz azalmaktadır.
Sediment kaynağı etkileyen faktörler.
Onlar okyanuslara karadan su ve sediment küresel tozlar çoğu iletmek çünkü Akarsu sistemleri işletim Toprak yüzeyi değişikliği için anahtar unsurlardır. İnsan faaliyetleri birçok yönden kıyı çevre için nehirden su ve tortunun deşarj etkileyebilir. Ormansızlaşma ve tarım yanı sıra kentleşme büyüklükte bir sipariş kadar bir nehir havzasının erozyon artırabilir. Taze maruz toprak, özellikle arazi genellikle tarım ve yağış yüksek için kullanılan alanlarda, yağış veya hareketli su erozyonuna karşı daha az olasıdır.
1950'li yıllardan beri dünyadaki baraj sayısı yedi kat daha artmıştır. rezervuar oluşturulması önemli ölçüde kaybolur bir suni bariyer ve malzeme taşımak için gerekli olan enerji ile durdurulur akışında sürüklenen edildi tortu gibi birçok nehirlerin sediment verimi azalttı, sediman artık hiçbir akış var gibi sürüklenir ya da Akış çok yavaş.
Sulama için su çıkarılması nehir akışını azaltır ve aynı zamanda bir nehir taşıma kapasitesi sediment azaltmada rol oynar. Tarım ve hayvancılık uygulamaları genellikle uygun üretim düzeyine ulaşmak için yoğun sulama sistemleri gerektirir. Bu su saptırılmış ve ekinleri ve otlak sulamak için kullanılan su yolları olarak yüksek bir talep yaratıyor. Bu da daha az olduğu içinde enerji olarak nehir taşıma kapasitesi tortu düşürür nehir sisteminde akış hızını azalır. Tortu nehir erişemeyeceği boyunca biriken ve hiç değilse kıyı bölgesini ulaşmak çok daha uzun sürer.
Kıyısında Etkileri.
Bu değişen kıyı sediman kaynağı rejimi ağırlıklı aşınma sonuçlara yol açar ama nehir senaryosu durumunda, nehir tarafından bir durumdur. Kıyı sediman akışı arttı ve kıyı büyüme belirgin olmuştur alanları vardır. sediment akı değişen etkileri çok lokalize ancak telaffuz edilebilir, aşağıda Bohai Denizi içinde örnekleridir. Denizin karşısında 200 km Laun River bölgesi değişen sediman girişi sonucu kıyı şeridinde erozyon oranları arttı deneyimli iken Sarı Nehri deltası bir toplanma aşamasında bulunmaktadır.
Yığılma.
Sarı Nehir bunun öncesinde yaklaşık 2400 yıl önce, kuzey Çin, lös plato yaygın ekimi yaptım daha büyüklüğünü daha sediman sipariş taşır. Asya nehirlerin tortu deşarj bu büyük artışın biri ima son birkaç bin üzerinde bazı delta alanlarının artan kıyıya toplanma olmuştur. Sarı Nehri Deltası, son birkaç on yıl içinde km2 100'ler eklenirken. Deniz seviyesinin yükselmesine daha büyük bir oranda kıyı şeridi Bina ve kaldırabilirsiniz hızlı erozyon süreçleri daha tortu yatırma. Asya'da İnsanoğlu değilse kıyı ortamında artan yukarı erozyon ve sediment teslimatı için var olmuş olabilir arazi alanlarını işgal ediyor.
Erozyon.
Kıyı erozyonu / geri çekilme insan yaşam için geniş çaplı etkileri vardır. Bir kıyı şeridi 100 km içinde yaşayan dünya nüfusunun% 45 ile. Plaj profilinin hiçbir besin olarak orada kıyıya sediman düşüş genellikle erozyon oranlarının artışı ile sonuçlanır. Fırtına sistemlerinin saldırı 'deniz barlar veya gerçek bir sorun ilerleyen okyanus yavaş ve kıyı gelişmeleri korumak için nasıl gelişir tamamen sistemden tortu kaldırma kıyı şeridi olarak Zamanla.
Qinhuangadao sahil.
1979 yılında Luan Nehri üzerinde iki büyük baraj inşaatının tamamlanmasından itibaren, Bohai Denizi yıllık sediman teslimat sadece 1,9 milyon ton yıllık sediman akışına 20,2 milyon tondan kesilmiş oldu. Sediment deşarj Bu keskin azalma para-terk içine Luan Nehri Deltası'nın faz kayması eşlik etti. Sediment verimi bu düşüş kaçınılmaz yerel kıyı bölgesinde kıyı boyu taşıma denge değişmiş bulunmaktadır. Rüzgarlar kuzeye hakim olan kuzey Luan Nehri'nin kıyı çekilmek oranları hızla yeni bir denge elde edilene dek olumlu geribildirim yoluyla morfolojisi ve plaj profili değişiyor, baraj yapımına başlanan yirmi yıllık dönemde 3.7 m / y / 1 m den y arttı hangi mevcut geri çekilme geri özgün 1 m / y olduğunu. Bir kıyı boyu sürüklenme denge ile yeni bir devlet içinde ulaşılmıştır.
Mississippi Delta.
sediment akı değişen etkileri Katrina Kasırgası tarafından 2005 yılında New Orleans üzerine getirilen tahribat kesin bir bileşim faktör idi. Mississippi Nehri Deltası yavaşça nedeniyle doğal sıkıştırma ve nehir büyük ölçüde kadar% 50 oranında Mississippi Havzası'nda Baraj yapımı nedeniyle azalmış olması kadar onun sediman beslemesini batıyor. sediman kaybı delta ve sulak azaltılması çökme sonuçlandı. Taze sediman deniz seviyesi yükseldikçe bitki örtüsü üzerinde büyümek için yeterince hızlı bir oranda yatırılan değildir. delta üzerindeki bitki örtüsü büyümesi için gerekli olan acı koşullar artık. Bu kıyı sulak aralarında yaşayan çeşitli yaban hayatı yaşam için hayati önem taşımaktadır ve fırtına geliştirilen alanların korunması için Katrina sırasında yaşanan gibi, dalgalanmaları.
Çözümler.
Plaj beslenme.
Bu uzun vadeli bir sorun için kısa vadeli bir düzeltmedir. Düzenli üslerine bakım gerektirir Ya sadece off shore veya berm kendisini kum damping ile kıyı erozyonu hemen semptomlarını tedavi, bir masraflı ve zaman alıcı bir süreç olabilir. O eldeki sorunu çözmezse estetik görünse de, plaj, doğal beslenme kaynağını kaybetti. Yapay beslenme küçük ölçekli restorasyon projeleri uygun bir kısa vadeli bir çözümdür.
Yönetimi.
İnsanlar aynı anda faaliyetleri ve toprak erozyonu artırır uygulamalar yoluyla akarsu ulaşım için sediment kullanılabilirliğini arttırmak ve rezervuar duvarlarının ardında tortu tutma yoluyla kıyı ortamında bu akı azaltarak ve nehir deşarj oranları azalmaktadır. Net sonuç, genel sediman akı global bir azalmadır. Kıyı erozyonu ile ilgili bu etki daha da iklim değişikliği nedeniyle tahmin edilmektedir deniz seviyesi yükselir, olarak hızlandırılacaktır. Sediment 100 milyar ton insan yapımı rezervuarlar arkasında tecrit edilmiş, akarsu sediment yükleri modern seviyeleri göz önüne alındığında. Bu entegre kıyı bölgesi yönetimi çerçevesine dahil edilecek memba akarsu ortamında değişimlerin etkileri için bir neden verir. Planlamacılar ve karar vericiler memba gelişme etkileri kıyı çevresi üzerinde olacak ne düşünmek gerekir. kıyı yönetimi, insan faaliyetlerinin etkisi yanı sıra kıyı gelen değişikliklerden kaynaklanan etkilerin her ikisi için hesaba katmalısınız.
