Harita symbolization
Harita symbolization gerçek dünyada bir nesneyi veya karakteristiğini belirtmek için bir harita üzerinde kullanılan karakterler, harfler veya benzeri grafik gösterimleri olduğunu.
Bilişsel konular.
Kartografik süreci ve simgeleştirmenin dahil birçok bilişsel sorunlar vardır. Haritacı kolaylıkla karışabilir sembolleri kullanmamaya çalışın, böylece Bazı insanlar, diğerlerinden farklı bazı nesneleri algılayabilir. Örneğin, kırmızı ve mavi evrensel sıcak ve soğuk tasvir bilinmektedir.
Belirli harita sembolleri çalışmak neden açıklamak beri haritacılık olarak, biliş ilkeleri önemlidir. Onlar amele neden Geçmişte, mapmakers umursamadı. Bu davranışçı bakış bir kara kutu gibi insan beynini davranır. Belirli semboller en etkili neden Modern haritacı merak ediyoruz. Bu da, yeni semboller yaratmak için bir platform sağlamak, beyin sembolleri tanımak nasıl teorik bir temel geliştirmeye yardımcı olmalıdır.
Topografik haritalar.
Topografik haritalar kontur çizgilerini, eşit yükseklik noktaları birleştirme harita üzerinde çizgiler kullanarak yeryüzünün şeklini göstermektedir. Onlar kendi kendini açıklayıcı ve doğru biçimde fenomenleri temsil olarak Modern haritalarda en iyi bilinen semboller arasındadır. Onlar tasvir yüksekliği, derinliği, ve hatta yamaç mümkün kılar. Kontur hatları birbirine daha yakın olabilir ya da alanın dikliği göstermek için aralıklı olacaktır. Çizgi birbirlerine daha yakın aralıklı olan, bu dik bir eğim olduğu anlamına gelir. Onlar uzak ayrı iseniz, alan düşük bir eğime sahiptir. Düşük yamaç bir alan genellikle 10 feet veya daha az kontur aralıklarını kullanır. Dağ veya diğer yüksek eğim ihtiva Alanları 100 feet bir aralık kullanabilirsiniz.
Apart sadece kontur çizgilerini gösterilmesini, topografik haritalar da özelliklerini temsil harita sembolleri bir çok kullanırım. Özellikler nokta, çizgi ve alan semboller kullanılarak temsil edilir. Bu tür evler gibi bireysel özellikleri, küçük bir nokta veya kare gibi nokta sembolleri olarak gösterilir. Ancak, evlerin ya da mahallede bir küme gölgeli bir alanda ya da çokgen olarak gösterilebilir. Önemi veya yerlerinden Alanları ne olduklarını temsil özel semboller alabilirsiniz. Örneğin, bir kilise özel bir renk veya sembol olabilir küçük bir kilise ya da haç ya da belediye binasının bir resim olarak sembolize edilebilir.
Şekil ve topografik sembollerin rengi.
Özelliklerin çoğu, düz bir eğri, kesik veya katı çizgiler ile gösterilir. Ayrıca, farklı bilgi sınıfları temsil eden renkli olabilir. topografik haritalar için tipik renk standardı kırmızı kahverengi hatlarını, mavi su organları, siyah sınırları ve ızgaraları ve yollar gösteriyor. Topografik haritalar alan özelliklerini temsil edecek farklı renkler kullanabilirsiniz. Çoğu topoğrafik haritalar bitki örtüsü ya da milli parklar ve yaban hayatı yönetimi alanlarında yeşil kullanacaktır. Onlar da nehirler, göller, veya diğer bir su kütleleri için mavi kullanacaktır. Kırmızı de büyük önem alanlarını temsil etmek için kullanılabilir.
Bir harita yeryüzü üzerindeki bir alanın küçük bir temsilidir; Bu nedenle, harita sembolleri gerçek nesneleri temsil etmek için kullanılır. Semboller olmadan haritalar mümkün olmazdı. Hem şekiller ve renkler haritalar üzerinde semboller kullanılabilir. Küçük bir daire rest stop anlam kahverengi daire anlam rekreasyon, kırmızı daire anlam hizmetleri ve yeşil daire ile, ilgi noktası anlamına gelebilir. Renkler böyle ormanlık arazi temsil yeşil ve mavi temsil su yolları olarak bir harita daha geniş alanları, kapsayabilir. Bir kişinin doğru bir harita okuyabilir emin olmak için, bir harita efsane bir harita üzerinde kullanılan tüm sembollerin için bir anahtardır. Eğer harita neyi temsil ettiğini anlamını anlamak, böylece bir sözlük gibi /
Kurallar takip etmek.
Harita sembolleri ile takip belli kurallar vardır. temsili semboller her zaman solda yer ve sağa tanımlanmalıdır. Okuyucu, daha sonra ilk İngilizce sözlüklerde alışılmış tanımını, sembol görüntülemek için bu izin verir. Çoğu durumda, Örnek semboller dikey görüntülenmesi gereken ve semboller yatay ortalanmalıdır. semboller dikey tanımları ile merkezli olmalıdır. tanımları yatay sola merkezli gerekiyordu.
Mekansal fenomenleri temsil etmektedir.
Semboller coğrafi fenomenleri temsil etmek için kullanılır. Çoğu fenomen nokta, çizgi, ya da alan semboller kullanılarak temsil edilebilir. O gerektirecektir sembolleşme ne tür belirlemek için olayların mekansal düzenlemesini dikkate alınması gerekmektedir. Sürekli olaylar her yerde meydana oysa Ayrık olaylar, izole noktalarda meydana gelir. Bunların ikisi de düz veya ani ya bölünebilir edilebilir. Örneğin, yağış ve devletler için vergi doğada sürekli hem, ama ani dikkate alınması gereken vergi bırakarak, devlet sınırlarında değişiklik olmaması nedeniyle yağış pürüzsüz. Bu gerçek dünya ve biz bunu temsil etmek kullandığınız veri ayırt etmek önemlidir.
Harita symbolization için fenomenleri sınıflandırmak için kullanılan mekansal boyutları beş tür temelde vardır. Nokta olayları hiçbir mekansal ölçüde sahip olduğu varsayılır ve sıfır boyutlu olduğu söyleniyor. Bunlar konumunu belirtmek için bir harita üzerinde nokta sembolleri kullanın. Bu bir örnek bir parkta yangın muslukları veya ağaçlar olurdu. Doğrusal olgular tek boyutlu ve bir uzunluğa sahiptir. Bu yollar veya kaldırımlar gibi bir harita üzerinde herhangi bir çizgi özelliği içerir. Alansal fenomen bir uzunluğa ve genişliğe sahiptir hem de 2-D. Bunun en iyi örneği su göl veya diğer vücut olacaktır. Hacim göz önüne gelince, iki tür, 2 ½ boyut ve 3-D bölünür. 3-D herhangi bir üç boyutlu nesneleri olurken 2 ½ D iyi bir örnek, deniz seviyesinden bir yerde yükseklik olacaktır.
Sıralama.
Harita sembolleri önemli bir faktör onların göreceli önemlerine göre sıralanır sıradır. Bu entelektüel bir hiyerarşi olarak bilinir. En önemli hiyerarşi doğrudan teması ile ilgili tematik semboller ve tip etiketleri olduğunu. Sonraki başlık, alt başlık ve efsane geliyor. harita aynı zamanda sınırları, yollar, ve yer isimleri gibi baz bilgileri içermelidir. Veri kaynağı ve notlar tüm haritalarda olmalıdır. Son olarak, ölçek, temiz çizgiler ve kuzey ok haritanın hiyerarşisinin en az önemlidir. Bu biz semboller doğru grafiksel bir temsilini gösteren iyi bir görsel hiyerarşi oluşturmak için tek ve en önemli şey olduğunu görüyoruz. İyi bir görsel hiyerarşi bir harita üretirken, tematik semboller grafik vurgulanmalıdır. Etkili bir görsel hiyerarşi ile bir harita ilk haritanın en önemli yönleri ile ve daha sonra az öneme sahip sembollere sembolleri harita, kullanıcının gözleri çekiyor.
Haritanın efsanesi de önemli bilgiler ve harita tematik sembolleri içerir. Hiçbir açıklama ihtiyacı, ya da haritanın tema ile uyuşmuyorsa Sembol, normal harita efsane çıkarılmıştır. Tematik semboller doğrudan haritalar tema temsil ve dışarı durmak gerekir.
Choropleth haritalar.
Choropleth haritalama yaygın ilçeleri, devletler veya diğer numaralandırma birimleri için verileri göstermek için kullanılır. Choropleth haritalar için toplanan veriler genellikle nitelikleri veya sınıflandırma diğer formları göre ayrı sınıflara gruplanır. sınıflar kendi değerleri ve ne canlandıracak çalışıyoruz dayalı özel bir renk veya gölgelendirme verilir. Veri veya sınıflar her numaralandırılmış sınırda aniden değiştirdiğinizde Choropleth haritalar en etkilidir.
Bir orantılı sembol haritası ham veri toplamlarını gösteren choropleth haritalar daha iyidir. Bir orantılı semboller haritası onlar nokta konumları ile temsil verileri orantısına sembolleri kullanır. Bu semboller gerçek puan veya kavramsal noktalar olabilir. Gerçek noktaları gerçek nesneleri ya da bir maddi nesnenin tam yerini gösterir. Bu petrol kuyusu veya yangın hidrant olabilir. Kavramsal bir nokta gibi bir mısır alanı gibi numaralandırma biriminin, merkezini temsil eder. oransal sembol haritalarda ham veriler choropleth haritalarda gösterilen verilerle el ele gider.
Isopleth haritalar.
Isopleth haritaları eşit değerlerin noktalarını bağlamak Isolines kullanın. Izohatlar iyi bir örnek benzer sıcaklıkları alanları bağlanıyor. Choropleth haritalar gibi, Isopleth haritaları uygun konturlu olması standartlaştırılmış veri gerektirir.
Dot haritaları.
Nokta haritaları tek bir fenomen ortaya en olasıdır nerede temsil etmek tek nokta kullanın. nokta toplam tutarı, tek bir alan veya birden fazla alanları kapsayacak yapabilirsiniz. nokta yoğunluğu değeri yüksek alanlar olarak kullanıcı tarafından yorumlanır. Bu yöntem orantılı ve Isopleth haritalardan çok daha doğrudur.
