Güney Afrika Fauna
Güney Afrika faunası çeşitlidir, ancak Afrika ekosistemlerinin büyük ölçüde tipik olduğu. Güney Afrika dünyanın en onyedi megadiverse ülkelerin dışında altıncı sırada yer almaktadır. Birçok endemik türler Güney Afrika'ya özgü ve dünyanın başka hiçbir yerinde bulunurlar. Güney Afrika çözmek gerekiyor birkaç önemli koruma zorluklar olmasına rağmen Güney Afrika, koruma dünya liderleri arasında yer alıyor.
Habitat.
Güney Afrika topografya ve jeoloji habitatların geniş bir yelpazede sonuçlanan son derece zengindir. Bu nedenle, Güney Afrika, yüksek biyolojik çeşitlilik sahiptir ve dünyanın en onyedi megadiverse ülkelerin dışında altıncı sırada yer almaktadır. Ülkenin aşırı kuzeybatı Namib çölünün güneyindeki sonu gerçek çöl, dünyanın en eski çöl yapma, en az 55 milyon yaşında bir çöldür. Kapsamlı yarı kurak Karoo içine bu kurak köşe intergrades Northern Cape kapsayan ve Western Cape, Doğu Cape ve Free State bölüme, Güney Afrika çok genelinde bulundu. Bu biyom nedeniyle aşırı otlatma yüzyıllar geçmişte yoğun çayır olarak kullanılan, ancak küçük çalılar ve sulu meyveler hakim hale gelmiştir. Bu canlılarını kuzey ve doğusundaki cinsi "Akasya" nin diken ağaçların hakim yarı kurak arazi, esas olarak Kalahari vardır. Güney Afrika (Mpumalanga, Limpopo ve Kwa-Zulu Natal) kuzey-doğu ve doğu kesimlerinde savan ve "bushveld" olarak bilinen açık ormanlık ile kaplıdır. Bu alan ülkede yaban hayatı geniş çeşitli destekler. Güney Afrika'nın en yaygın biyom özellikle bitki örtüsü, farklı otlar ve çalılar düşük hakim olduğu Highveld, üzerinde, otlak olduğunu. Bu biyoma ağaçlar nadirdir ve sadece yangınları nadir su kenarlarında meydana gelir. Güney kıyısında doğru, bitki örtüsü yeniden "çalılık" ve "noorsveld" olarak bilinen ekolojik toplulukları çalılar hakim olduğu yerlerde örneğin "Euphorbia", "Aloe", ve "Portulacaria afra" olan ortak yanı sıra, Cape sıra etli türler hanımeli "Tecoma capensis" Cape "Plumbago auriculata" leadwort. Batıda, örneğin Proteaceae, Ericaceae'den ve Restionaceae gibi diğer habitatları, nadir bitki ailelerin ağırlıklı hakim fynbos olarak bilinen Akdeniz fundalık ve çalılık içine bitki intergrades. İşte bitki çok memeli veya kuş yaşamı desteklemeyen Sclerophyllous bitkilerin oluşur. Nihayet, son bulan biyom sadece Güney Afrika% 1 kapsar ve Knysna alanı çevresinde yoğunlaşmıştır ve yukarı Kwa-Zulu Natal boyunca Drakensberg dağların eğimli boyunca dağılmış olan orman olduğunu.
Memeliler.
ülke memelilerinin 300'den fazla türü vardır.
Etobur.
Büyük ve küçük pek çok etobur, Güney Afrika yaşamaktadır. Çoğu carnivoran ailelerin de böyle Canidae, kedigilde, Hyaenidae, Mustelidae, Viverridae, Herpestidae ve Otariidae olarak Güney Afrika'da temsil edilmektedir. Bunlardan en ünlüsü Afrika aslanı, kıtanın ve dünyanın ikinci büyük kedi büyük etobur olduğunu. Diğer iki büyük kediler leopar ve çita vardır. kahverengi sırtlan ülkenin kurak parçalarını yaşar iken benekli sırtlan yaygın çoğu büyük oyun rezervleri bulunan ve yer kurdu yaygındır. Afrika yaban köpeği bir tehlike altındaki türler ve Kruger Milli Parkı ve çevresinde ağırlıklı olarak bulunur.
Daha küçük etobur ülke genelinde yaygındır ve iki tür, kara sırtlı çakal ve karakulak, genellikle aslan, leopar, çita, Afrika vahşi köpek gibi, bu tür koyun ve keçi olarak hayvancılık alarak, zararlı türler olarak bazıları tarafından görülür ve Her iki sırtlan türü büyük ölçüde korunan alanlar dışında ekstirpe oylandı. serval bir kemirgen uzmanı ve genellikle bataklık alanlarda görülür. Afrika yaban kedisi genetik saflığı konusunda endişeler olmasına rağmen böyle siyah ayaklı kedi ("Felis nigripes") ve Afrika yaban kedisi ("Felis sylvestris cafra") olarak Bat-kulaklı tilki, tilki Cape ve küçük Kedigiller, yaygın , yerli ve vahşi yerli kedi hem kolayca doğurmak olarak ("Felis sylvestris catus"), Afrikalı vahşi kedinin gen havuzunu sulandırır hangi. Böyle meerkat, sarı firavun faresi ve su firavun faresi olarak firavun faresi birçok türü vardır. İki genet türler ortak genet ve büyük benekli genet vardır. Bu dünyanın başka yerlerinde mustelids tarafından alınan en nişler Sahra-altı Afrika'da vivverids ve herpestids tarafından alınır göründüğü gibi Güney Afrika'da görece az sayıda mustelid türleri (sadece yedi tür Sahra güney Afrika yerli) vardır. Su samuru iki tür, Güney Afrika hem yaşayan tatlı su habitatları ve sahildeki denize uzanan Cape clawless su samuru yerli vardır. bal porsuk muhtemelen bölgeye en iyi bilinen mustelid yerli; kenara su samuru gelen diğer iki türün meydana Afrika çizgili çakal ve çizgili polecat - kendi beyaz siyah-kürk skunks aynı işlevi görür. Bölgeye sadece mühür yerli Namibya ve Güney Afrika kapalı büyük koloniler halinde ürerler kahverengi kürk mühür vardır.
Otçul.
Artiodactyls
Güney Afrika, birçok antilop türleri, yaygın ve dünyanın diğer bölgelerinde bilinen hangi bazıları ve endemik bazı vardır. Bluebuck olarak bilinen Güney Afrika endemik antilop soyu tükenmiş bir vardır. Birçok antilop farklı habitatlarda bulunur. Böyle gemsbok olarak Türler kurak alanlarda bulunan, otlak siyah antilop (endemik), fynbos Cape grysbok, ovasında Impala ve kayalık arazide klipspringer. Diğer türler gibi çalılık, ormanlık ve açık nehir bitki örtüsü kurak çalılıklar, yarı çöl ve otlak Springbok ve Büyükşehir Kudu olarak habitatların, daha geniş bir aralığı. Güney Afrika gibi yukarıda belirtilen klipspringer ve Cape grysbok, ortak Duiker, mavi Duiker, Steenbok ve Oribi gibi küçük antilop türlerinin, bir zenginliğe sahiptir.
Böyle Cape manda, ortak eland ve zürafa gibi büyük Artiodactyla türleri de vardır. Bu aslanlar ağırlıklı üzerine yem olmaktadır.
Ortak warthogs ülkenin doğusunda yaygındır. Bushpigs yoğun kapaklı habitatlarda meydana gelir.
Uzaktan warthog ve bushpig ilgili ama deniz memelileri yakın su aygırı, genellikle gündüzleri su kütlelerinde kendini submerges ve gece boyunca otların üzerinde beslemek için arazi üzerinde gelen bir amfibi memeli olduğunu. onlar Cape Town gibi Orange uzunluğu aşağı kadar batı meydana gelen çok daha yaygın olarak kullanılan, ancak hipopotam, Kwa-Zulu Natal St Lucia sulak / Kosi Bay Haliç ülkenin aşağı doğu kesiminde bulunan Nehir. Onlar uzaylı bitkilerin kontrol etmek için yeniden gündeme alındı ​​Cape Town, suaygırları küçük bir nüfusu var. 1652 yılında geldikten sonra Hollandalı yerleşimciler, Cape Town Jan van Riebeeck kurucusu tarafından yönetilen, et ve deri için yok olmaya yerleşik suaygırı nüfusu vurdu.
Perissiodactyls
Değil Artiodactyl olan otobur bölgede meydana gelir. Ülkede Tek tırnaklılarda iki yerli türler, bayağı zebra ve dağ zebra vardır. Ovalar zebra, Quagga soyu tükenmiş bir alttür, ülkeye özgü idi.
Beyaz gergedan ve siyah gergedan Hem ülkede meydana gelir. Her iki benzer bir renk vardır, ama ağızlarına şekli ile birbirinden söyledim edilebilir ne renk ile ayırt edilebilir: siyah bir kanca dudaklı ağız sahipken, beyaz gergedan ile, o geniş veya kare bir ağzı vardır. Ikisi de siyah gergedan, küçük Shyer ve daha agresif olmak, farklı davranır.
Kemirgenler, böcekçil ve Lagomorphs.
Böyle Vlei sıçan ve dört şeritli çim fare gibi Güney Afrika'da kemirgenler birçok türü yine vardır.
muriod kemirgenler üç yabancı türler, kahverengi sıçan, siyah sıçan ve ev faresi, tüm ülkede yaygındır.
Cape zemin sincap kurak alanlarda yaygındır ve genellikle mongooses ve meerkats ile Burrows paylaşır ve sert güneşten gelen bir şemsiye olarak gür kuyruk kullanıldığı bilinmektedir. Avrupa'dan Cecil John Rhodes tarafından Cape Town tanıtıldı doğu gri sincap,: Ağaç bir tanıtılan türüdür biri sincap vardır. örneğin "Paraxerus cepapi" olarak kalan, ülkenin kuzey-doğusundaki savan biyoma bulunur.
Fareler omurgasızlar avlayan, hangi oluşur. Güney Afrika kirpi ("Atelerix frontal") Güney Afrika yerli bir kirpi olduğunu. Beyaz kürk ve uzun bacaklar, bir sıcak iklim bir adaptasyon çevrili karanlık bir yüze sahip Avrupa kirpi farklıdır. Onlar kuzeye Zimbabve Doğu Cape bulunur.
springhare ova ve yarı kurak habitatlarda yaygındır. Bu hayvan, küçük bir wallaby görünüş olarak benzer ancak aslında bir kemirgen olduğunu. Bu yumrular ve ampuller tüketir.
Scrub hares ve Cape tavşan Güney Afrika tüm bölgelerinde yaygındır ve bu leopar, çita ve yırtıcı kuşlar gibi birçok yırtıcı türlerin ortak bir av öğe vardır. nehir tavşan Karoo birkaç küçük popülasyonlar ile sınırlı tavşan bir kritik tehlike altındaki türler olduğunu. Smith'in kırmızı kaya tavşan ("Pronolagus rupestris"), Jameson'ın red rock tavşan ("Pronolagus randensis") ve Natal kırmızı kaya tavşan ("P crassicaudatus") dolayısıyla kendi adını kayalık ortamlarda yaşayan tavşan üç türdür. Bu türler yaşadıkları yere birbirlerinden izole edilmiştir. Bir itlaf programı altında olan Robben Adası'nda, Avrupa tavşanların bir tanıtılan nüfusu vardır.
Afrotheria.
takson Afrotheria kökenleri derinden Afrika kıtasındaki yatmaktadır. Bunlardan en bilineni aardvark ve Afrika çalı fil. Afrotheria üyelerinin çoğu Afrika'da kalmıştır.
Afrika savan fili Güney Afrika'da sadece Proboscidea ve en büyük yerli hayvandır. Daha açık bir habitat türleri için yoğun çalılık ve ormanlık açılıyor, bir ekosistem mühendisi.
aardvark bir tuhaf görünümlü yaratık. Bu müthiş greyder ve gündüzleri yuvalarda uyur. Bu termitler ve karıncalar esas beslenir.
"Dassies" ya da hyraxes iki tür, kaya yaban faresi ve ağaç yaban faresi, ülkede eski yaygın ve ülkenin doğu kesiminde meydana gelen ikinci vardır. Değil yakın (Sirenians daha yakından ilişkilidir), ancak onlar fil akrabaları. Onların büyük yırtıcı Afrika siyah kartalı ve karakulak vardır.
Fil fareler fareleri andırıyor ama bunlarla ilgili değildir. Onlar benzer eklembacaklılar yemek.
Primatlar.
bölgedeki en büyük primat, insan dışında, chacma babun olup. Gerçek bir kültürlü, Güney Afrika'da, hemen hemen tüm yaşam alanları bulunur. Bölgedeki diğer primatlar vervet maymun ve Samango maymun vardır. Onlar gerçek fırsatçılar ve kuş yuvalarından yumurta ve yavrularını sürebilir, ancak onlar, başta frugivores vardır.
Avifauna.
Kuş türü 858 Güney Afrika kaydedilmiştir.
Raptors.
Kartallar, şahinler, şahin ve akbabalar bunlardan bazıları Güney Afrika'da bulunan birçok yırtıcı kuş türü vardır.
Eagles ülke çapında yaygındır. Farklı türler farklı habitatları yaşamaktadır. Afrika balık kartalı su kütlelerinin vardır her yerde bulunabilir ve özellikle balık ve bazen diğer omurgalıların alır. Afrika siyah kartalı kayalık arazi ve dağlar alanlarda bulunan iken dövüş kartal, Savana bulunur. Bazı alanlarda fark nüfus azalma olmuştur olarak Afrika siyah kartalı koruma yetkilileri tarafından önem verilmiştir ediliyor. Bu kaya hyrax önemli bir yırtıcı olduğunu. taçlı kartal orman türdür ve maymunlar ve duikers alır. Ülke genelinde bulundu şahin sayısız türü vardır; örnekler Tuygun, atmaca, şahin Afrika harrier olan "Buteo" akbabalar (çakal şahin) olarak bilinen türler ve uçurtmalar gibi siyah omuzlu uçurtma.
şahin de tür bir dizi ile temsil edilmektedir. Alaca doğan mukim ve ziyaretçi ve özellikle uçurumlar yuva hem de. Daha Yabancının daha yaygın ve görünüm olarak benzer lanner şahin olduğunu. Her ikisi de diğer kuşlar esas av. Kaya kerkenez yaygındır. Taita şahin bir çok lokalize nüfus var.
Güney Afrika'da meydana gelen akbabalar yerel lappet yüzlü akbaba, beyaz sırtlı akbaba, Cape akbaba ve son derece sıradışı hurma somun akbaba tarafından temsil Eski Dünya akbabaları vardır. Mısır akbaba Yerel ikamet olarak tükenmiş ve sadece nadir serseri olarak ortaya çıkar. Hurma somun dışında tüm akbabaların süpürücüleridir.
Oyun kuşlar ve su kuşları.
Av kuşları
av kuşları ailesine Numididae ve büyük etti Phasianidae ile temsil edilmektedir.
guineafowls kentsel ve tarım alanlarında yaygın ve yaygın bushveld ile sınırlı tepeli Beç ve miğferli Beç tarafından Güney Afrika'da karakterizedir.
Phasianidae yerel francolins, bıldırcın, keklik ve bazı bölgelerde esaretten kaçan yabancı bir türdür Hint Tavuskuşu, bir oluşmaktadır. Francolins Bazı birkaç isim Cape turaç, Swainson en turaç ve Natal turaç içerir. bıldırcın alacalı bıldırcın ve ortak bıldırcın ile temsil edilmektedir. kınalı keklik, Avrasya başka yabancı türler, Robben Adası ile sınırlıdır.
kuşları iyi Güney Afrika temsil edilmektedir. Onlar cins "Anas" nin dabbling ördek, shelducks ve sheldgeese, son derece yaygın Mısır kaz ve mahmuz kanatlı kaz bulunmaktadır.
Yakın-ötücü.
Hornbills, arı-yiyiciler, makaralar, kingfishers, ibibik ve woodhoopoes bölgedeki tüm yaygındır.
Hornbills
büyük türler güney zemin hornbill olduğunu. Sadece doğa rezervi oluşur. Diğer iyi bilinen türler güney sarı gagalı boynuzgaga, kırmızı gagalı boynuzgaga, Afrika gri boynuzgaga ve trompetçi boynuzgaga bulunmaktadır. Hornbills sık sık parlak renkli ve bazen üst çenenin bir Casque vardır büyük bir downcurved tasarı ile karakterizedir. Bunlar meyve ve bukalemunlar gibi küçük hayvanları hem yeme omnivores vardır; Zemin hornbill bir usta avcı ve böyle çekirgeler, kertenkele ve hatta kaplumbağa olarak avlarını dışarı kızarma, paketler halinde yem olacaktır.
Arı-yiyiciler
Arı-yiyiciler parlak gaga boyu arı ve eşekarısı tutmak için uzun bir karanlık, decurved tasarı, kullanışlı olan kuşları renklidir. En yaygın güney karmin arı yiyen. Nehir kıyısında deliklere arı yiyiciler yuva.
Silindirler
Arı-yiyiciler, ancak boyutu ve şekli benzeyen kargalar renk benzer makaralar, aile Coraciidae vardır. En iyi bilinen arasında lila göğüslü silindiri ve Avrupa rulo. Bunlar perches böcekler için şahin.
Kingfishers
kingfishers balık avcıları gibi ünlü, ama hepsi değil türlerin balık veya su üzerinde avlanırlar. Nitekim, bu tür büyük böcekler ve küçük omurgalı avı ormanlık türler kahverengi-kapüşonlu yalıçapkını gibi sudan uzak bazı av. Bazı Güney Afrika türler gibi dev yalıçapkını ve alaca yalıçapkını olarak türünün en büyük arasındadır. Diğerleri gibi malakit yalıçapkını gibi küçük bulunmaktadır.
Hoopoe ve ahşap hoopoes
ibibik, dünyanın en geniş kapsamlı kuş türlerinden biri, Avrupa, Asya ve Afrika'nın çok üzerinde ikamet etmekte. (Bazı otoriteler tam türlerin durumuna yükseltmek) Afrika alttür, onun kuzeye göreceli daha renkli daha rustik ve onlar için hawking ve uzun fatura ile toprak sondalama, böcekler üzerinde benzer beslenir.
Ağaç hoopoes, adına rağmen, hoopoe ile ilgili olmayan, fakat birlikte scimitarbills tüm Phoeniculidae, kendi ailesi yaşamaktadır. Yeşil woodhoopoe ülkenin çok üzerinde yaygın, ve diğer Afrika Güney türlerin ortak scimitarbill olduğunu. ahşap hoopoes çürümüş ahşap kendi faturaları ile ve kağıt-bark diken üstünde olduğu gibi kabuğu içinde yarıklar, sondalama ile bulmak eklembacaklılar, özellikle böcekler, beslenirler.
Ötücü.
ötücü 5000'in üzerinde belirlenen türler ile, en büyük kuş siparişlerin biridir.
Ortak sığırcık ve ortak myna: türler tanıtılmaktadır ikisi Güney Afrika sığırcık birkaç tür vardır. Ortak sığırcık Cape Town Avrupa'dan 1890 yılında Cecil John Rhodes tarafından tanıtıldı. Ortak myna 1902 yılında Durban'da tanıtıldı ve Kwa-Zulu Natal yaygın hale gelmiştir ve Gauteng daha kuzeyde yayıldı. Neyse ki, kırsal ve doğal habitatlar üzerinde önemli bir etkiye sahiptir.
kırmızı kanatlı sığırcık sadece onun yakın akrabası soluk kanatlı starling yerine kurak kuzey-batı, yok, son derece yaygın ve ülke çapında yaygın. İkisi arasındaki fark soluk kanatlı beyazımsı primerler turuncu kenarlı sahipken kırmızı kanatlı rufous primerler olmasıdır. kırmızı kanatlı neredeyse siyah, koyu ise soluk kanatlı, parlak kırmızı veya turuncu göz vardır. Kırmızı-kanatlı tek kadın gri bir başı vardır.
Alaca sığırcık ülkenin çok üzerinde oluşur.
Bölgede meydana gelen corvid dört türü vardır, üç yerli ve tanıttı biri (muhtemelen ev kuş, gemi-yardımlı). pied karga beyaz boyunlu karga, bölgenin en büyük corvid, dağlık alanlar yaşayan ve giderek kentsel alanlarda, yaygın ve kentsel alanlarda olmak üzere yaygındır. Cape karga özellikle kırsal habitatlar ile sınırlıdır. Evin karga kontrol tedbirleri başarı değişen derecelerde uygulanmakta olan Cape Town ve Durban, bulunabilir.
Devekuşları.
ülkedeki tek ratite ve dünyanın en büyük kuş ortak devekuşu olduğunu. Bu yaygın küçük Karoo bölgede çiftlik edilir.
Amfibi.
Güney Afrika Amfibi kurbağalar ve kara kurbağaları (sipariş Anura) tarafından temsil edilir; semender ve ayaksız iki yaşamlılar siparişler yoktur. Yaklaşık 110 Güney Afrika kurbağa yerli 135 türün dışında Güney Afrika, endemik bunların yaklaşık% 50 var. Türlerin toplam sayısının yaklaşık% 15'i IUCN kurallarına göre değişen derecelerde tehdit altındadır. Kurbağalar ülkenin geri kalanına kıyasla kurak batıda daha az bol olma eğilimindedir.
aşağıdaki gibi Güney Afrika'da on ya da öylesine aileleri şunlardır:
Yağmur kurbağa ailesi Microhylidae aittir ve cinsi "breviceps" olarak sınıflandırılır. Yağmur kurbağalar yüzmek mümkün değildir; Onlar su kütlesi içine düşmek, onlar kadar puf ve kıyıya ulaşana kadar yüzer.
Cape nehir kurbağa ailesi Pyxicephalidae altına düştüğünde, ve aynı zamanda Namibya, Lesoto ve Svaziland meydana gelen, ülkede yaygındır. Aynı aile içinde kendi cinsinin, "Microbatrachella" içerisinde sınıflandırılmıştır kritik tehlike altında mikro kurbağa vardır.
Cins "Pyxicephalus" dünyanın en büyük amfibiler arasında Afrikalı Bullfrog içermektedir.
Ortak caco Petropedetidae ailesinde kurbağa bir türüdür. Bu aile, yukarıda belirtilen Pyxicephalidae ile birlikte sık sık aile Ranidae içinde alt familyaya olarak yerleştirilir.
Aile Heleophrynidae Güney Afrika endemik ve hayalet kurbağalar olarak bilinir. Onlar hızlı hareket eden akışları yaşamaktadır. Gibi bazı Table Mountain hayalet kurbağa ve doğum hayalet kurbağa olarak Güney Afrika'da sınırlı alanlara, sınırlı.
Aile Bufonidae ve 'tipik' kara kurbağaları, batı leopar kurbağa, kısık kurbağa, guttural kurbağa ve birkaç diğer türler bulunmaktadır.
Pipidae Güney Afrika ve Güney Amerika'da hem de temsilcileri ile, ilkel, sucul kurbağa bir aileyiz. En ünlü üyesi Afrikalı kurbağa ya da Platanna pençeli olduğunu. Bu kurbağa, biyolojik çalışma için bir model organizma olduğunu ve bir zamanlar hamile kadınlarda idrar yumurtalarını bırakmak için kurbağa kaynaklı gebelik testi için yoğun biçimde kullanıldı. platanna dünya çapında kurbağa türlerinin yıkıcı olan chytrid mantar kaynağı olabilir. Daha az bilinen göreli tehlikede olduğunu Cape platanna vardır.
Aile Hyperoliidae boyalı kamış kurbağa, arum zambak kamış kurbağa ve "Kassina maculata" da dahil olmak üzere Güney Afrika'da bir kaç temsilcileri vardır.
Rhacophoridae ailesinin sadece yerel olarak meydana gelen üyesi, gri köpük yuva Treefrog ilginç bir üreme sistemi vardır. Bir dişi bir ağaç dalı üzerine yumurtalarını bırakır. Birkaç erkek daha sonra onun etrafında küme ve onların arka ayakları ile köpüklü bir 'yuva' haline kırbaç sperm üreterek yumurtaları döller. Bir süre sonra, tadpoles bu 'köpük yuvayı' çıkmak ve havuza açılan veya altında su birikintisi. Bu tür ülkenin kuzey-doğu mevcuttur.
Ortak squeaker Güney Afrika bu durumda Arthroleptidae içinde, kendi ailesinin tek temsilcisidir başka türüdür.
Ebru burun-burrower ailesinin Hemisotidae bir üyesidir.
Sürüngenler.
Birçok sürüngen yılan, kertenkele, kaplumbağa ve kaplumbağa ve timsahların da dahil olmak üzere, Güney Afrika yaşamaktadır.
Nil timsah ülkenin kuzey ve doğusunda yer alan su organları yaşar; batı ve güney çok soğuk ya da timsah için çok kurak ya vardır. Timsahlar onların varlığı insanları uyarmak için mevcut olduğu bilinmektedir yerde uyarı işaretleri yerleştirilir; Nil timsah Afrika'nın en tehlikeli hayvanların biridir.
Yılanın birçok tür, zehirli ve zehirsiz, hem Güney Afrika kendi tercihiniz. Afrika'nın en büyük kaya piton, daralma ile, bir antilop boyutuna kadar yaratıkları içeren avını öldürür olmayan bir zehirli yılan olduğunu. Ayrıca daralma ile öldüren bir daha küçük türler köstebek yılan; adından da anlaşılacağı gibi, bu yılan çoğunlukla küçük memeliler gibi köstebek-sıçan olarak kemirgenler avlayan.
Birçok zehirli yılanlar olan gibi bazı siyah mamba (dünyanın en ölümcül yılan biri), doğu yeşil mamba, Boomslang, Cape kobra ve rinkhals gibi ünlü örneklerini içerir meydana gelir. İnsan ölümler oluşabilir rağmen, bu yılanlar normalde çekingen ve insanları önlemek için tercih ediyor. Zehirli olmayan, zehirli iki yılan, kemirgen nüfusunu kontrol etmek önemlidir.
Kaplumbağa birkaç türü ortaya çıkar. En yaygın yarı kurak ve mera habitatları yaşar leopar kaplumbağa vardır.
Balık, deniz ve nehir hayat.
Güney Afrika, onun güney noktası Cape Agulhas çevresindeki iki büyük okyanuslarda (Atlantik ve Hint) izdiham sayesinde zengin ve çeşitli deniz yaşamı vardır.
ülke de onun büyük beyaz köpekbalıkları için bilinir; köpekbalığı turizmi güney Cape bölgede turizmin önemli bir parçasıdır.
Bir ülkenin doğu kıyıları yakalandı zaman eskiden Geç Kretase döneminden bu yana soyu tükenmiş olarak kabul coelacanths, 1938 yılında keşfedildi. Bir nüfus iSimangaliso Sulak Park, Kwazulu-Natal bulunmaktadır.
Karasal omurgasızlar.
Oligochaeta.
Oligochaeta fauna aileleri Acanthodrilidae, Enchytraeidae, Eudrilidae, Haplotaxidae, Microchaetidae ve Tritogeniidae 140 üzerinde türler ile temsil edilmektedir.
Insecta.
Kınkanatlılar
Böcekler iyi okudu Güney Afrika böcek grupları arasında yer almaktadır ve endemik türlerin bir dizi içerir.
Pulkanatlılar
Çiftkanatlılar
Zarkanatlılar
Güney Afrika Koruma.
Zorluklar.
Gergedanların kaçak avcılık Güney Afrika için ulusal bir konu haline gelmiştir. 2010 yılında, 333 gergedanlar, geleneksel Çin tıbbında bir madde olduğunu onların korna için öldürüldü. O zamandan beri, gergedanlar oranı her yıl katlanarak artmaktadır onların korna için haşlanmış edilir. Şu anda, kaçak avcılık sofistike suç örgütlerinin tarafından yürütülmektedir.
