Yaratılış bilimi
Yaratılış bilim ya da bilimsel yaratılışçılık Tekvin Kitabı'nda Genesis yaratma anlatı bilimsel destek sağlamak ve çürütmek veya Toprak, kozmoloji ve biyolojik evrim tarihi hakkında bilimsel gerçekleri, kuram ve bilimsel paradigmaları yeniden yorumlamaya çalışır yaratılışçılık bir dalıdır.
bilimsel topluluğun ezici uzlaşma yaratma bilimi bir din değil, bilimsel bir görünüm olduğunu ve ampirik destekten yoksun çünkü yaratılış bilimi bilim olarak hak etmez, hiçbir geçici hipotezleri malzemeleri ve bilimsel açısından doğal seyrini açıklamak için giderir olduğunu test edilemeyen doğaüstü sebepler. Yaratılış bilim bilimsel gerçekleri içine İncil eşleştirmek için bir pseudoscientific girişim olarak karakterize edilmiştir. Bilim metin popüler tanıtım felsefesine göre, "neredeyse tüm profesyonel biyologların bir sahte olarak yaratma bilimi görüyoruz."
Bu İncil yanılmazlık kanıtlamak ve evrime bilimsel delilleri iptali için Amerika Birleşik Devletleri'nde bir köktendinci Hıristiyan bir çaba olarak 1960'larda başladı. O zamandan bu yana dünya çapında dallanma oluşturma bilim bakanlıkları ile ABD'de oldukça büyük bir dini aşağıdaki geliştirmiştir. yaratılış bilimi temel fikirler şunlardır: hiçlikten "" (Latince: yoktan) "yaratılış" inancı; Dünya, son 6,000-10,000 yıl içinde oluşturulan mahkûmiyeti; Yeryüzünde insanlığın ve diğer yaşam "ayrı sabit" baraminological "" tür olarak oluşturulan inancı; ve fikri jeolojik tabakalarda bulunan fosiller tamamen tüm dünyayı kaplı felaket sel sırasında tevdi edildi. Sonuç olarak, yaratılış bilimi de yaratılışçılar Tekvin Kitabı'nda hesabına uzlaşmaz olduğunu kabul yaş ve Dünya ve evrenin kökenine yaygın olarak kabul edilen jeolojik ve astrofizik teorileri, meydan okuyor. Yaratılış bilim savunucuları genellikle "Darwinizm" olarak ya da evrim teorisine atıfta "Darwinci evrim."
İlk 1960'larda ortaya çıkan yaratılış bilimi metinleri ve müfredat İncil'in değişmez yorumuyla türetilmiş kavramlar üzerine odaklanmış ve en önemlisi olarak adlandırılan bir sistem içinde jeolojik ve fosil kayıtlarına İncil Genesis hesabında Nuh'un sel bağlayan, doğada açıkça dini idi "Sel jeolojisi." Bu çalışmalar okul ve muhafazakar temel ve Evanjelik Hıristiyanların cemaat ötesinde küçük dikkati çekti onun takipçileri, kamu-at- dikkatine getirerek, ABD'de devlet okullarında ve diğer mekanlarda evrim öğretimi meydan 1970'lere kadar Büyük ve bilimsel topluluk. Birçok okul panoları ve milletvekilleri fen müfredatında evrim yanında yaratılış bilimi öğretim dahil ikna edildi. Kilise ve Hıristiyan okullarda kullanılan Yaratılış bilim metinler ve müfredat onların İncil ve teolojik referanslar ortadan kaldırmak için revize edilmiş ve yaratılış fen eğitiminin daha açıkça mezhep versiyonları ABD'de Louisiana, Arkansas ve diğer bölgelerde devlet okullarında tanıtıldı.
"McLean v. Arkansas" 1982 iktidar yaratma bilim bilim temel özelliklerini karşılamak için başarısız bulundu ve onun baş niyet belli bir dini görünüm ilerlemek için olduğunu. ABD'de devlet okullarında yaratılış bilimi öğretim etkin bir "Edwards v. Aguillard" Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi kararını takiben 1987 yılında sona erdi. tamamen kendi gerçek amacı, belirli bir dini inancı ilerlemek için, çünkü mahkeme evrim Louisiana devlet okullarında öğretilen zaman evrim yanında yaratılış bilimi öğretim gerektiren bir kanun anayasaya aykırı olduğunu doğruladı. Bu kararına tepki olarak, "Pandalar ve İnsanlar Of" yaratılış bilimi okulu ders kitabının taslakları akıllı tasarım hareketinin ardından kamu okulda akıllı tasarım, öğretim bu sürümü terfi 1989 yılında yayımı önce akıllı tasarım yaratılmasına başvuruları değiştirmek için düzenlenmiş edildi bilim sınıfları 2005 "Kitzmiller v. Dover Alan School District" federal mahkeme davada anayasaya aykırı olduğu tespit edildi.
İnançlar ve faaliyetleri.
Dini temeli.
Yaratılış bilimi büyük ölçüde bölümler Tekvin Kitabı'nda 1-11 dayanmaktadır. Bunlar Allah, altı gün içinde (vb ", Işık olsun, Ve Tanrı dedi ki,") konuşma gücüyle varlığını içine dünyayı çağıran varlığını içine tüm hayvanlar ve bitkiler çağırır ve kilden ilk insanı kalıpları ve nasıl tarif Adamın taraftan alınan bir kaburga ilk kadın; dünya çapında bir sel Nuh ve ailesi ve hayvanların temsilcileri hariç tüm yaşamı yok ve Nuh dünyanın 70 "ulusların" atası olur; Allah onları dağıtır ve onlara farklı dilleri verdiğinde milletler, birlikte yaşamak ve Babil Kulesi'nin olaydan kadar tek dili konuşuyoruz. Yaratılış bilim nadiren yaklaşık altı bin yıl önce yaratılış ilk hareket yerleştirir İncil kronolojisi, dilimi içinde tarihini ve bilimi açıklamak için Kutsal Kitap kendi çalışmasında hikayeler ve girişimleri ötesine geçer.
Modern dini bağlantıları.
Fundamentalist-Modernist Controversy Liberal Hıristiyanlık tarafından desteklenen yüksek eleştirilere karşı Çoğu oluşturma bilim savunucuları, İncil literalizme veya İncil kusursuzluğuna köktendinci veya Protestan Hıristiyan inançları tutun. Ancak, kendi dini doktrinler kaydedildiği gibi yaratılış hesaplarına uygun İslami ve Yahudi bilim yaratılışçılık örnekler de vardır.
Yedinci Gün Adventist Kilisesi oluşturma bilim için destek bir geçmişe sahiptir. Bu geri George McCready Fiyat, yaratılış bilimi temelini oluşturan sel jeoloji görüşlerini geliştirdi aktif Yedinci gün Adventist kadar uzanır. Bu çalışma Kaliforniya'da kendi Loma Linda Üniversitesi kampüsünde bulunan Yerbilimleri Araştırma Enstitüsü, Yedinci Gün Adventist Kilisesi'nin resmi enstitüsü tarafından devam ettirildi.
Yaratılış bilimi genellikle İngiltere Kilisesi yanı sıra Roma Katolik Kilisesi tarafından reddedilir. Pontifical Gregorian Üniversitesi resmen bilimsel unsurları olmadan bir "kültürel bir fenomen" olarak akıllı tasarım tartışmıştır. İngiltere'nin resmi web sitesi Kilisesi dini bucak Charles Darwin'in yerel çalışma yardımcı insanları değinir.
Bilim Gösterim.
Yaratılış bilimi yeryüzündeki tüm canlıların ortak atadan evrim teorisini reddediyor. Bunun yerine, bu evrimsel biyoloji alanında pseudoscientific hatta din kendisi olduğunu iddia ediyor. Yaratılışçılar benzersiz oluşturulan türlü ya soyundan edilecek yaşayan dünyayı gördüğü baraminology denilen bir sistem, yerine savunuyorlar "baramins."
Yaratılış bilim catastrophism kavramı kalıntıları gibi dünya çapında bir sel ve sonraki buzul çağı olarak ardışık felaket olaylar, sonucu öneren, İncil yorumlarla mevcut şekilleri ve fosil dağılımları uzlaştırmak için birleştirir. Modern jeolojinin temel ilkelerinden biri reddeder (ve genellikle modern bilimin) Dünya'nın jeolojik tarihini yorumlamaya bugün yeryüzünde gözlenen aynı fiziksel ve jeolojik yasaları uygular, Üniformitaryanizm.
Bazen yaratılışçıların, Big Bang kozmolojik model veya radyoaktif çürüme ölçen bilimsel tarihlendirme yöntemleri gibi diğer bilimsel kavramları saldırırlar. Genç Dünya yaratılışçıların modern fiziksel kozmoloji ve jeolojik bilim, tipik az 10.000 yıl belirlediği çok daha kısa zaman ölçekleri ile yaratılışçı kozmolojilerine savunarak, evrenin ve Dünya'nın yaşı yaşına güncel tahminler reddediyoruz.
bilimsel topluluk ezici bir meşru bilimin sınırlarının dışında yalan olarak oluşturulması bilimde ileri sürülen fikirleri reddetti. Bilimsel yaratılışçılığı altında yatan temel tesislerinde tüm soruşturma cevapları burada İncil doktrinine uymak için önceden belirlendi, çünkü bir bilim olarak diskalifiye ve bu soruşturma doğada ampirik test edilebilir değildir teorileri üzerine inşa edilmiştir, çünkü. Bilim adamları ayrıca, biyolojik evrim karşı oluşturma bilimin saldırıları bilimsel liyakat olmadan olarak gördükleri. Bilimsel topluluğun olanlar görünümler sorgulama dini modu, bilimsel değil biri olarak yaratılış bilimi alanında bulundu 1980'li yıllarda iki önemli mahkeme kararlarında kabul edildi.
Tarihi.
Evrim öğretimi kademeli olarak 1900 sonrasında Amerika Birleşik Devletleri'nde daha genel lise ders kitaplarına girmiş, ancak Birinci Dünya Savaşı sonrasında köktendinci Hıristiyanlık büyüme böyle öğretimine bir yaratılışçı muhalefet doğurdu. Evrim Teorisi'ni yasaklayan mevzuat bazı bölgelerde, 1925 en önemlisi Tennessee 'Butler Yasası devlet okullarında fen eğitimi modası geçmiş ulusal endişe yarattı 1957 yılında "Sputnik 1" Sovyetler Birliği'nin başarılı lansman kabul edildi. 1958 yılında, Amerika Birleşik Devletleri bilim eğitimi için yeni eğitim kurallarına tanıttı Milli Savunma Eğitim Yasası geçti. Federal hibe fonu ile, Biyolojik Bilimler Programı Çalışması (BSCS) evrim öğretimi dahil kamu okulların fen ders kitapları için yeni standartlar hazırladı. Neredeyse yarısı ülkenin yüksek okullar 1967 yılına kadar Butler Yasası yürürlükten vermedi 1963 Tennessee yasama yayınlandı kısa bir süre sonra BSC'ler yönergelerine göre ders kitaplarını kullanıyorlardı.
(Zaman "bilimsel yaratılışçılık" adlı) Yaratılış bilim 1960'larda organize bir hareket olarak ortaya çıkmıştır. Kuvvetle o "yeni felaketini" olarak adlandırılan ve mevcut jeolojik zaman çerçevelerini ve jeolojik tarihinin açıklamalar itiraz neyi ilerletmek için bu tür "Yeni Jeoloji" (1923) ve eser yazdı koltuk jeolog George McCready Fiyat önceki çalışmalarından etkilenmiştir. Price'ın çalışmaları 1925 Kapsamları Deneme belirtilmiş, yine de sık sık jeologlar ve diğer bilim adamları görüşlerini istenen rağmen, onlar sürekli işini hor oldu. Price'ın "yeni felaketini" de hızlı bir şekilde köktenci Hıristiyanlar için konuyla ilgili önemli bir metin oldu ve genişletilmiş John C. Whitcomb ve Henry M. Morris, bir çalışma ile "" 1961 yayınlanması ile canlanma kadar diğer yaratılışçıların büyük ölçüde fark edilmeden gitti yanı sıra biyoloji ve kozmoloji içine jeoloji eleştirilere ötesinde oluşturulması bilim alanı. Yakında yayınlandıktan sonra, bir hareket ABD'nin devlet okullarında öğretilen konuyu olması için çalışmalar devam oldu.
Mahkeme tespitler.
Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi bu tür yasaların Birleşik Devletler Anayasası Birinci Değişiklik kurulması Madde ihlal "Epperson v. Arkansas" hüküm zaman evrim öğretimi yasaklayan çeşitli devlet yasaları 1968 yılında bozuldu. Bu iktidar evrim öğretilir zaman okulların oluşturulması bilime dengeli tedavi vermek gerektiren yasaları tanıtmak için yeni bir yaratılışçı hareket ilham verdi. 1981 Arkansas Yasası 590 dikkatlice evrimsel ilkelerin yanında kamu okullarında eşit zaman alacak olan yaratılış bilimi ilkelerini detaylı böyle bir yasa oldu. hareket tanımlanan yaratma bilimi şöyle:
"'Yaratılış-bilim' bu kanıtlardan oluşturulması ve çıkarımları bilimsel kanıtları anlamına Yaratılış-bilim işaret bilimsel delilleri ve ilgili çıkarımlar içermektedir.:
Bu mevzuat "McLean v. Arkansas" incelenmiştir ve 5 Ocak 1982, aşağı uzattı iktidar eyleminde tanımlanan bu yaratılış-bilimi sonucuna "sadece bilim değildir". yargı biliminin aşağıdaki gibi temel özelliklere tanımlanır:
Mahkeme oluşturma bilimi bu temel özelliklerini ve belirlenen spesifik nedenlerini karşılamak için başarısız olduğuna karar verdi. Yaratılış bilimi anahtar kavramlar inceledikten sonra, mahkeme bulundu:
Mahkeme ayrıca Arkansas hukukunda açıklandığı gibi hiçbir tanınmış bilimsel dergi oluşturma bilim teorisi savunan herhangi bir makale yayınladı olduğunu kaydetti ve sansüre yokluğu atfederek savunma tarafından sunulan ifadesinde inandırıcı olmadığını belirtti.
Kararında, mahkeme herhangi bir teori olarak bilimsel nitelemek için yeni gerçekler gün ışığına gelmek gibi, teori geçici ve revizyon veya terk açık olması gerektiğini yazdı. Bu revize veya reddedilir edilemeyen bir iletmenin sonuç ile başlayan herhangi bir metodoloji, ne olursa olsun delil, bilimsel bir teori olmadığını yazdı. Mahkeme oluşturma bilim bilimsel araştırma oluşan sonuçlara sonuçlanan, ancak bunun yerine Sonuç Yaratılış Kitabı değişmez kelimelerde alınan tek başlar ve bunu destekleyecek tek bilimsel deliller arar olmadığını gördük.
Bu Yaratılış Araştırma Enstitüsü, hayat ve insan, bitki ve hayvan varlığının kökeni için sadece iki olası açıklamalar izin biri tarafından ileri sürülen olarak Arkansas kanun aynı iki model yaklaşımı benimsemiştir: Bir yaratıcının eseri oldu ya ya da değildi. Evrim teorisini desteklemek için başarısız Bilimsel kanıtlar yaratılış destekleyen mutlaka bilimsel delil olarak yöneltilen, ancak kararında mahkeme değil, bilimsel gerçeklere dayanan temeli veya meşru bir eğitim amacı vardır, bir "yapmacık dualizm fazla olması bu yaklaşımı hükmetti. "
Hakim, "Kanun 590 bu gerçeği gizlemek için bir arzu ile birleştiğinde dini haçlı seferi olduğunu" sonucuna ve Birinci Madde'deki Kuruluş Madde ihlal ettiğini.
Karar bir üst mahkemeye başvurdu ancak sonraki kararlarına üzerinde güçlü bir etkisi vardı değildi. Louisiana 1982 Dengeli 1987 Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi durumda "Edwards v. Aguillard" olarak değerlendirilecektir Eyalet Senatörü Bill P. Keith tarafından kaleme Yaratılış-Bilim ve Evrim-Bilim Yasası Tedavi, ve benzer bir karar verildi. Bu evrimin belirli bir dini amaç vardı ve bu nedenle anayasaya aykırı olduğu ile yaratılış bilim dengeli öğretim gerektirecek yasa bulundu.
Akıllı tasarım kapalı böler.
1984 yılında, "Yaşamın Menşe Gizem" ilk yayınlandı. Bu Düşünce ve Etik (TZE) için Hıristiyan merkezli Vakfı tarafından Walter L. Bradley ve Roger L. Olsen, Dean H. Kenyon tarafından yazılmış önsöz ile kimyager ve yaratılışçı Charles B. Thaxton tarafından ortak kaleme ve sponsor oldu. iş abiogenesis mevcut teorileri karşı bilimsel argümanlar sundu ve bunun yerine özel bir yaratılış hipotezi sundu. Yaratılış bilimi odağı İncil'in yaratılış miti evrimi ve doğrulama için fosil kanıt eleştiri öncelikle merkezli o zamana kadar iken, bu yeni çalışma bilim bile basit yaşam sistemleri çok karmaşık olduğunu ortaya koymaktadır sorusunu yöneltilen Doğal, güdümsüz süreçler tarafından geliştirilen olması.
Kenyon, daha sonra yaratılışçı Percival Davis ile kamu lise biyoloji kitaplarında bir ek olarak kullanmak için "yaratılış bilimsel kısa" olarak tasarlanan bir kitap eş yazdı. Thaxton Kitabın editörü olarak askere alındı ​​ve kitap TZE gelen yayıncılık destek aldı. Piyasaya öncesinde, "Edwards v. Aguillard" 1987 Anayasa Mahkemesi iktidar, kamu okulu sınıflarında yaratılış bilimi ve yaratılışçılık öğretilmesini yasakladı. Başlangıçta "Pandalar ve İnsanlar Of" "Biyoloji ve Yaratılış" ama adını başlıklı kitap, 1989 yılında yayımlanan ve ismi akıllı tasarım altında anti-evrimci tasarım argümanını desteklemek için yayımlanan ilk çalışma oldu. Kitabın içeriği, daha sonra velilerin bir grup Dover, Pennsylvania, devlet okullarında akıllı tasarım öğretim durdurmak için dava federal dava, "Kitzmiller v. Dover Alan School District", delil odağı haline geldi. Okul yönetim kurulu yetkilileri orada yargılama sırasında verilen biyoloji derslik ve ifadesinde "Pandalar ve İnsanlar Of" dahil etmek kitabın aslında bir yaratılışçı metin olarak yazılmıştır ama Yargıtay olumsuz kararının ardından bu kaldırmak için basit kozmetik düzenleme yapıldı açığa teşebbüs vardı "yaratılış" ya da "yaratıcı" için açık imalarla ve "tasarım" veya referansları ile yerine onların yerini "tasarımcı".
1990'ların ortalarında, akıllı tasarım ayrı bir hareket haline gelmişti. yaratılış biliminin en savunucuları değişmez ve yanılmaz tarihsel hesap olarak kutsal kabul çünkü oluşturma bilim hareketi, akıllı tasarım hareketinin, ya da neo-yaratılışçılık ayırt edilir ve bunların birincil amacı bilimin kullanımı yoluyla kutsal hesap teyit etmektir. Buna karşılık, prensip olarak, neo-yaratılışçılık onun polemik ve belirtilen hedeflere (Takoz stratejisi bakınız) tamamen Kutsal Yazıların başvurular uzak durur. Böyle yaparak, akıllı tasarım savunucuları oluşturma bilim devlet okulu fen müfredatında yer sağlanmasında başarısız olduğu başarılı olmak için çalıştılar. Dikkatle kamu argümanlar Tanrı olarak akıllı tasarımcı kimliğine herhangi bir başvuru kaçınarak, akıllı tasarım savunucuları, dini ihlali karşısında ilk Madde'deki yasağını sidestepping ederken fen sınıflara yaratılışçı fikirlerin reintroduce çalıştı. Ancak, akıllı tasarım müfredat "Kitzmiller v. Dover Alan School District" Kuruluş Madde ihlali, iktidar durumda yargıç olarak aşağı vuruldu "diye kimlik yaratılışçılık döl daha az bir şey değildir."
Bugün, organize bir hareket olarak yaratma bilimi başta Amerika Birleşik Devletleri içinde ortalanır. Yaratılış bilim kuruluşları, Avustralya'da (isim Yaratılış Bilim Vakfı altında) kuruldu diğer ülkelerde, en önemlisi Yaratılış Bakanlıklar Uluslararası bilinmektedir.
Taraftarları genelde öncelikle evanjelik, muhafazakar, ya da köktenci olarak karakterize olanlar ile, bir Hıristiyan mezhep ile uyumludur. Yaratılışçı hareketleri de İslam ve Yahudilik var iken, bu hareketler inançlarını açıklamak için ifade "yaratılış bilimi" kullanmayın.
Sorunlar.
Yaratılış bilim jeoloji ve Üniformitaryanizm kendi kavramı üzerinde özellikle duruluyor, doğa tarihi, modern bilimin hesabını itiraz genç Toprak yaratılışçı George McCready Fiyat çalışmalarında kökleri vardır ve bunun yerine onun çabaları ile uyumlu gözlemlenebilir olayların alternatif ampirik açıklama vermek sıkı İncil gerçekçilik. Price'ın çalışmaları daha sonra şimdi yaratılış bilimi babası olarak kabul edilir inşaat mühendisi Henry M. Morris, tarafından keşfedildi. Morris ve sonraki yaratılışçılar Evren ve fosil kayıtlarından delil artan vücut mutlak flört teknikleri ve kozmogoni dahil türler arasında ortak ata, bir antik işaret geniş spektrumlu bilimsel bulgularla karşı saldırılar ile kapsamını genişletti.
yaratılış bilimi savunanlar genellikle dini ve ahlaki soruların yanı sıra doğal gözlemlere ve öngörü hipotezler ile ilgili olduğunu söylüyor. Bilimsel evrime kendi muhalefet öncelikle dine dayalı olduğu birçok devlet.
bilim adamlarının ezici çoğunluğu bilim iddiaları zorunlu çoğaltılır ve diğer bilim adamları tarafından kanıtlanmış ve yaratılış bilimi iddiaları bu kriterlere uymayan bu olabilir, doğal gözlem ve deneylerden geliştirmek olanlar sınırlıdır uyum içindedir. Şimdi doğal evrenin herhangi bir yerinde faaliyet değildir süreçleri kullanılan için Duane Gish, önemli bir yaratılış bilim savunucusu, benzer "Biz o kullanılan süreçleri ne yaratıcısı nasıl yarattığını bilmiyorum" iddia etti. "Biz bakın Bu yüzden Yaratım özel yaratılmasına. Biz Yaratıcı tarafından kullanılan yaratıcı süreçlerle ilgili bilimsel araştırma şey tarafından bulamaz. " Ama aynı zamanda kökeni konusundaki bilimsel evrim bilim tarafından doğrulanan edilemeyen bir dini teori olduğunu koruyarak, bilimin evrim teorisine karşı aynı iddiada bulunmaz.
Metafizik varsayımlar.
Yaratılış bilim kökenli muayene ediliyor yaşam yaratıcısı var olduğunu "a priori" metafizik varsayımı yapar. Hıristiyan yaratılış bilimi yaratılış açıklaması İncil (ve başka yerlerde) bu açıklama inerrant olduğunu, İncil'de verilen ve bu nedenle ampirik bilimsel kanıtlar bilgi ile karşılık gerektiğine inanır. Yaratılışçılar da yüce varlık ve mucizeler dışlamak için bir doktriner taahhüt olarak bilimlerin içinde tüm doğaüstü açıklamaların engelini görüntüleyin. Onlar bu Darwinizm'in, aynı zamanda sık sık küçümsenmesi olarak kullanılan evrimsel biyolojinin başvurmak için yaratma biliminde kullanılan bir terim bilimin kabulünde motive edici bir faktör olduğunu iddia eder. Eleştirmenler bunun dini bir metinde ziyade bilimsel metodun uygulanması ile inanç kaynaklanıyor çünkü oluşturma bilim, dini ziyade bilimsel olduğunu savunuyorlar. Fen Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi (NAS) Evrim, tüm biyolojik olayları yayılıyor ", tümden belirtti. Bunun oluştuğunu göz ardı etmek ya da dogma bir şekilde biyolojik bilimlerde en temel örgütsel kavram öğrenciyi mahrum etmek olduğu gibi sınıflandırmak . Başka hiçbir biyolojik bir kavram daha kapsamlı test ve daha iyice organizmaların evrimsel tarihi daha doğrulanmıştır. " Antropolog Eugenie Scott ayrıca belirttiği, "evrim Diyanet muhalefet antievolutionism sevkeder. Evrim karşıtları, belki evrimle sözde bilimsel sorunlara dudak hizmeti ödemek rağmen, ne onun öğretim din evrim etkileri üzerinde yakalanması olduğunu savaşa onları motive eder."
Yaratılış bilim savunucuları Evren, Dünya, ve yaşamın kökeni bilimsel teoriler tartışmalıdır her biri metodolojik natüralizm ve Üniformitaryanizm, "a priori" varsayımlarına dayanmış olduğunu savunuyorlar. Kimya, meteoroloji ve tıp gibi bilim Bazı bölgelerde, yaratılış bilimi savunucuları natüralist veya uniformitarian varsayımların uygulanmasını meydan yok. Geleneksel olarak, yaratılış bilimi savunucuları düzenlenen dini inançları ile çatışma olduğuna karar bu bilimsel teoriler saydı var ve bu onların çabalarını yoğunlaştırdı bu teoriler aykırıdır.
Dini eleştiri.
Bazı ana Hıristiyan kiliseleri nedeni alt çünkü bilimsel gerekçelerle yaratma Genesis hesabını kanıtlamak için çabalar doğal boşuna, ya da bu yaratılış gerçeği inancı için yeterli bir temel olmalıdır yalnız dini inanç ya iddia, teolojik gerekçelerle yaratma bilimi eleştirmek imana ve dolayısıyla bunu kanıtlamak için kullanılamaz.
Liberal Hıristiyanlık da dahil olmak üzere pek çok Hıristiyan teolojiler, değişmez bir tarihe ziyade şiirsel ve alegorik çalışması olarak Genesis oluşturma mit düşünün ve birçok Hıristiyan kiliseleri dahil Anglikan Roma Katolik ve Lutheran, Methodist, cemaatleri bağımsız sayan kilise daha liberal mezhepleri ve Presbiteryen düpedüz reddedilen yaratma bilimi ya dinlerin sahip olması ya da ona kararsız bulunmaktadır. Genesis olmayan edebi yorumlardan inancı geri sık sık Saint Augustine gidiş olarak anılmaktadır.
Teistik evrim ve evrimsel yaratılışçılık biyolojik evrim ile bir yaratıcısı inancı uzlaştırmak teolojiler vardır. Her bir yaratıcısı olduğu görüşünü tutar ancak bu yaratıcısı ilahi bir plan açılmak için evrim doğal gücünü istihdam ettiğini. Teistik evrim ve evrimsel yaratılış ile uyumlu inançlara dini temsilcilerinin yaratıcısı olan inanç evrim teorisinin kabul tutarsız olduğunu büyüyen algı meydan var. Katolik Kilisesi'nden sözcüleri, özellikle bilimsel gerçeği belirlemek için temel olarak İncil kutsal literal yorumlarla güvenerek için İncil yaratılışçılığı eleştirdi.
Bilimsel eleştiri.
Ulusal Bilimler Akademisi "yaratılış bilimi iddiaları ampirik destek eksikliği ve anlamlı test edilemez" ve bildiren "yaratılış bilimi gerçek değil bilim ve fen derslerinde gibi takdim edilmemelidir." Joyce Arthur "Skeptic" dergisi için yazmaya göre, "yaratılış 'bilim' hareketi bozulma ve bilimsel etik taktikleri kullanarak gücünün çok kazanır" ve "ciddi evrim teorisini misrepresents."
Bilim adamları oluşturma bilim tarafından önerilen hipotezleri göz önüne aldık çünkü kanıt eksikliği onları reddettiler. Ayrıca, yaratılış bilimi iddiaları doğal nedenlere atıfta yoktur ve anlamlı testlere tabi olamaz, bu yüzden de bilimsel hipotez hak yoktur. 1987 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi yaratılışçılık din değil, bilim ve devlet okulu öÕretilemeyeceÕine olamaz hükmetti. Çoğu ana hat Hıristiyan mezhepler evrim kavramı oluşturma ve insan kökenli kendi açıklamaları ile kavgalı olmadığı sonucuna varmışlardır.
Bilim adamları tarafından yaratılış bilimi itirazların özeti aşağıdaki gibidir:
Mucizevi bir eylem olarak türlerin "ani görünüm" iddialarını çağırarak, yaratılış bilimi bilim tarafından talep edilen araç ve yöntemler için uygun olmayan, ve dönem "bilim" Şu anda tanımlanmış olduğu şekilde bilimsel olarak kabul edilemez. Bilim adamları ve bilim yazarları yaygın pseudoscience olarak yaratma bilimi karakterize eder.
Tarihi, felsefi, sosyolojik ve eleştiri.
Tarihsel olarak, yaratılışçılık bilimi ile uyumlu olup olmadığı tartışması 1874 geri izlenebilmektedir yıl bilim tarihçisi John William Draper onun "Din ve Bilim arasındaki Çatışma Tarihi" yayımlandı. İçinde Draper dine karşı bir savaş olarak, bilimsel gelişmenin tüm geçmişi canlandırdı. Tarihin bu sunum gibi onun iki ciltlik Andrew Dickson White (1896) "Hıristiyan İlahiyat ile Bilim Harp A History of" olarak takipçileri tarafından daha yaymıştı. Onların sonuçlar tartışmalı oylandı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, yaratılış bilimi savunucuları temel odak belirli dinleri teşvik gelen Kuruluş Madde yasaklanmıştır devlet destekli kamu okul sistemleri, üzerindedir. Tarihsel topluluklar İncil çevirileri birçok çeviri hataları ve doğrularını içermesi iddia ettiler ve yaratılış bilimi İncil literalizme kullanımı öz-çelişkili nedenle söyledi.
Çalışmanın Alanları.
Yaratılış bilimi içindeki Konular biyoloji, yer bilimleri ve astronomi bilim dalları karşılık gelmektedir.
Yaratılışçı biyolojisi.
Yaratılışçı biyoloji hayat "yaratılmış türlü" sonlu sayıda ziyade ortak bir atadan biyolojik evrimle, Allah tarafından yaratılmış olduğunu bildiren Genesis türetilen bir fikir merkezleri. Yaratılışçılar herhangi gözlemlenebilir türleşme soyluluk, zararlı mutasyonlar ve diğer genetik mekanizmalar yoluyla bu belirgin oluşturulan türlü iner düşünün. Evrimci biyologlar ve yaratılışçılar Mikroevrimin benzer görüşleri paylaşan Oysa yaratılışçılar makro süreci çok yaygın türlerin düzeyinin ötesinde organizmalar arasında ortak soy açıklayabilir ki katılmıyorum. Yaratılışçılar yeni bitki veya hayvan türleri için ampirik kanıt olduğunu iddia ve her zamankinden sürecini belgeleyen bulundu fosil kanıtları inkar.
Evrime karşı Popüler argümanlar konu, "Bilimsel Yaratılışçılık" (1974) Henry M. Morris ilk kitabın yayınlanması beri değişti, ancak bazı tutarlı temalar kalır: fosil kayıtlarında eksik bağlantılar veya boşluklar evrime karşı dayanıklı olduklarını; evrimle zamanla organizmaların artan karmaşıklığı artan entropi yasası mümkün olmadığını; doğal seleksiyon mekanizması ortak ata için hesap verebilecek imkansız olduğunu; ve bu evrim kuramı test edilemeyen olduğunu. insan türünün kökeni özellikle çekişmelerle edilir; sözde insansı atalarının fosil kalıntıları "Homo sapiens" içeren bir türleşme olayı için delil olarak yaratma biyoloji savunucuları tarafından kabul edilmemektedir. Yaratılışçılar da erken hominidler, maymunlar, ya da insanlar ya olduğu iddia.
Richard Dawkins, "Çok basit bir şey ile başlar ve daha karmaşıklığı yavaş, kademeli geçişlerini boyunca yukarı çalışır milyonlarca yıl boyunca kademeli, artan değişim, bir teori" olarak evrimi açıkladı ve bu süreçte gibi tamamen tutarlı mevcut fosil kayıtlarını nitelendirdi . Biyologlar bu tür boşlukların varlığı evrimi çürütmeye çağrılan edilemez, kazanılan bu fosiller arasında geçiş boşluklar beklenen olduğu vurgulamak ve teoriyi çürütmek için kullanılan olabilir yerine fosil kanıt bulunan bu fosiller olacaktır ve hangi tahmin veya evrimsel modeli ile tahmin edilebilir ne tamamen tutarsız. "Tamamen hiç bulundu sudur. Yok dışarı evrimini darbe Prekambriyen tek bir suaygırı veya tavşan, olsaydı." Dawkins tarafından verilen bir örnek oldu
Yer bilimleri ve jeofizik.
Sel jeolojisi.
Sel jeoloji Büyük Sel Nuh'un Gemisi hikayesi anlatılan tarafından Dünya'nın jeolojik kaydının en kuruldu inancına dayanan bir kavramdır. Fosiller ve fosil yakıtlar, bu sel sırasında hızla gömüldü hayvan ve bitki maddeden oluşmuş inanılıyor , denizaltı kanyonları sel sonunda kıtadan gelen hızlı ikinci tur sırasında oluşan sahip olarak açıklanmıştır ederken. Sedimanter tabakalar da ağırlıklı esnasında veya Nuh tufanı ve orojeninin sonra aşağı atıldığını iddia edilmektedir. Sel jeoloji catastrophism bir çeşididir ve bu tür Üniformitaryanizm ve radyometrik tarihleme gibi standart jeolojik ilkeleri reddeder ki jeolojik bilim ile kıyaslanır. Örneğin, Yaratılış Araştırma Derneği "aynı biçimlilik hüsnükuruntu." Savunuyor
Jeologlar böyle bir sel için hiçbir kanıt böyle bir sel kara kütleleri mevcut düzen verilmiş, fiziksel olarak imkansız olduğunu ayrıca korunmuş kaya katmanları gözlenen ve sonucuna varıyoruz. Örneğin, beri Everest Dağı şu anda yükseklik yaklaşık 8.8 kilometre ve Dünya'nın yüzölçümü 510.065.600 km2, Genesis 07:20 belirtildiği gibi, 15 arşın (6.8 m) derinlikte Everest'e kapsayacak şekilde gerekli su hacmi, 4,6 milyar metreküp kilometre olurdu. Atmosferde yağışa su buharı miktarının ölçümleri atmosferi kolonu tüm su buharının yoğunlaştırılması sıfır ila tarih ve sütunun yere bağlı olarak, yaklaşık 70mm arasında değişen derinliğe sahip bir sıvı su üretecektir gösteren sonuçlar vermiştir. Bununla birlikte, pek çok taraftarları jeoloji sel olmaya devam ediyor ve son yıllarda yeni teoriler katastrofik levha tektoniği ve katastrofik orojenezi gibi tanıtılmıştır.
Radyometrik.
Yaratılışçılar onlar "nükleer çürüme milyar kat hız-up" meydana gelmiş olduğu sonucuna hangi nükleer çürüme 1,5 milyar yıllık bir zaman kısa bir süre içinde yer aldığını göstermektedir iddia onlar gerçekleştirdik deneyler, işaret, büyük bir ihlali Özellikle radyoizotop çürüme oranları genellikle, bir çekirdek ilke yatan nükleer fizik sabit olduğu ilkesine ve radyometrik tarihleme.
bilimsel topluluk bunların sonuçları herhangi bir hakemli bilimsel dergide yayınlanmak üzere kabul ve bunları yürüten yaratılışçı bilim adamları, deneysel jeokronoloji de eğitimsiz olması değil aslında, Yaratılışçıların deneylerde çok sayıda kusurları işaret ediyor.
izotopların bozunma oranlarının değişmezliği de bilim desteklenmektedir. Bu constancy için kanıtlar gibi dendrokronoloji, buz çekirdeği kalma, ve tarihsel kayıtları gibi olmayan radyometrik teknikleri ile farklı radyoaktif izotoplar yanı sıra yazışmalar alınan tarih tahminlerinin yazışmaları içermektedir. Bilim adamları aşırı baskılara maruz izotopları çürüme oranı hafif artışlar kaydetti olsa da, bu farklılıklar önemli ölçüde tarih tahminleri etkisi çok küçük. bozunma oranlarının değişmezliği de oranında herhangi bir sapma, temel sabitler bir değişiklik gerektirecektir burada kuantum mekaniği ilk ilkeler tarafından yönetilir. Bu esaslara göre, temel sabitleri bir değişiklik tekdüze farklı unsurları etkileyen olamazdı ve eşsiz kronolojik sürelerin ortaya çıkan unsurların 'her biri arasında bir karşılaştırma daha sonra tutarsız zaman tahminler verecekti.
Radyometrik tarihlendirme güvenilirliğini etkileyen değişken çürüme oranları genç Dünya iddiaları tekzip, Roger C. Wiens, izotop partner devletler konusunda uzmanlaşmış bir fizikçi:
Radiohaloes.
1970'li yıllarda, genç Dünya yaratılışçı Robert V. Gentry bazı granitlerin de radiohaloes Dünya oluşturulan anında yerine giderek olma kanıt temsil önerdi. Bu fikir Gentry okudu kayalar ilkel olmadıklarını dahil olmak üzere birçok gerekçesiyle ve söz konusu radyonüklid başlangıçta kayalara olmuştur gerek olmadığını fizikçiler ve jeologlar tarafından eleştiriliyor.
Thomas A. Baillieul, bir jeolog ve Enerji Birleşik Devletleri Bölümü ile üst düzey çevre bilim adamı emekli, "'Polonyum haleler' Çöküşü başlıklı bir makalede Gentry iddialarını tartışmalı: 'Radyo-Kronolojik ve Kozmolojik Perspektif Radyoaktif Halo' Bir İnceleme Robert V. Gentry tarafından. " Baillieul Gentry jeoloji hiçbir arka plan ve örnekler toplanmıştır hangi Bu arka plan yokluğu göz önüne alındığında, Gentry yanlış olduğu jeolojik bağlamda bir fizikçi olduğunu kaydetti. Ayrıca, o Gentry radyoizotoplar iyice anlaşılmıştır uzun zaman önce, 20. yüzyılın başından itibaren araştırma dayanıyordu kaydetti; Bir polonyum izotop halkaları spekülatif olduğunu neden onun varsayımı; ve Gentry yanlış radyoaktif elementlerin yarılanma ömrü zamanla değişir savundu. Gentry Baillieul eleştirileri bazı önceden saygın bilimsel dergilerde yayımlanmış çalışmaları dinlenmiş olmasına rağmen Baillieul, saygın bir bilimsel dergide yaptığı eleştirilerini yayınlamak olamayacağını iddia etti.
Astronomi ve kozmoloji.
Yaratılışçı kozmoloji.
Çeşitli girişimlerde Genesis Evrenin yaratılması yanı sıra Dünya'yı açıklar inancına dayanan bir genç Evrenin ziyade evrenin standart kozmolojik yaşı ile uyumlu bir kozmoloji, inşa etmek yaratılışçılar tarafından yapılmıştır. Genç-evren kozmolojileri için birincil zorluk Evrende kabul mesafeler Dünya'daki ("starlight sorun") seyahat için ışığının milyonlarca ya da milyarlarca yıl gerektiren olmasıdır. Yaratılışçı astronom Barry Setterfield tarafından önerilen eski bir yaratılışçı fikir, ışığın hızı Evrenin tarihinin çürümüş olmasıdır. Daha yakın zamanlarda, yaratılışçı fizikçi Russell Humphreys Evren az 10,000 yıl önce beyaz bir delikten dışarı genişletilmiş olduğunu göstermektedir "beyaz delik kozmoloji" olarak adlandırılan bir hipotez önerdi; Evrenin yaşı belirgin rölativistik etkilerden kaynaklanmaktadır. Humphreys 'teorisi gibi Genesis Answers olarak yaratılışçı organizasyonlar tarafından savunulmaktadır; Ancak mevcut köklü gözlemlerle Humphreys 'kozmoloji çatışma tahminler, çünkü bilimsel topluluk tarafından kabul edilmemektedir.
Planetoloji.
Çeşitli iddialar Güneş Sistemi'nin yaşı 4,6 milyar yıl bilimsel olarak kabul yaş aksine, binlerce yıllık düzenin olduğu iddia edilen deliller konusunda yaratılışçıların tarafından yapılır. Genellikle Güneş Sistemi'ndeki kuyruklu yıldızların sayısı onun sözde yaş verilecek beklenir çok daha yüksek olduğu iddia edilmektedir. Yaratılışçı astronomlar Kuiper kuşağı ve Oort bulutu varlığı hakkında şüphelerini ifade eder. Yaratılışçılar da Dünya'dan Ay'ın durgunluk Ay ya da Dünya ya eski milyarlarca yıl olmak ile uyumsuz olduğunu savunuyorlar. Bu iddialar planetologists tarafından yalanlandı.
Mars bir zamanlar wetter iklim sahip düşündüren kanıtlar giderek artan tepki olarak, bazı yaratılışçılar küresel sel Dünya değil, aynı zamanda Mars ve diğer gezegenler yalnızca etkilenen önerdi. Bu iddiayı destekleyen insanlar yaratılışçı astronom Wayne Spencer ve Russell Humphreys bulunur.
Yaratılışçılar için devam eden bir sorun güneş sistemi kökenli bilimsel açıklamalarla tutarlı ama genç Toprak iddiaları için aşılmaz sorunlar yaratmaktadır neredeyse tüm Güneş Sistemi nesneler üzerinde etkisi kraterler varlığı olduğunu. (Daha sonra bu iddiayı reddetti) Glenn Morton ile birlikte Yaratılışçılar Harold Slusher ve Richard Mandock, Ay'a çarpma kraterleri kaya akışına tabi olduğunu iddia ve bu yüzden birkaç bin yıldan daha eski olamaz. Bazı yaratılışçı astronomlar Güneş Sistemi'nin meteoritic bombardımanı farklı evreleri oluşturma haftasında ve sonrasında Büyük tufandan sırasında meydana iddia ederken, diğerleri delillerle desteklenmeyen olarak değerlendiriyoruz ve ileri araştırmalar için arayın.
Dış bağlantılar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde dikkat çeken yaratılışçı müzelerin:
