USS S-34 (SS-139)
USS "S-34" (139-SS) "S" Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri -sınıfı denizaltı oldu.
"S-34" San Francisco Bethlehem Shipbuilding Corporation, California 28 Mayıs 1918 tarihinde atıldı. O 13 Şubat Miss Florence Hellman tarafından desteklenen 1919 tarihinde başlatılan ve komuta Teğmen Elroy L. Vanderkloot ile 12 Temmuz 1922 tarihinde devreye alınmıştır.
Servis geçmişi.
Devreye ardından, "S-34" ana yüklenici, Electric Boat Company tarafından mühendislik değişiklikler için, Connecticut, New London emredildi. 25 Ekim 1922 tarihinde görevden, o denizaltı 23 Nisan recommissioned 1923 baharında çalışmalarını tamamladı firmaya teslim edildi; ve, East Coast kapalı ve Karayip Denizi ileri çalışmalar ve çeşitli egzersizler sonra, o 6 Ağustos'ta, San Diego, Kaliforniya, onu ev limana gelen, West Coast döndü. Önümüzdeki yıl ve bir buçuk için, o güney California merkezli kaldı, daha sonra, 1925 yılında, o Filipinler emredildi. O, Nisan ayı ortasında San Francisco, Kaliforniya, yola Denizaltı Üssü'nde geldi, Cavite, PI, 12 Temmuz'da; ve, yolculuk onarım ve revizyon sonrasında, Asya Fleet bir birim olarak faaliyete başlamıştır. O andan itibaren 1932 yılına kadar, o Tsingtao dışında operasyonlar için yaz aylarında Çin kıyılarında kış ve dağıtımları sırasında Filipinler'de egzersizler, devriye ve overhauls arasında döndürülmüş. 1932 yılında, o doğu Pasifik Okyanusu geri emredildi. O 2 Mayıs Manila ayrıldı Nisan 1941 Daha sonra San Diego döndü kadar o işletilen nereden, Pearl Harbor yöneldi.
Barış kalan aylarda, "S-34" West Coast Ses Okulu hizmet vermiştir. Pearl Harbor saldırısı ile West Coast kapalı defans devriye çalışmaları görevlerini eklendi. Ancak, yeni yıl, 1942 ile o ve diğer Dünya Savaşı tasarım denizaltıları Aleut Adaları savunmasında kuzey Pasifik'te hizmet için hazırlanan emredildi. O Dutch Harbor, Unalaska de yeni kurulan denizaltı üssüne kuzey taşındı Mart ayında, Mare Island revizyon uygulandı ve. 12 Nisan'da, onun ilk savaş devriye batı yöneldi.
İlk savaş devriyesi.
Bir gün dışarı, ağır bir dalga köprünün kenarına saatin quartermaster attı ve "S-34" karaya ağır yaralandı adam koymak üsse geri dönmek zorunda kaldı. 14 Nisan gelmeden, o da aynı gün tekrar limana temizlenir ve onun batıya geçişini devam etti. 15 Nisan'da, mühendislik kayıpları ve kötü hava onu ilerleme yavaşladı. Ertesi gün, hava yönetilir, fakat 18 Nisan'da tekrar şiddetlendi. 20 Nisan'da, o Kuril Adaları suları Bering Denizi sol ve az şiddet girdi, ancak sis kefen. İki gün sonra, Onekotan Boğazı girişinde kapalı onun ilk düşman hedefine saldırıda, ancak golle sonuçlanmadı.
Ertesi gün, "S-34" batı Paramushiro onu atanan istasyonu almak için Okhotsk Denizi'nde taşındı. Buz, 04:58 ayakları su üstünde hala kapalı alanı ve tekne adanın Pasifik tarafında devriye boğaz yoluyla emekli oldu.
24 Nisan bir tüccar başka başarısız saldırı ve savaş gemisi kapatmak için bir girişim getirdi. İki gün sonra, lookouts düşman devriye uçakları tarafından aktivite artışı gözlendi. 27 Nisan'da, S-tekne tekrar Mushiru Boğazı yoluyla, buz nüfuz çalıştı. Aynı gün, o Pasifik döndü; ve 28 Nisan'da o geri Aleutians yöneldi.
O Bering Denizi'nde dağlık denizler karşılaştı; fakat 1 Mayıs'a kadar, o Attu Island oldu. Oradan, o Kiska için devam etti; Bir fırtına adayı hırpalanmış olarak 2 Mayıs deniz kalmıştır; ve 3 Mayıs'ta, o doldurulan ve Alaska Körfezi'nde için başlık olabilecek düşman denizaltıları kesmek için kuzey taşındı. 10 Mayıs günü, o Dutch Harbor döndü.
Midway Adası ve Aleutians bir Japon itme tahmin istihbarat tahminleri gibi takınız, 28 Mayıs Hollandalı Harbor temizlendi "S-34" aldı ve Attu kuzeyindeki devriye batı durdu bulundu. 29 Mayıs günü, Japon Aleutian kuvvet Ominato dan asortili ve sis ve yağmur kapsadığı hedefine anlayışını doğu yöneldi. 3 Haziran sabahı, Japon uçakları Hollandalı Harbor bombaladı.
İkinci savaş devriyesi.
11 Haziran kadar onu devriye başlangıcından itibaren, "S-34" raporları dinlerken, ancak hiçbir düşman gemileri nişan, onu atanan alanda kalmıştır. 11 Haziran, o almaya Kiska ve siparişlerin Japon işgali haberi "maksimum saldırı eylemi." O Kiska yöneldi.
Geri Dutch Harbor için yönlendirilir, o 12 Haziran'da doldurulan ve aynı gün tekrar devam var, ama Attu yerine Kiska giderek döndü. O Sarana Bay, Holtz Bay ve Chichagof Harbor reconnoitered; hiçbiri aktivite göstermiştir. 17 Haziran'da, o Semichi Adaları açıklarında savaş gemisi görüşlü, ama aralık kapatamadı. Daha sonra Attu döndü ve 20 Haziran'da, Sarana Körfezi açıklarında devriye gezen bir düşman destroyer görüşlü. 07:00 ve 10:00 saatleri arasında, o görüşlü ve ve sis dışına taşındı iki hedefi kaybetti.
11:55 anda, o yuvasının içinde büyük bir tanker görüşlü. Elli dakika sonra, o girişi koruyan bir destroyer geçmiş kaymış ve yuvasına manevra başladı. Onun hedefi başka destroyer yakıt ikmali yapan edildi. 13:50 anda, "S-34" 48 feet derinlikte topraklı. O su hattı su çıktı 25 metreye kadar çalıştırın; Daha sonra derin suya geri adım attı. Beş dakika içinde, o periskop derinliğine çalıştığı. körüklüyor destroyer tankerin yanında gelen devam kazanılmış vardı ve aradaki suların arasında yarış oldu. "S-34" saptırmak ve denizaltı limanı yüzü aşağı geçmek düşman zorlayarak, destroyer iki torpido ateşledi. Tanker ayı onu tüpler getirmek, sonra kurulamıyor, S-tekne derinlik ücretleri önlemek hakkını salladı. 14:03 anda, o sadece o 23:30 kadar kaldı bay, girişinde içinde 164 feet dipli.
Bu süre zarfında, sadece bir destroyer onu arıyor duydum oldu, yüksek hızlı saldırı yürüttüklerini olan diğer dokuz saat boyunca aynı noktadan ping duyuldu. O muhtemelen saldırıdan sonra topraklı, ama, 23:00, gelgit yükselmişti ve o denizaltı arayışında katılmak taşınmıştı.
23:30 anda, "S-34" yuvasından dışarı ona yol yapmaya başladı. Yirmi dakika sonra, destroyer biri onu yer. av hızı hızlandırdı, ama taş ocağı onu yok etmek için girişimlerini yapmamış. On 21 Haziran 02:30 itibariyle, o bölmeden dışarı manevra onu kovalayan kaybetmişti; ve Dutch Harbor için kurs ayarlayın. 26 Haziran'da, o revizyon ve eğitim görevi için, Bremerton, Washington için ilerledi nereden, Dutch Harbor demirleyen "S-34".
Üçüncü savaş devriyesi.
13 Eylül günü, o onun üçüncü savaş devriye Dutch Harbor ayrıldı, 14 Eylül'de, Unalaska döndü ve. İki gün sonra, o 180'inci meridyen geçti; ve 17 Eylül'de, o Semichi bölgesinde geldi ve hedeflerin arama batı Aleutians Japon tedarik yolları geçerken başlamıştır. 20 Eylül'de, Buldir kapalı iken, onu radyo direği kısmen ağır denizler kaptırmak ve pervane ve kıç uçakları faul tehdit edildikten sonra. Ağır denizlerde rağmen, Şef Machinist Mate BF Allen tarafında gitti; yıkıntı başıboş kesip iki ileri kanat anten hileli.
21 Eylül'de, denizaltı kendi limanları yaklaşımlar reconnoitering, Attu kapalı onu devriye devam etti. 26 Eylül'de, o 28 Eylül öğleden sonra, o Kiska Harbor kapalı bir mayın gemisi görüşlü, Kiska emretti edildi ve. o hedefe yakın edemeden düşman, ancak, onun varlığını tespit etti. Destroyer mayın gemisi katıldı ve "S-34" bir kez daha avlanan oldu. Kırk dakika ve 47 derinlik ücretleri sonra, o hemen alan temizlendi. Bir hafta sonra, o görüşlü ve Kiska bağlı düşman denizaltısı kapalı; torpido hazırlandılar gibi ama, derinlik kontrolü kaybetti; ve o golle sonuçlanmadı. 8 Ekim'de o 11 Ekim tarihinde Dutch Harbor gelmeden eve yöneldi.
Dördüncü savaş devriyesi.
Fırtınalar ve ağır denizler 23 Ekim-21 Kasım, "S-34" 'ın dördüncü savaş devriyesi sırasında batı Aleutians bolca. Ve Kiska gelen Agattu ve Attu ve Paramushiro ve Attu arasında Japon trafik yolları boyunca faaliyet gösteren o sadece bir olası hedef, kimlik yapılabilir edemeden kayboldu bir denizaltı görüşlü.
Beşinci savaş devriyesi.
O 5 Aralık'ta beşinci savaş devriye için devam var. 9 Aralık, o Kurils ve Aleutians arasındaki Japon nakliye kesmek faaliyetine devam etti. Yirmi gün sonra, o Dutch Harbor döndü.
Revizyon.
Ocak ayı başlarında 1943, S-tekne güney kalkmıştı. O revizyon geçiren, geç Nisan ayına kadar kaldı nerede 18 Ocak'ta, o San Diego geldi; radar, klima ve gelişmiş iletişim ve navigasyon ekipmanları alınmasını ve West Coast Ses Okulu hizmet veren. 10 Mayıs günü, o Dutch Harbor döndü; ve, 13 Mayıs'ta, o Kurils tekrar devriye o tabanından ayrıldı.
Altıncı savaş devriyesi.
22 Mayıs itibariyle, "S-34" diye adaya güney yaklaşımlar devriye ve Shumushu ve Paramushiro boğazı içinde, önümüzdeki 12 gün için, Paramushiro kapalı ve. Dokuzuncu günün akşamında, o torpillenen ve Torishimo Retto kapalı küçük bir yük gemisini battı; ve 3 Haziran akşamı, o bölgeyi temizledi.
Yedinci savaş devriyesi.
10 Haziran'da geri Dutch Harbor gelmeden, o 11 gün sonra tekrar yola çıktı. 28 Haziran günü, o sis bağlı Kurils yaklaştı; ve, 1 Temmuz, o bulmak ve yakın ve kuzey Cape Lopatka işletim düşman balıkçı gemileri yok etmek için Kamçatka Yarımadası'nın doğru hareket etti. 3 Temmuz'da, o şarj ederken, yangın liman motorda patlak, ama hızlı bir şekilde söndürüldü. Tamir 5 Temmuz'da tamamlandı; ve 7 Temmuz'da, o yeni bir alana, Onekotan Adası taşındı. Bir sonraki gün, Paramushiro döndü. 13 Temmuz'da, o iki gemi görüşlü ve zayıf görüş rağmen hedefleri kapanış başladı. Kısa bir süre sonra öğlen, o üç torpido başlattı, ancak hedefi vurdu olarak mürettebatı sadece thuds duydum. 22 Temmuz Unalaska için bir kurs set 15 Temmuz'da, o geri Paramushiro Boğazı taşındı ve.
Emekli.
30 Temmuz gelmeden, o erken Ağustos ayında güney taşındı ve orta ayda, o İkinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar eğitim hizmeti vermiştir nerede San Diego geldi. Sonra o Onun adı Ertesi ay kaydol Deniz Gemi den vurdu ve onun Hulk 1946 yılında hurdaya satıldı Ekim 1945 23 görevden oldu San Francisco ilerledi, inaktive emretti.
"S-34" onu İkinci Dünya Savaşı hizmet için bir savaş yıldızı aldı.
