Atlantik Ekvator modu
Atlantik Ekvator Mod veya Atlantik Niño ekvatoral Atlantik Okyanusu'nun bir quasiperiodic interannual iklim modelidir. Bu ısınma alternatif ve atmosferik dolaşımda değişikliklere eşlik deniz yüzeyi sıcaklıklarının bölüm soğutma sonuçlanan yılbaşından yıllık değişkenlik baskın modu. Vadeli Atlantik Nino tropikal Pasifik havzası hakim El Nino-Güney Salınım (ENSO) ile yakın benzerlik geliyor. Atlantik Nino kuzey-güney dipol oluşur ve decadal zaman ölçekleri daha çalışır Atlantik Meridional (İnterhemisferik) Modu aynı değildir. Atlantik Niño ile ilişkili ekvator ısınma ve soğutma olayları özellikle Gine Körfezi kıyısında Afrika ülkelerinde, atmosferik iklim anomalileri kuvvetle ilişkili olduğu bilinmektedir. Bu nedenle, Atlantik Nino (ya da eksikliği bunların) anlayışı bu bölgelerde iklim tahmini için önemli etkileri vardır. Atlantik Niño ekvatoral Atlantik'e özgü bir mod olmasına rağmen, bazı durumlarda ENSO ve Atlantik Nino arasındaki zayıf nedensel bir ilişki olabilir.
Arka plan ve Yapı.
Küresel tropikal değişkenlik ekvatoral Pasifik'te ENSO hakimdir. Bu olgu üç ila beş yıl mertebesinde dönemleri ile salınan bir birleştiğinde atmosfer-okyanus sistemini üreten, hava-deniz etkileşimi sonucu. Ancak, bu salınımın fiziksel temeli Pasifik havzasına kesinlikle sınırlı değildir ve gerçekten, değişkenlik çok benzer bir mod daha küçük bir ölçekte de olsa, ekvator Atlantik bulunmaktadır.
Atlantic Niño anomalisi 0 ° ve 30 ° W arasındaki ekvator merkezli bir deniz yüzeyi sıcaklığı ile karakterize edilir. Onun Pasifik meslektaşı aksine, Atlantik Nino doğudan batıya işareti geçiş deniz yüzeyi sıcaklığı anomalisi var, ama yerine tek bir havza çapında anomali değildir. Ayrıca, Atlantik Nino genlik El Nino yarısı bu konuda olma eğilimindedir. Beklendiği gibi, bu deniz yüzeyi sıcaklığı anomali yakından klimatolojik ticaret rüzgarları bir değişiklik ile ilgilidir. Serin bir anomali aynı bölgede gelişmiş doğu rüzgar stresle ilişkili iken sıcak anomali, ekvatoral Atlantik havzasının büyük bir şeridi boyunca rahat ticaret rüzgarları ile ilişkilidir. Bunlar ticaret rüzgar dalgalanmaları Atlantik Walker dolaşımının zayıflaması ve güçlendirilmesi olarak anlaşılabilir. Atlantik havzasında uzak batı merkezli olmasına rağmen bu, El Nino (veya La Nina) olaylar sırasında Pasifik görülen rüzgar stres anomalileri çarpıcı benzer. El Nino ve Atlantik Nino arasındaki önemli farklardan daha meridyonel ölçüde Pasifik gözlenirken deniz yüzeyi sıcaklık anomalileri kesinlikle Atlantik durumunda ekvatora kısıtlı olmasıdır.
Olgun Atlantik Nino mekansal özellikleri onun Pasifik muadili oldukça benzer olmakla birlikte, onun zamansal değişkenliği biraz farklıdır. Atlantik Niño El Nino gibi yıllar arası zaman çizelgesi üzerinde değişir, ama aynı zamanda mevsimsel ve yıllık zaman ölçekleri daha değişiklik gösterir. Demek ki, Atlantik Niño El Nino ekvatoral Pasifik'te yaptığından daha ekvatoral Atlantik'te toplam varyansın küçük bir bölümünü açıklıyor. Bu yıllar arası değişkenlik üzerine bindirilmiş mevsimsel iklim olayları olduğu gerçeğinden kaynaklanmaktadır. El Nino kuzey kış olgunlaşır ise Atlantik Niño tipik (istisnalar vardır gerçi) kuzey yaz aylarında olgun safhasına. Atlantik Nino gelişimi durağan desenleri merkezli orta havzası ortaya damgasını olma eğilimindedir. Bu genellikle Güney Amerika'nın batı kıyılarından göç veya merkezi Pasifik doğuya göç gibi sıcak deniz yüzeyi sıcaklığı anomalileri gelişebilir El Nino, tezat olduğunu.
Afrika İklim Etkisi.
Ekvatoral okyanusların ısınma veya soğutma atmosferik iklim için anlaşılabilir sonuçları vardır. ekvatoral okyanuslar bu nedenle, ekvatora yakın konvektif rejimleri değiştirmek, toplam ısı bütçesinin önemli bir bölümünü oluşturan ve. Pasifik El Nino durumunda, gelişmiş merkezi Pasifik üzerinde konveksiyon ve Denizcilik Kıtası temelde küresel sadece tropik iklimi değiştirmek, ancak üzerinde taşınım azalır. Atlantik Niño ENSO fiziksel benzerlik olduğundan, biz de ondan iklim etkilerini bekliyor olabilir. Ancak, mekansal azaltılmış büyüklüğü hem verilen ve büyüklüğü, Atlantik Nino iklim etkileri en ekvatoral Atlantik yakın tropikal ve subtropikal bölgelerde görülür (Atlantik havzası çok Pasifik havzasında daha küçüktür).
Afrika iklime Atlantik Nino etkisi en Normal ekvator deniz yüzeyi sıcaklıkları yukarıdaki Ekvator civarında Bölgesinde (ITCZ) mevsimsel göç nasıl etkilediğini değerlendirmek anlaşılabilir. Sıcak ekvator deniz yüzeyi sıcaklıkları normalden daha equatorward akışını uyarır alt yüzey hava basıncı. Bu da, yaz aylarında normal koşullarda kadar kuzey o olduğu gibi göç kuzey yarı kurak Sahel yağış azaltarak ve Gine Körfezi boyunca bölgelerinde yağış artmasını ITCz engeller. Normal Artan yağış göreceli genellikle bu tropikal arazi alanlar üzerinde negatif sıcaklık anomalileri ile birliktedir. Bazı kanıtlar Hint Okyanusu ekvator deniz yüzeyi sıcaklıkları bir ısınma eğilimi Atlantik Nino ile ilgili ekvatoral Atlantik'in periyodik ısınma şiddetlenir Sahel, uzun vadeli kurutma katkıda bulunduğunu göstermektedir. Aslında, Atlantik Niño tahmin yeteneği mevsimsel iklim üzerindeki etkisi verilen büyük bir araştırma sorudur.
El Nino ve Atlantik Nino Arasındaki İlişki.
Küresel tropikal değişkenlik büyük ölçüde Atlantik Niño El Nino uzak bir etkisi olabilir mi geçerli soru olarak bırakarak, Pasifik El Nino hakim. Orada ikisi arasında belirgin bir ilişki eş, ancak böyle bir açıklama Atlantik Niño yaz aylarında zirveleri ise El Nino kış zirveleri düşünüyor mutlaka yararlı değildir. Gecikmeli analizler tropikal Atlantik aşağıdaki bahar ve yaz üzerindeki en önemli El Nino etkisi anomali Atlantik Niño bölgenin kuzey merkezli bir sıcak deniz yüzey sıcaklığı olduğunu ortaya koymuştur. Bu da yine nedensel ilişki olmadığını göstermektedir görünüyor. Ancak, daha titiz analizler Atlantic El Nino uzak etkileri her ikisi de, artan hava sıcaklığı kaynaklanan artan rüzgar stres ve ısınma kaynaklanan soğutma arasındaki rekabet, ince bir ilişki için hesapları olduğunu göstermektedir. Bu süreçlerin biri bir Atlantik Nino, diğeri üzerinde egemen olduğunda (sıcak veya soğuk) olay doğmak olabilir. Bu Atlantik Nino mevsimsel tahmininde meydan düşünüyor önemli ilgi alanıdır.
