Kötü havadan aşınma
Ayrışma Dünya'nın atmosferi, biota ve suları ile temas yoluyla kayalar, toprak ve mineraller gibi yapay malzemelerin aşağı kırılma olduğunu. "Hiçbir hareketi ile" ve böylece su, buz, kar, rüzgar, dalgalar ve yerçekimi gibi ajanlar tarafından kayalar ve mineraller hareketini içeren erozyonu ile karıştırılmaması gerekir: Ayrışma, "in situ" kabaca tercüme oluşur Daha sonra taşınan ve diğer yerlerde yatırılır ediliyor.
Süreçleri ayrışma iki önemli sınıflandırmalar var - fiziksel ve kimyasal ayrışma; Her zaman, biyolojik bir bileşen içerir. Mekanik veya fiziksel ayrışma, ısı, su, buz ve basınç gibi atmosferik koşullar ile doğrudan temas yoluyla kaya ve toprakların parçalanmasını gerektirir. İkinci sınıflandırma, kimyasal ayrışma, aynı zamanda kayalar, toprak ve minerallerin dağılımı biyolojik ayrışma olarak adlandırılan atmosferik kimyasallara veya biyolojik olarak üretilen kimyasallar doğrudan etkisi içerir. Fiziksel ayrışma çok soğuk veya çok kuru ortamlarda vurgulandı iken iklim ıslak ve sıcak olduğu, kimyasal reaksiyonlar en yoğundur. Bununla birlikte, hava koşullarına, her iki tür birlikte olmaktadır, ve birbirlerine hızlandırma eğilimindedir. Örneğin, fiziksel aşındırma (hep birlikte sürtünme) parçacıkların boyutunu azaltır ve bu nedenle, hızlı kimyasal reaksiyonlara karşı daha hassas hale kendi yüzey alanını arttırır. Çeşitli ajanlar ikincil mineraller (killer ve karbonatlar) ve çözünebilir formları bırakma bitki besin elementleri birincil mineraller (feldispat ve mika) dönüştürmek için birlikte hareket.
aşağı organik madde ile kombine kaya molasından sonra kalan malzemeler toprak oluşturur. bir kir buzlu olarak (kaya türlerinin bir karışımı elde yıpranmış ise toprağın mineral içeriği, bu şekilde tek bir kaya tipi türetilen bir kir genellikle iyi bir doğurganlık için bir veya daha fazla mineral eksikliği olabilir, ana malzeme ile belirlenir ) aeolian veya alüvyon çökelleri genellikle daha verimli toprak yapar. Buna ek olarak, Dünya'nın şekilleri ve manzara birçok erozyon ve yeniden birikimi ile birlikte süreçlerini ayrışma sonucudur.
Fiziksel ayrışma.
Ayrıca mekanik ayrışma olarak bilinen fiziksel ayrışma, kimyasal değişiklik olmadan kayaların parçalanmasına neden süreçlerinin sınıfıdır. Fiziksel bozunma birincil işlem aşınma (çakıl ve diğer parçacıklar boyut olarak azaltılır hangi işlem). Ancak, kimyasal ve fiziksel ayrışma genellikle el ele gider. Fiziksel ayrışma böylece dağılma oranını yükselterek nedeniyle Örneğin, fiziksel ayrışma tarafından istismar çatlaklar kimyasal eyleme maruz kalan yüzey alanını artıracak sıcaklık, basınç, don vb oluşabilir.
Sediman yüklü su, buz ile Aşınma ve rüzgar süreçleri fazlasıyla dünyada boğazlar, ravines ve vadiler gösterdiği gibi, muazzam bir kesim gücüne sahip olabilir. Buzul alanlarda, toprak ve kaya parçaları ile gömülü dev hareketli buz kütleleri kendi yolunda kayalar aşağı eziyet ve uzak malzemenin geniş hacimli taşır. Bitki kökleri bazen kayaların çatlakları girmek ve bazı dağılma sonuçlanan onları birbirinden gözetlemek; Burrowing hayvanların fiziksel eylem yoluyla disintegrate kaya yardımcı olabilir. Bununla birlikte, bu etkiler, su, buz, rüzgar ve sıcaklık değişim ciddi fiziksel etkileri ile karşılaştırıldığında ana malzemenin üretiminde, genellikle küçük bir önem taşımaktadır. Fiziksel ayrışma mekanik ayrışma ya da parçalanma denir.
Termal stres.
Ayrışma Termal stres (bazen güneşlenme ayrışma) sıcaklık değişimlerinden kaynaklanan kaya genişleme ve daralma, kaynaklanır. Örneğin, güneş ışığına veya yangınlarla kayaların ısıtma kendi kurucu minerallerin şişmesine neden olabilir. Bazı mineraller diğerlerinden daha fazla genişletmek gibi, sıcaklık değişiklikleri sonunda kaya ayrı çatlamasına neden diferansiyel stresleri kurdu. Bir kayanın dış yüzeyi daha korumalı iç kısımlar daha sık sıcak veya soğuk olduğundan, bazı kayalar pul pul dökülme ile hava olabilir - uzak dış tabakalarının soyulması. Bu süreç keskin yüzey çatlakları buz formları ise hızlandırılmış olabilir. Su donuyor, yaklaşık 1465 Mg / m ^ 2 bir kuvvetle, büyük kaya kitleleri dağılmakta ve daha küçük parçalara mineral taneleri yerinden oynatmamaya ile genişler zaman.
Termal stres ayrışma iki ana tip, termal şok ve termal yorgunluk oluşmaktadır. Termal stres ayrışma, geceleri gün içinde sıcak ve soğuk geniş gündüz sıcaklık aralığı olduğu çöllerde önemli bir mekanizmadır. tekrar ısıtma ve soğutma, ince levhalar kalkmasına, dış katmanlar neden olabilir kayaların dış katmanlar, stres yaratır. soyulması süreci de pul pul dökülme denir. Sıcaklık değişimleri asıl sürücü olmasına rağmen, nem kaya termal genişleme artırabilir. Orman yangınları ve aralık yangınları da zemin yüzeyi boyunca maruz kayalar ve kayalar önemli ayrışma neden olduğu bilinmektedir. Yoğun lokalize ısı hızla kaya genişletebilirsiniz.
orman yangını termal ısı kayalar ve kayalar önemli ayrışma, ısı hızla bir kaya ve termal şok oluşabilir genişletebilirsiniz neden olabilir. Termal gradyanın farklı genleşme eşdeğeri, stres veya gerilme açısından anlaşılabilir. Bir noktada, bu stres bir çatlak oluşmasına sebep malzemenin mukavemetini aşabilir. Hiçbir malzeme ile propaganda bu çatlak durursa, bu başarısız nesnenin yapısı neden olur.
Frost ayrışma.
Frost ayrışma, don kama, "buz tutunma" veya "cryofracturing" buz mevcut çeşitli işlemler için toplu adıdır. Bu süreçler don yıkıcı, don-dikişi ve donma-çözülme ayrışma bulunmaktadır. Şiddetli don yıkıcı dağlık alanlarda dibinde veya yamaçları boyunca yer olabilir kayşat denilen kaya parçalarının büyük yığınları üretir. Sıcaklık suyun donma noktası çevresinde olduğu Frost ayrışma dağlık alanlarda yaygındır. Bazı don duyarlı topraklar genişletmek veya su donma ön yakınındaki buz lensler büyümeye kılcal hareket yoluyla göç sonucunda dondurma üzerine kabarması. Aynı olgu kayaların gözenek alanlarda içinde oluşur. çevredeki gözeneklerden sıvı su çekmek olarak buz birikintileri büyük büyümek. buz kristali büyümesi zamanla, break up, kayalar zayıflatır. Bu buz yaklaşık% 10 (9.87) genişleme neden olduğu zaman donuyor olarak su içeren bir şey üzerinde önemli stres yerleştirebilirsiniz su donuyor.
Orada bir çok nem ve sıcaklık sık sık, özellikle Alp ve Periglasyal alanlarda, yukarıda ve donma noktasının altında dalgalanma nerede Freeze kaynaklı ayrışma eylem ortamlarında ağırlıklı olarak oluşur. Işlem don duyarlı kayaların bir örneği, buz kristallerinin büyümesi için çok sayıda gözenek, boşluk içermeyen tebeşir vardır. Bu ları oluşumu ile sonuçlanır, bu yöntem Dartmoor görülebilir.
Eklemleri giren su donar zaman oluşmuş buz eklemlerin duvarlarını suşları ve derinleştirmek ve genişletmek için eklemleri neden olur.
Buz thaws zaman su kaya içine daha fazla akabilir.
Tekrarlanan donma-çözülme döngüleri, zamanla açısal parçalara eklem boyunca break up, kayalar zayıflatmak. açısal kayaç parçaları bir talus eğimi (veya scree eğim) oluşturmak için yamacın eteğinde toplamak. bloklar halinde eklemlerde boyunca kayaların bölme blok parçalanması denir. müstakil kayaların bloklar kaya yapısına bağlı olarak çeşitli şekillerde bulunmaktadır.
Okyanus dalgaları.
Kıyı coğrafya jeolojik zamanlarda üzerinde dalga eylemlerinin ayrışma oluşur ya da tuz ayrışma sürecinde daha aniden ortaya çıkabilir.
Basınç serbest.
Basınç açıklamasında, ayrıca yüzeye, kayalar genişletmek için altta yatan neden olur ve kırık paralel (erozyon, ya da diğer işlemler tarafından) malzemeler (ille kayalar) çıkarılır örten, boşaltma olarak da bilinir.
Müdahaleci magmatik kayaçlar (örneğin granit) derin Dünya'nın yüzeyinin altında oluşturulmuştur. Onlar yüzünden örten kaya malzemesinin büyük bir baskı altındadır. Erozyon örten kaya malzemesi kaldırır, bu müdahaleci kayalar maruz kalan ve onlara baskı yayınlandı. kayaların dış kısımları daha sonra genişletmek eğilimindedir. genişleme oluşturmak için kaya yüzeyine paralel kırıklara yol stresleri kurar. Zamanla, kaya tabakaları, kırıklar boyunca uzak maruz kayalar pul pul dökülme olarak bilinen bir süreç bölünürler. Basınç serbest nedeniyle Eksfoliyasyon da "kaplama" olarak da bilinir.
Bir üstteki buzul geri çekilme nedeniyle de basınç serbest bırakılması için pul pul dökülme neden olabilir.
Tuz kristal büyümesi.
Tuz çözeltileri geride tuz kristalleri bırakarak, kayalardaki çatlakların ve derzlerin içine sızarak ve buharlaşır aksi takdirde haloclasty olarak bilinen Tuz kristalleşme, kayaların parçalanmasına neden olur. Onlar sınırlandırma kaya üzerinde baskı uygulamakla, kadar ısıtılır gibi bu tuz kristalleri genişletin.
Çözeltiler, nem, kendi tuz kristallerini oluşturmak üzere buharlaşır olan sodyum sülfat ve sodyum karbonat, tuz çözeltilerinin oluşturulması için (örneğin, kireçtaşı ve tebeşir) kayalar ayrıştırılması tuzlu kristalleştirme da yer alabilir.
kayalar parçalayıcı en etkili olduğu görülmüştür tuzlan, sodyum sülfat, magnezyum sülfat, kalsiyum klorürdür. Bu tuzların bazıları üç kez veya daha fazla kadar genişletebilirsiniz.
Normalde güçlü ısıtma nedenle güçlü buharlaşma ve tuz kristalleşme neden kurak iklimlerde ile ilişkilidir. Aynı zamanda kıyılarında yaygındır. Tuz ayrışma bir örneği, deniz duvarında petek taşlarda görülebilir. Petek Tafoni bir tür, büyük olasılıkla kimyasal ve fiziksel tuz ayrışma süreçleri ile büyük ölçüde geliştirmek kavernöz kaya ayrışma yapılarının bir sınıftır.
Mekanik ayrışma biyolojik etkileri.
Yaşayan organizmalar (yanı sıra kimyasal ayrışmanın 'biyolojik' aşağıya ayrışma bakınız) mekanik ayrışma katkıda bulunabilir. Likenler ve yosunlar esasen çıplak kaya yüzeyleri üzerinde büyümek ve daha nemli bir kimyasal mikro oluşturun. kaya yüzeye Bu organizmaların bağlanma kaya yüzeyi microlayer fiziksel ve kimyasal parçalanmasını arttıran. Daha büyük bir ölçekte, bir çatlak ve bitki köklerinde çimlenme fide fiziksel basınç yanı sıra su ve kimyasal infiltrasyon için bir yol temin gösterirler.
Biyojeokimyasal ayrışma.
Kimyasal ayrışma su çeşitli kimyasal reaksiyonlar yaratmak için minerallerle etkileşime çoğu zaman onları dönüştürerek, kayaların bileşimi değişir. Kayanın mineraloji yüzeye yakın çevreye uyum olarak kimyasal ayrışma kademeli ve devam eden bir süreçtir. Yeni ya da "ikincil mineraller" kaya özgün mineraller gelişir. Bu ise, oksidasyon ve hidroliz işlemleri çok önemlidir. Kimyasal ayrışma, su ve oksijen varlığı, hem de mikrobiyal ve bitki kök metabolizma tarafından üretilen asitler gibi biyolojik ajanlarla jeolojik maddeler geliştirilmiştir.
dağ bloğu yükselme süreci oluşmasına ayrışma önemli kimyasal sağlayan, atmosfer ve neme yeni rock tabakalarını açığa önemlidir; önemli bırakma yüzey sularına Ca2 + ve diğer iyonların oluşur.
Fesih ve KARBONLAŞMAYI.
Atmosferik karbondioksit zayıf karbonik asit üreten Yağmursuyu çözünür çünkü Yağışlar asidik olduğunu. Kirlenmemiş ortamlarda, yağış pH civarında 5.6. Kükürt dioksit ve azot oksitler gibi gazlar atmosferdeki mevcut olduğunda asit yağmuru oluşur. Bu oksitler güçlü asitler üretmek için yağmur suyu tepki ve 4.5 ya da 3.0 pH düşürebilirsiniz.
Sülfür dioksit, SO2, volkanik patlamalar gelir veya fosil yakıtlardan, çözüm düşer hangi kayalara ayrışma neden olabilir yağmur suyu içinde sülfürik asit, olabilir.
Bazı nedeniyle doğal çözünürlüğüne mineraller (örneğin evaporitleri), oksidasyon potansiyeli (örneğin pirit gibi demir açısından zengin mineraller,), ya da yüzeysel koşullarda (Goldich çözünme serisi bakınız) istikrarsızlık göreli bile asitli su olmadan, doğal olarak çözülmesini içinden hava olacak.
En iyi bilinen çözelti, ayrışma süreçlerinin bir karbonasyon, atmosferik karbondioksit çözeltisi ayrışma neden olan bir işlemdir. Karbonatlaşma gibi kireçtaşı ve tebeşir gibi kalsiyum karbonat içeren kayaların üzerinde oluşur. Yağmur kalsiyum karbonat (kireç) ile reaksiyona girer ve kalsiyum bikarbonat oluşturan zayıf bir karbonik asit oluşturmak üzere karbon dioksit ya da bir organik asit ile bir araya bu gerçekleşir. Bu işlem düşük sıcaklıklar genellikle daha hızlı reaksiyonları tahrik çünkü, sıcaklık bir azalma ile hızlandırır, ancak soğuk su tutar çünkü daha fazla karbon dioksit gazı feshetti. Karbonatlaşma nedenle buzul ayrışma büyük bir özelliğidir.
tepkiler şöyle:
İyi eklemli kireçtaşı yüzeyinde Karbonasyon bir Diseke kireçtaşı kaldırımı üretir. Bu süreç genişleyen ve derinleşen onları, eklem boyunca en etkili olanıdır.
Hidratasyon.
Mineral hidratasyon bir mineral ve atomu ve moleküllere H + ve OH- iyonlarının katı eki içeren kimyasal ayrışmanın bir şeklidir.
Kaya mineraller suyu çekerken, artan hacim kayanın içinde fiziksel gerilimleri oluşturur. Örneğin demir oksitler, demir hidroksitleri dönüştürülür ve anhidrit hidrasyon alçı oluşturur vardır.
Silikatlar ve karbonatlar ile hidrolizi.
Hidroliz silikat ve karbonat mineralleri etkileyen bir kimyasal ayrışma sürecidir. Bu tür reaksiyonlarda, saf su biraz iyonize ve silikat mineralleri ile reaksiyona girer. Bir örnek reaksiyonu:
Yeterli miktarda su reaksiyonunu yürütmek için kullanılabilir, bu reaksiyon, teorik olarak, orjinal mineral tam bir çözünme elde edilir. Gerçekte, saf su nadir ise bir H + vericisi olarak hareket eder. Karbon dioksit, ancak, zayıf bir asit ve H + vericisi oluşturmak üzere, su içinde kolaylıkla çözülür.
Bu hidroliz reaksiyonu, çok daha yaygındır. Karbon dioksit nedeniyle bikarbonat daha alkali çözümleri ile sonuçlanan silikat ayrışma tarafından tüketilmektedir. Bu atmosferdeki CO2 miktarının kontrolünde önemli bir reaksiyondur ve iklimi etkileyebilir.
Hidroliz reaksiyonuna tabi Alüminosilikatlar, sadece serbest katyonlar yerine ikinci bir mineral üretir.
Yükseltgenme.
Metallerin çeşitli ayrışma ortamı kimyasal oksidasyon içinde meydana gelir. En sık görülen tür götit, limonit, hematit ve Fe + 3 olarak hidroksitler ve oksitleri oluşturmak için oksijen ve suyla Fe2 + (demir) oksidasyonu ve kombinasyonudur. Bu etkilenen rocks kolayca parçalanan ve kaya zayıflatan yüzeyinde kırmızımsı-kahverengi bir renk verir. Metalik demirin paslanma farklı olsa bu süreç, daha 'paslanma "olarak bilinir.
Birçok diğer metalik cevherler ve mineraller okside ve hidrat gibi bakır hidroksit ve demir oksitler kalkopiritler veya CuFeS2 oksitleyici olarak renkli mevduat, üretmek.
Biyolojik ayrışma.
Bitki ve hayvanların bir dizi yosun etkisi çatılarda büyüyen yani ayrışma olarak kabul edilir asidik bileşiklerin serbest bırakılması ile ayrışma kimyasal yaratabilir. Mineral ayrışma da başlatılan ve / veya toprak mikroorganizmaları tarafından hızlandırılabilir. Kayalar üzerinde likenler kimyasal ayrışma oranlarını artırdığı düşünülmektedir. Son zamanlarda maruz çıplak kaya yüzeylerine kıyasla liken kaplı yüzeylerde altında oranını ayrışma 4x artış - Örneğin, New Jersey, ABD, hornblend granit üzerinde deneysel bir çalışma, bir 3x gösterdi.
Biyolojik ayrışma en yaygın formları altlarından topraklarda alüminyum ve demir içeren bileşikler yıkmak şekilde kenetleme bileşikler (yani organik asitler, siderofor) ve bitkiler tarafından Asitleştirici moleküllerin (yani proton, organik asitler) serbest bırakılması vardır. Toprakta ölü bitki çürüyen kalıntıları su içinde çözündürüldüğünde, kimyasal ayrışma neden organik asitler oluşturabilirler. Şelat bileşiklerin aşırı sürüm kolayca kayalar ve toprakları çevreleyen etkileyebilir ve toprakların podsolisation yol açabilir.
ağaç kök sistemleri ile ilişkili simbiyotik mikoriza mantarları gibi apatite veya biyotit gibi mineraller inorganik besinleri bırakın ve böylece ağaç beslenme katkıda ağaçlar bu besinleri aktarabilirsiniz. Ayrıca son zamanlarda bakteriyel topluluklar inorganik besin salınımına önde gelen maden istikrarı etkileyebilir olduğu kanıtlandı. Bakteri türleri ya da farklı cins gelen toplulukların geniş bir ürün yelpazesi Bugüne kadar mineral yüzeylere kolonize ve / veya mineraller hava edebilmek için rapor edilmiştir ve bazıları için teşvik edici etkiye bir bitki büyüme gösterildi. mineraller hava bakteri tarafından kullanılır gösterdi ya hipotezi mekanizmalar Protonlar, organik asitler ve kenetleme moleküller gibi çeşitli oksidoredüksiyon ve erime reaksiyonları gibi ayrışma maddelerinin üretimi içerir.
Bina ayrışma.
Herhangi bir taş, tuğla veya betondan binalar açıkta kaya yüzeyi ile aynı ayrışma ajanlara duyarlıdır. Ayrıca heykeller, anıtlar ve süs taş kötü doğal ayrışma süreçleri tarafından zarar görebilir. Bu ciddi asit yağmuru etkilenen bölgelerde hızlandırılır.
İyi yıpranmış toprakların özellikleri.
Silikat kil, demir ve alüminyum oksit kil ve kuvars gibi çok dayanıklıdır birincil mineraller de dahil olmak üzere çok dayanıklıdır uç ürünler: mineral üç grup sık sık iyi yıpranmış toprakların kalır. Çoğu diğer bileşenleri bozuldu ve kaldırıldı çünkü nemli tropikal ve subtropikal bölgelerde oldukça yıpranmış topraklarda, demir ve alüminyum ve düşük Si / Al oranları belli silikat kil oksitler, hakim.
