Doğanın metalaşması
Doğanın metalaştırılması bunların doğal varlıklar ve süreçler pazar aracılığıyla değiştirilebilir yapılır hangi yollarla ve etkileri ile ilgili kritik çevre çalışmaları kapsamında bir araştırma alanıdır.
Karl Marx, Karl Polanyi, James O'Connor ve David Harvey çalışmaları üzerine Çizim, işin bu alanda Marksist coğrafya ve siyasi ekoloji merkezli, normatif ve kritik önem taşımaktadır. Teorisyenler çevresel bozulmaya bir çözüm olarak görüyor piyasalaştırma "piyasa çevrecilik," perspektiflerini itiraz için bir metalaştırılması çerçeveleme kullanın. Çevre pazar normlar, ilişkiler ve yönetişim modları ve bu genişleme karşı çıkanların genişleme savunucuları arasındaki çatışmanın önemli bir yer olmuştur. Eleştirmenler ve süreçlerin (çevresel hizmetler veya koşullar) (üretim ve ürünlerin girdi olarak) doğal kaynakların metalaştırılması getirdiği çelişkileri ve istenmeyen fiziksel ve ahlaki sonuçları vurgulamaktadır.
Doğa çerçeveleme bir metalaşmasını istihdam Birçok araştırmacı kullanımı ve değişim değeri hem somutlaştırmak "Piyasada satılan üretilen nesneler" olarak malların bir Marksist kavramsallaştırma çağırmak. Metalaşması kendisi İkinci üretilmeyen mal ve hizmet değiştirilebilir bir forma dönüştürülür olan bir süreçtir. Bu özelleştirme, yabancılaşma, bireyleşme, soyutlama, değerleme ve deplasman olmak üzere birden fazla eleman kapsar.
Kapitalizm genişliğine ve derinliğine genişledikçe haline sisteme önceden harici daha fazla şeyler kuruluşlar ve genellikle kabul edilir süreçler de dahil olmak üzere, "içselleştirilmiş", "doğal". Doğa, bir kavram olarak, ancak, aynı zamanda kendilerini insanlarda olduğu gibi dış ortamlarda da dahil olmak üzere pek çok anlam katmanları ile tanımlamak çok zordur. Siyasi ekoloji ve diğer kritik kavramları gelen "sosyal" ayıran hiçbir düzgün sınır ile "toplumsal üretilen" olarak doğa görmek Marksist coğrafya içinde ipliklerini üzerine çekmek "doğal". Yine de, doğal olarak kabul edilir kurum ve süreçlerin metalaştırılması doğanın biyofizik önemlilik dayalı bir "özel durum" olarak görülüyor "Metalaştırma shapeand koşulu [s yörüngeleri."
Kökenleri ve gelişme.
Klasik liberalizm ve muhafaza.
Doğanın metalaştırılması kapitalizmin yükselişi kökeni vardır. İngiltere'de ve daha sonra başka bir yerde, "muhafaza", üzerine saldırılar ve commons-uzun nihai yakın eliminasyonu dahil itiraz ve sık sık şiddetli bir süreç Marx'ın olarak anılacaktır "ilkel birikim".
Klasik liberalizm, bu sürecin ideolojik yönü, yakın çevre sorularına bağlandı. Özelleştirme Bentham, Locke ve Malthus gibi düşünürlerin "commons daha doğal kaynakların dikkatli idaresi için daha elverişli" olarak sunuldu. (1968) Garrett Hardin yönettiği "Avam Tragedy" neo-Malthus söylem özelleştirme ya da güçlü devlet kontrolünü ya gerektiren "kıt mal" olarak kamu malları Reconceptualizing, bu bakış açısını paraleldir.
Kapitalist genişleme.
Marksistler olan merkezi hedefi, üretim ve malların değişimi yoluyla daha fazla servet birikimi olan bir sosyo-ekonomik sistem olarak kapitalizmi tanımlar. Meta formu kapitalizme özgü olmasa da, o ekonomik üretim değişimi ile giderek motive olmuştur. Rekabet sistemi genişlemeci ve yapmak ", huzursuz ve kararsız süreci" bir yenilik ve büyüme için sabit basınç sağlayan "meyilli tüm kapsayıcı."
Pazar küreselleşme sayesinde, eğilim Marx'ın hangi "Komünist Manifesto" açıklanan "ürünleri için sürekli genişleyen bir pazar ihtiyacını dünyanın tüm yüzeyi boyunca burjuvaziyi kovaladığını" kapitalizm üretim sürecinin bir uzantısı "olarak doğayı dönüştürür. " Neil Smith'in belirttiği gibi, "dünya yüzeyinin o kısmı, atmosfer, okyanuslar, jeolojik taban veya biyolojik üst tabaka sermayenin dönüşümü muaf" dedi.
Neoliberal doğası.
1980'lerin sonlarından bu yana, "piyasa çevrecilik" bir ideoloji, çevre politikası çerçevesinde önem kazanmıştır. Böyle bir bakış açısı, çevre mal fiyatlarının bulunmaması sonucu bozulmayı gören neoklasik iktisat teorisi, dayanır. Piyasa çevrecilik neoliberalizmin yükselişi ile yaygın kabul görmüş, "serbest piyasa" öncelik ve para aracılı ilişkileri verildiği insan işlerine bir yaklaşım hizmet sunmak için en iyi yolu olarak görülüyor.
Bir liberal yaklaşım, "dünya para birimi," uluslararası piyasalarda değerli ve verilen doğayı yapıları "hayatta kalmak için kendi hakkı kazanmak için bir fırsat." Bu "doğa satan kaydetmek için" yaklaşımı, ekonomik değerleme gerektirir - ya da dolaylı olarak, maliyet-fayda analizi ve şarta değerleme gibi, ya da doğrudan metalaştırılması yoluyla.
Metalaşma çabaları sermaye dolaşımı için yatırım ve caddeleri yeni alanlar arayan özel firmalar tarafından büyük ölçüde yürür iken, özelleştirme ve rasyonel yönetmek için en iyi yolu olarak kaynaklar, üretim yan ve süreçlerin piyasa ve için açık politika reçeteleri de vardır çevreyi korumak.
Germe ve derinleşen.
Doğanın metalaştırılması uzay ve zamanın büyük mesafeler kapsayacak şekilde büyük harf "uzanır" Onun ulaşamayacağı olarak iki ayrı "anlar" yoluyla ortaya çıkar, ve mal ve hizmetlerin daha fazla türleri içine nüfuz "derinleşir." Dış doğa madencilik ve tarım gibi Bioprospecting ve ekoturizm yeni "emtia sınırlarının" gibi geleneksel örnekler üzerinden sermaye için bir "birikim stratejisi", olur.
David Harvey "tüm biçimleriyle doğanın toptan metalaştırılması," kapitalizmin hızla genişlemesine hizmetine çevreciliği kullanan bir "'commons çevreleyen' yeni dalga" olarak görüyor. Bu "mülksüzleştirme yoluyla birikim" acil karlılığı sağlamak ve aşırı birikiminin mücadele, çok düşük veya sıfır maliyetle varlıkları serbest bırakır.
Metalaşma Yönleri.
En soyut düzeyde, metalaşma niteliksel olarak farklı şeyler para vasıtasıyla eşdeğer ve değiştirilebilir yapıldığı bir süreçtir. Değişim değeri genel kalitesi üzerinde alarak, onlar commensurable olur. Mal uzay ve zaman boyunca sürekli kimlik sağlamak için standardize olarak metalaştırılması ", yeniden müzakere" niteliksel farklılığın ve bu bariz fesih açar.
Emtia durumu doğal bir varlık için içsel bir şey değil, daha ziyade aktif bir süreçte getirdiği atanmış kalitesidir. mal veya hizmetlerin bir bütün sınıfın dönüşüm yolu doğada değişiklikler kavramsallaştırma ve söylemsel temsil gerektirmektedir.
Metalaşmaya hayır "tek yolu" vardır. Noel Castree Aslında metalaşması çeşitli ilişkili yönleri, ya da birbirlerinden bağımsız olarak kullanılabilir karıştı ya conflated olmamalıdır "ilişkisel anları," içerir olduğunu vurgular.
Özelleştirme bir varlık ya da süreç yasal başlık atanması olduğunu. Bir emtia ticareti edilmek üzere bir birey ya da grup tarafından ya ait gerekmektedir. Doğal varlıkların özelleştirilmesi kasayı ya da (fikri mülkiyet hakları gibi) bunların temsil gerektirir ve her şey özel eline, communally- devlet veya sahipsiz modlarından hareket ettikçe erişim, kullanım ve bertaraf haklarını değişen toplumsal ilişkilerde bir değişimi temsil eder edebilirsiniz .
Satılabilirlik belirli bir meta kapasitesi, satıcıdan, fiziksel ve ahlaki ayrıldı, olmaktır. Bir meta devredilebilir değilse, bu değiş tokuş edilemez ve bu nedenle piyasadan korumalıdır. Örneğin, insan organları (kendi taşıyıcısı tarafından sahip olunan) özelleştirilmesi olabilir ama çok nadiren devredilebilir düşünülebilir.
Bireyleşme yasal ve / veya maddi sınırları yoluyla destek bağlamında bir mal ayırmanın temsili ve fiziksel eylemdir. Bu "bölme" belirli hizmetler veya kaynaklara yasal tanımlanmış ve dış ticarete konu mülkiyet haklarının içine bir ekosistem içerebilir.
Soyutlama daha geniş bir türü ya da süreç, sınıflara belirli şeylerin dönüşümün belli bir şey asimilasyon olduğunu. "Fonksiyonel soyutlama" sayesinde, "sulak" karbon piyasaları yoluyla eşit fiziksel siteler ve farklı gazlar ve faaliyetlerin tekliği rağmen genel kategori olarak inşa edilir. Tek bir yerde "mekansal soyutlama" şeyleri her ikisi de aynı pazarın parçası böylece başka bir yerde bulunan şeyleri aynı olarak kabul edilir.
Değerleme, tek bir değişim değeri üzerinden değer (estetik, pratik, etik, "vesaire") tüm ifadelerin tezahürüdür. Para Kazanma zaman ve mekan harika körfezler üzerinde üretim, dolaşım ve tüketim ayrılması için izin şeyler commensurable ve değiştirilebilir hale, kapitalizme ve böylece temel olduğunu.
Deplasman olarak görünen şey gerektirir "kendisi dışında bir şey." Emtia şeyler şeklinde somutlaşan daha "sosyo-doğal ilişkileri" "ve kendilerini" olarak değil, üretici ve tüketicilerin uzay-zamansal ayrılık yoluyla daha iyi düşünce olabilir, geçmişleri ve emtia ilişkileri gizlenmiş olur. Bu sosyal ilişkiler ve üretimin oturtulmaları Marx'ın meta fetişizmi, "yapma görünmez" dir.
Metalaşması ile ilgili sorunlar.
Eleştirmenler metalaştırılması bu süreçlerin kaynaklanan çevre bozulması görmek ve genellikle bir veya birden fazla yönü en azından örtülü eleştiri sayılabilir. Doğanın metalaşması critiqued edildiği üç ana "sorun alanları" Orada görünür: Doğa düzgün bir meta haline yapılabilir olup olmadığını açısından "pratik"; Metalaştırılması etik sorunlar açısından "ahlaki"; ve doğanın kendisi metalaşma etkileri açısından, "netice".
Pratik problemler.
Literatürün çoğu biyofiziksel özellikleri ve bağlam önemlilik-öneminin konusuna doğanın metalaşmasını ilgilidir. heterojen biyofiziksel dünyanın niteliksel farklılıklar analitik ve pratik olarak anlamlı olduğu görülmektedir, aynı zamanda şekil ve sermaye dolaşımı ve birikim için fırsatlar sağlamak, insan niyeti öngörülemezliğine ve direnç kaynakları.
Maddi olmayan insan dünyası böylece sermayenin dinamikleri ekolojisi inscribing, sosyal ve ekonomik ilişkilerin ve uygulama inşaatı etkiler. Bazı "doğa" kolayca kapitalizm tarafından sınıflandırılır edilirken, diğerleri bir form gösteren tam metalaşmasını "direnmek" "ajans". deniz balıklarının ekolojik özellikleri, örneğin, özelleştirme, sanayi yapısı ve ayarlama alabilir formları etkiler. Su, aynı zamanda, nedeniyle yönetim kurumlarında farklılaşmasına yol açar fiziksel özellikleri, kolayca metalaştırmaya değildir.
doğa temelli metaların sınır ve fiyatlandırma bu nedenle sorunlu. Çevresel hizmetler veya kaynaklar etrafında temiz mülkiyet haklarının çizmek pek mümkün değil gibi bölünebilme ve dışlama, zordur. Birçok tür, manzara ve hizmetler benzersiz veya başka yeri doldurulamaz ve incommensurable gibi Aynı şekilde, fiyatlandırma bir sorundur. Onlar "gerçek" ekolojik değeri ya da korunması için nedenleri iletmek için başarısız, nitelik veya miktar değil sosyal tercih değişiklikleri takip etmiyorum olarak parasal değerler, birçok yönden bu nedenle keyfi vardır.
Ahlaki zorluklar.
Kültürel ve sosyal öneme sahip parasal olmayan sistemlerde - Tek parasal değeri de doğaya atfedilen olabilir değerlerin çokluğu reddediyor. Çevre mirasının bir tür olarak kuşaklar arasındaki ilişkileri ifade edebilir. Geçim, bölgesel haklar ve "kutsallık" kötü fiyatlara çevirmek ve ortak bir sosyal değer bölen - Bir topluluğun ilişkileri ve kimliğini sarsar özel mülkiyet haklarına içine - bir orman, örneğin.
Neoliberal politikalar erişim ve kullanım ölçüde değişmiş desen suçlanmıştır. Piyasalar genel işlem adaleti ve adil dağılımı sorunları ile kötü anlaşma ve eleştirmenler mevcut güvenlik açıklarını takviye ederken iktidar ve katılım eşitsizliğin daha yüksek seviyelerde üreten olarak nesneleştirilmesinden görüyoruz. Ekosistem faydaları "normatif kamusal mallar" düşünülebilir - metalaşmış bile, bireyler erişimden ardı edilemez "gerektiğini" bir anlamı yoktur. Ne zaman su özelleştirme fiyatlarının insanlar dışarı Örneğin, kullanım haklarının bir anlamda protesto ilham veriyor. Neoliberal yaklaşımlar genellikle nötr ya da amaç olarak sunulmaktadır olsa da, kaynakların ve çıkarları ve bazı aktörlerin gücü son derece siyasi yaklaşımlar gizlemek.
Sorunlu sonuçları.
Metalaşması sayesinde, doğal varlıklar ve hizmetler verimliliği diğer kaygıları geçersiz pazar baskılara maruz kar gerçekleşmesi için araçlar haline gelir. İklim mal ile, kar güdüsü iklim azaltma hedefi sürekli erozyona görmezden alıcı ve satıcı teşvik edici. Pazar alışverişi ", akıl-kör" olduğunu ancak farklı stratejilerin akılcı değerlendirilmesi ve özellikle doğal varlıkların ekolojik önemi olmaksızın, metalaşma etkili bir koruma teslim edemez.
Harvey, böylece bir şey "doğal anti-ekolojik" kapitalist metalaştırılması konusunda olduğunu beyan eder. Bu göz ardı eder ve karmaşık ilişkiler, kökeni engellemeyecek ve tek bir hizmet ya da standart birim şeyler daralma kolaylaştırır. Belirli bir sonu aynı gibi şeyler tedavisi - kar veya tek bir yarar ya - biyofizik bir homojenizasyon ve sadeleştirme yol açar. Hükümetler ve özel şirketler emisyon pazarları için karbon içeriğini maksimize etmeye gelince, onlar tür çeşitliliği, yoğunluğu ortadan kaldırmak ve su akışı gibi süreçleri domino etkileri sonucu, kompleks orman ekosistemlerinde üzerinde ağaç tarlaları tercihen yatırım.
ilişkisel yönlerini ihmal de ekosistem fonksiyonları acil ve gömülü karakter yok sayar. Bileşenler birbirleriyle ve mekân boyunca biyotik ve abiyotik faktörler arasında ve çoklu düzeyde etkileşimlerin sonucu sık sık bağlıdır. Yabancılaşma ve bireyleşme böylece ekosistem hizmetlerinin sağlanması için ters ve bir ekosistem nedir insan algısını peçe ve fonksiyonları-ve nasıl sonuç en iyi şekilde nasıl muhafaza ve onarmak için olabilir.
Kriz ve direnç.
Eksik harf ve hayali emtia.
Doğal ile karşı karşıya "birikim engelleri," kapitalistler teknik ve sosyal yenilik yoluyla bunları aşmak için çalışmayın. Bu genellikle kar dolgun gerçekleştirilmesi için izin üretim ve değişim ihtiyaçlarına uygun nitelikte değişiklik içerir. Doğa onun "bağımsız" kapasite kaybetme ve yaklaşan, kapitalist birikime "sınıflandırılır" dır "bir" saf "meta arketipini."
Doğa haline Ancak, döviz, üretim ve dağıtım üzerindeki kapitalistlerin kontrolünü artırarak, "rasyonel" ve içselleştirilmiş, yeni bir çelişki ortaya çıkıyor. Üretimin belli bir miktar, tanımı gereği, önce insan müdahalesi gerçekleşir çünkü doğal emtia haline Kapitalist penetrasyon, tam olamaz. Doğal varlıklar ve süreçler sermaye veya işgücü üretilecek ve onların sosyal, kültürel ve / veya ekolojik değeri gerekmez, çünkü onların üzerine yerleştirilen piyasa değeri, onlar yalancı ya da hayali mallar olarak kabul edilir "aşıyor." Bu temel fictitiousness onlar "vesaire", parçalanabilir, tamamen, özelleştirilebilir devredilebilir olarak, "gerçek" metalar vardı "sanki" doğal mallar tedavi edildiğinde ortaya çıkan maddi çelişkiler kökenlidir.
Kaynakların bozulması, koşulların düşük üretim.
Kapitalist üretimin dışında kökenleri ile hayali mallar gibi, doğanın değerini, neoklasik sanılanın sayaç, tamamen parasal sorumluydu ve aşırı tüketimin ve doğa "düşük üretim" doğru bileşke eğilim vardır olun "olamaz".
Metalaştırıldığını Doğal varlıklar birikimi için rekabetçi sürücüye tabi tutulurlar. Kapitalizm doğal kaynak tabanı istismar etmeye sistematik bir eğilim ", ekolojik irrasyonel" dir. Tam metalaşacağını olun "olamaz" aynı zamanda ne O'Connor terimleri (kapitalizm bağlıdır ama çevre koşulları ve süreçleri de dahil olmak üzere, kendisi üretemez bunun üzerine tüm olguları) "üretim koşulları" gelişigüzel bozulmaya maruz . Bu ilişkilerin ve üretim güçleri ve koşulları arasındaki kapitalizmin "ikinci çelişki" dir. Kapitalizm "kendi kıtlığı üreten.", Kendi üretim sistemini baltalıyor
Commons geri ödemelerine?
Kapitalist değişim ilişkileri içine doğasını işe bu kurum ve hizmetler gibi "sıradan insanlar için büyük bir anlaşma önemli." "Geri itme iyi bir anlaşma tahrik eden" Sosyal ihtiyaçlar giderek metalaştırılmış doğanın erişim ve kontrol için siyasi rekabet ve fiyat olarak temsil ve erişim üzerinde sosyo-politik mücadeleler yoluyla kapitalist nitelikte "kriz eğilimlerini" ifade, karşı hareketler ortaya bu rekabet iddiaları çözmek için yeterli değildir.
Protesto hareketleri, ulusötesi koalisyonlar, alternatif uygulamalar ve karşı-söylemlerin örneklerini direniş geniş bir çadırın içindeki tüm düşmek "commons geri." Için mücadele Bu devredilebilir piyasa malı olarak çevrenin tedavi reddi dayalı doğru ve pazar koordinasyon etkileşime karşı eğilimlerini hangi Polanyi'nin "çifte hareket" olarak görülebilir.
Daha fazla okuma.
Doğanın metalaştırılması konusunda kayda değer çağdaş çalışmalar şunlardır:
