Yarık lamba
yarık lamba göz içine ışık ince bir tabaka parlaklık odaklı olabilir bir yüksek yoğunluklu ışık kaynağı oluşan bir araçtır. Bu Biyomikroskopi ile bağlantılı olarak kullanılır. Lamba göz kapağı, sklera, konjonktiva, iris, doğal lens ve kornea içeren insan gözünün ön segment ve arka segment, bir muayene kolaylaştırır. binoküler yarık lamba muayenesinde göz koşulları çeşitli için yapılacak anatomik tanıları sağlayan detaylı göz yapılarının bir stereoskopik büyütülmüş görünüm sağlar. Bir ikinci, elde tutulan mercek retina incelemek için kullanılır.
Tarihi.
İki çelişkili eğilimler biyomikroskopta gelişiminde ortaya çıktı. Bir eğilim klinik araştırmalar kaynaklı ve kullanışlı yöntemler İkinci eğilim göz uygulama kaynaklı ve teknik mükemmellik hedefleyen zaman giderek daha karmaşık ve ileri teknoloji ve kısıtlama uygulamak amaçlanmıştır. O oftalmoskopu icat ettiğinde bu alandaki gelişmeleri ile alacak ilk adam (1850) Hermann von Helmholtz oldu.
Daha doğru bir "yarık lamba enstrüman" denir rağmen Oftalmoloji ve optometri, enstrüman ", yarık lamba" bir denir. Bugünün enstrüman iki ayrı gelişmelerin kornea mikroskop ve yarık lambanın birleşimidir. bir yarık lamba ilk konsept geri Alvar Gullstrand ve onun yatırılır 1911 kadar uzanır "Büyük yansıma serbest oftalmoskop." enstrüman Zeiss tarafından üretilen ve dikey ayarlanabilen sütun üzerinden küçük bir stand tabanına bağlı özel bir aydınlatıcı oluşuyordu. Baz, bir cam plaka üzerine serbest bir şekilde hareket edebildi. Aydınlatıcı sonra basit bir optik sistem sayesinde bir yarık haline dönüştürülmüş bir Nernst glower istihdam. Ancak, enstrüman çok dikkat ve 1914 yılına kadar tekrar herhangi literatürde görünmedi dönem "yarık lamba" almadım.
Bu Gullstrand Vogt Henker tarafından yapılan lambayı yarık birkaç iyileştirmeler yapıldığı 1919 yılına kadar değildi. İlk olarak, mekanik bağlantı lamba ve oftalmoskopik lens arasında yapılmıştır. Bu aydınlatma ünitesi çift mafsallı kol ile tablo sütunu monte edilmiştir. binoküler mikroskop, küçük bir stand üzerine desteklenmiş ve masa boyunca serbestçe hareket olabilir. Daha sonra, enine itme aşamasında, bu amaç için kullanılmıştır. Vogt Koehler aydınlatma tanıttı ve glower Nernst kırmızımsı parlak ve beyaz akkor lamba ile değiştirildi. Özel Mansiyon Nitra lamba sıvı filtre ile bir karbon ark lambası ile değiştirildi yaptığı iyileştirmeler üzerinde 1919 yılında Henker en iyileştirmeler takip deneyler dikkat edilmelidir. Şu anda renk sıcaklığı ve yarık lamba sınavları için ışık kaynağının parlaklığına büyük önemi kabul edildi ve temeli kırmızı serbest ışıkta sınavlara yarattı.
1926 yılında, yarık lamba enstrüman yeniden tasarlandı. projektörün dikey düzenleme işlemek için kolaylaştırdık. Cihaz hala bir enstrüman ayarlama çapraz slayt sahne koordinat yoksun olmasına rağmen ilk kez, hastanın gözünden ekseni, ortak bir döner ekseni boyunca tespit edildi. fokal aydınlatma önemi henüz tam olarak kabul edilmemişti.
1927 yılında, stereo kameralar geliştirilmiş ve kullanımını ve uygulanmasını ilerletmek için biyomikroskopta eklendi. 1930 yılında Rudolf Theil daha Hans Goldmann tarafından teşvik yarık lamba geliştirdi. Yatay ve dikey koordine ayarlamaları çapraz slayt sahnede üç kontrol elemanları ile gerçekleştirilmiştir. mikroskop ve aydınlatma sistemi için ortak döner ekseni muayene edilecek gözün herhangi bir parçası getirilmesi için izin çapraz slayt aşamasına bağlanmıştır. Bir başka gelişme, bir kumanda kolu veya kumanda kolu yatay hareket için izin veren ilk kez kullanılan 1938 yılında yapılmıştır.
Dünya Savaşı sonrasında yarık lamba tekrar düzeldi. Bu özel iyileştirme yarık projektör mikroskop ön boyunca sürekli döndürülebilir olabilir. Littmann adında bir şirket yarık lamba yeniden tasarlanmış bu yine 1950 yılında tekrar düzeldi. Onlar Goldmann cihazdan joystick kontrolü ve Comberg enstrüman mevcut aydınlatma yolunu benimsemiştir. Ayrıca, Littmann ortak bir amaç büyütme değiştiricili stereo teleskop sistemi eklendi.
1965 yılında, Model 100/16 Yarık Lamba Littmann tarafından yarık lambaya dayalı üretildi. Bu yakında iki model arasındaki tek fark 125 mm, 100 mm işletim mesafeleri oldu 1972 yılında 125/16 Yarık Lamba Modeli izledi. Fotoğraf biyomikroskopta tanıtımıyla daha gelişmeler mümkün oldu. 1976 yılında, Model 110 Yarık Lamba ve 210/211 Fotoğraf Yarık Lambalar gelişimi her biri farklı konfigürasyonlarda geniş bir yelpazede için izin standart modüllerden inşa edildi hangi bir yenilik oldu. Aynı zamanda, halojen lambalar kalite onları parlak ve esasen günışığı yapmak için eski aydınlatma sistemlerinin yerini aldı. Itibaren 1994 yılından itibaren, yeni yarık lambaları yeni teknolojilerin yararlandı hangi tanıtıldı. Son büyük gelişme olan yeni yarık lamba optik avantajlarını dahil 1996 yılında oldu.
"Lambayı yarık için Yanal Aydınlatma Gönderen - Tıp Tarihi Hatları" Ayrıca bkz
Genel prosedür.
Hasta muayene koltuğuna oturduğundan olsa da, baş kararlı bir destek üzerinde kendi çene ve alnını bekletin. Biyomikroskop kullanarak, oftalmolog veya optometrist sonra hastanın gözü incelemek için devam eder. Flöresin, bir floresan boya ile boyanmış kağıt ince şeritler, göz tarafına temas edilebilir; Bu muayeneyi yardımcı olmak için gözün yüzeyindeki gözyaşı filmi boyar. boya, doğal gözyaşı ile gözün dışına durulanır.
Bir sonraki sınav öğrencilerin dilate amacıyla göz damlaları yerleştirerek içerebilir. damla sınav gözün arka incelenecek izin tekrarlanır sonra, çalışmak için yaklaşık 15 ila 20 dakika sürer. Hastalar bu sınav sonrasında birkaç saat bazı ışık hassasiyeti yaşayacaksınız ve dilate damla da bulantı ve ağrı neden göz basıncının artmasına neden olabilmektedir. Ciddi belirtilerle karşılaşabilirsiniz hastalar derhal tıbbi yardım almaları tavsiye edilir.
Yetişkin test için özel bir hazırlık gerekir; Ancak çocukların yaş, geçmiş deneyimler ve güven düzeyine bağlı olarak, bazı hazırlık gerekebilir.
Yöntemler varyasyonlar.
Optik bölüm Gözlem.
Optik bölüm veya direkt odak aydınlatma ile Gözlem yarık lamba ile inceleme en sık uygulanan yöntemdir. Bu yöntem ile, aydınlatma ve yol görüntüleme eksenleri, örneğin, tek tek kornea tabakaları incelenecek anterior göz ortam alanında kesişir
Doğrudan yaygın aydınlatma.
Ortam, özellikle de kornea, opak, optik kısmı görüntüler şiddetine bağlı olarak genellikle imkansızdır. Bu gibi durumlarda, doğrudan yaygın aydınlatma avantajlı olarak kullanılabilmektedir. Bunun için, yarık çok geniş açılır ve bir yaygın, zayıflatılmış anket aydınlatma aydınlatıcı yolunda bir buzlu cam ekran veya difüzör sokarak üretilir. "Geniş ışın" aydınlatma geniş açık ayarlanmış ışık kaynağı olan tek türüdür. Ana amacı seferde genel gözlem için göz ve adneksin kadar aydınlatmak etmektir.
Dolaylı aydınlatma.
Bu yöntem ile, ışığı muayene edilecek alanının bir tarafında orta yarık (2 ila 4 mm) dar yoluyla göz girer. aydınlatıcı ve bunu başarmak için, görüntü odak noktasında kesişir yok yolu inceleyen eksenleri; aydınlatıcı prizma normal konumuna kapalı dikey ekseni etrafında döndürerek desantralizasyon edilir. Bu şekilde, yansıyan dolaylı ışık ön odanın ya da kornea alanı incelenecek yanar. gözlenen kornea alan daha sonra kornea içinden gelen ışık bölümü ve iris ışınlanmış alanı arasında yer almaktadır. Gözlem nispeten koyu arka plana karşı bu nedenle olduğunu.
Retro-aydınlatma.
Bazı durumlarda, bir optik bölümünde ile aydınlatma yeterli bilgi elde veya imkansız değildir. Bu durum, örneğin, daha büyük bir geniş bölgeler veya oküler ortam boşluklar opak olduğunda. Sonra normalde çok parlak değil dağınık ışık emilir. Lensin arkasında alanlar dikkate alınmalıdır zaman benzer bir durum ortaya çıkar. Bu durumda gözlem kiriş yansıtır ve ışık yavaşlatabilmektedir arabirimleri bir dizi geçmelidir.
Sklerokoroidal kornea aydınlatma Saçılma.
Aydınlatma Bu tür, geniş bir ışık demeti insidansı son derece düşük bir açıyla ve bir yanal de-merkezli aydınlatıcı prizma korneanın limbal bölgenin üzerine yönlendirilir. Ayarlama ışık demeti kornea arayüzü ile parlak ışıklı sağlayan toplam yansıma prensibine göre kornea parankimal katmanları arasında iletmek için izin vermelidir. Tüm kornea bakışta görülebilecek şekilde büyütme seçilmelidir.
Yarık lamba ile fundus gözlem ve gonyoskopisi.
Fundus gözlem oftalmik ve fundus kameranın kullanımı bilinmektedir. Yarık lamba ile, ancak, fundusun doğrudan gözlem, oküler ortam refraktif güce mümkün değildir. Başka bir deyişle: Gözün (punktum remotum) uzak noktası gerisinde (miyop) ya da mikroskop odaklı olamaz (hipermetrop) önünde çok uzak olduğunu. Yardımcı optik kullanımı - genellikle objektif olarak - mümkün ancak mikroskop odaklama aralığında uzak noktaya getirmek için yapar. Bu çeşitli yardımcı lensler için optik özelliklerine ve pratik uygulamada aralığında kullanılmaktadır.
Yorumlama.
The slit lamp exam may detect many diseases of the eye, including:
Yarık lamba muayenesinde görülebilir bir işareti yarık lamba ışın ön kamarada görüldüğü zaman bir "flare" dir. Protein Elde edilen eksudasyon kan sulu bariyer arıza olduğunda oluşur.
