Kommensalizm
Ekolojide, kommensalizm iki organizma arasındaki ilişkilerin bir sınıf nerede etkilemeden diğerinden organizma faydaları. Bu, bir faydaları, diğer ise zarar her iki organizmalar, diğer etkilenmez iken bir zarar birbirlerine, amensalism, fayda hangi mutualizm, ve parazitizm, aksine olduğunu.
Kelime kommensalizm 'öneki gelen "bir tablo paylaşımı" anlamına da Ortaçağ Latince "commensalis" dan Fransızca ile geliyor insanın sosyal etkileşiminde, "Aynı masada yemek" anlamına gelen Latince kelime Commensal türetilmiştir, "masa" ya da "yemek" anlamına gelen '"birlikte" anlamına ve. Başlangıçta, terim av hayvanları izleyin karkas yiyiciler gibi, ikinci hayvanlar tarafından atık gıda kullanımını tarif, ama onların yemek bitmiş kadar bekleyin kullanıldı.
Kommensalizm, biyoloji, iki türün bireyler arasında bir ilişki olduğu bir tür zarar veya ikinci yararlanan ya olmadan başka gıda ve diğer faydalar elde eder. (Ilişki Bu tür her iki türün yararına hangi mutualizm, tezat edilebilir.) Büyük ölçüde etkilenmez Commensal konak türlerinden besin, barınak, destek veya lokomosyon elde edebilir (dernek faydalanan türler). ortakçı ilişkisi daha büyük bir ev sahibi ve daha küçük Commensal arasında genellikle; konak organizma ortakçı tür köpekbalıkları ve diğer balıklar bağlı ride Ramores olarak kendi alışkanlıkları ile ünsüz büyük yapısal uyumu, gösterebilir, oysa değiştirilmemiş olduğunu. Hem Ramores ve pilot balıkları kendi ana bilgisayarlarının yemek artıkları ile beslenirler. Barınak dayalı bir ortakçı ilişkisi avcılar karşı korumalıdır anemonları, batma tentacles arasında zarar görmeden canlı palyaço balıkları (Amphiprion Percula), görülür. Diğer kuşlar pulluk tarafından karıştırılan toprak organizmaları elde ederken çok sayıda kuş, otlayan memeliler tarafından geldi böceklerle beslenirler. Çeşitli ısırma bit, pire, bit ve sinekler onlar kuş tüyleri ve memelilerin derinin sloughed-off gevreği üzerinde zararsız bir yem olduğunu kommensaller vardır
Pierre-Joseph van Beneden 1876 yılında dönem "Kommensalizm" tanıtıldı.
Ortakçı ilişkileri örnekleri.
Kommensalizm göstermek veya ev sahibi olma olasılığını çürütmek için daha etkilendiği olduğu tek bir örneği göstermek için daha kolay olduğu gibi, parazitlik ve mutualizm daha açıklamak zordur. Bir örnek bir balina ve kıskaç olduğunu. Başka kendilerini kaydırmaya için çok büyük büyük kayalar hareket ettirerek küçük balıklar için yemleme fırsatlar yaratır titan triggerfish ("Balistoides viridescens") 'dir. Yine başka bir örnek, bir balina artık yemek yiyor ve "bir yolculuk halatları" hangi remora olduğunu. Komensal ilişkinin bir başka örnek Cacique kuşlar ve yaban arısı "Polybia rejecta" arasındaki ilişkidir.
Argümanlar.
İnsanlarda ve bağırsak florası bazı türleri arasındaki ilişki ortakçı veya Mutualistik olup olmadığı hala cevaplanmamış olduğunu.
Bazı biyologlar, iki organizma arasında herhangi bir yakın etkileşim her iki taraf için tamamen tarafsız olması olası olduğunu savunuyorlar ve Commensal olarak tanımlanan ilişkiler tespit edilmemiştir ince bir şekilde Mutualistik muhtemel veya parazit olduğunu. Örneğin, epiphytes aksi ana bitki giderdim besinlerin önemli miktarda müdahale edebilir "beslenme korsanlar" dir. Epiphytes Çok sayıda da ağaç dalları kırmak ya da gölge konak bitki ve fotosentez oranını azaltmak için neden olabilir. Benzer şekilde, phoretic akarlar da havadan av yeteneğini etkileyebilir veya bu yolcu taşırken ekstra enerji tüketmek neden olabilir daha zor bir uçuş, yaparak ev sahibi engelleyebilir.
Türleri.
Tüm ekolojik etkileşimler gibi, commensalisms aracılar, zayıf etkileşimleri brifing samimi, uzun ömürlü symbioses gelen gücü ve süresi değişir.
Phoresy.
Phoresy özel taşıma, böcekler üzerinde akarlar bunların örnekleri özellikle eklembacaklılar, başka bağlanmış bir hayvan (örneğin, böcekler gibi, uçan veya arılar), kuşlara memeliler veya böcekler ve kırkayaklar ilgili Yalancı. Phoresy zorunlu veya ihtiyari (çevre koşulları tarafından uyarılan) olabilir.
Inquilinism.
Inquilinism kalıcı konut için ikinci bir organizmanın kullanılmasıdır. Örnekler ağaçlarda deliklere yaşayan epifitik ağaçlar büyümeye (örneğin birçok orkide gibi) bitkiler, ya da kuşlardır.
Metabiosis.
Metabiosis tek organizma yaratır ya da bir saniye için uygun bir ortam hazırlayan bir daha dolaylı bağımlılık vardır. Örnekler vücutlarını korumak için gastropod kabukları kullanmak bayram ve cesetlerin üzerine geliştirmek kurtçuklar, ve münzevi yengeçler içerir.
