Lenf keseleri
Lenf keseler lenfanjiyogenezin olarak bilinen insan lenfatik sistem, gelişme bir parçasıdır. Lenf keseler Lenf damarları öncüleridir. Bu keseler vaskülojenez ve anjiyogenez süreçlerle gelişir. Bununla birlikte, farklı organizmaların bu işlemlerin her ikisi de kanıtlar vardır. Farelerde, lenf bileşenler anjiyojenik süreci meydana düşünülmektedir. Ancak, lenf damarları lymphangioblastic endotel öncü hücrelerin bir vaskülojenez benzeri sürecinde embriyolar ortaya fikrini doğurur kuş embriyolardan kanıt yoktur.
lenfatik sisteminin gelişimi uzun bir süre gelişimsel biyoloji oldukça tartışılan bir konu olmuştur. Önceleri, lenf keseler venöz sistemden geliştirilen tartışılan ya oldu da bir merkezcil yönde araya gelip ikincil damarlar içine açılan mezenşimin boşluklar, geldiyse. Bununla birlikte, daha yeni araştırmalar lenfatik sistemin oluşumu daha önce oluşturulmuş juguler ven endotel hücrelerinin bir alt lenf keseleri oluşturan kapalı filiz zaman başlar göstermiştir. Lenf keseler venöz sistemden formu olduğundan, genellikle kırmızı kan hücreleri içerir. Bu lenf kesecikleri doğrudan venöz sisteme ve venöz komponentler ve lenfatik bileşenler, küçük bir delikten iletişim olduğunu bağlı olduğuna inanılmaktadır. Çalışmalar lenf kesesi gelişimi şişlik ve kardinal ven öncesi lenfatik kümelerin akıbet yoluyla gerçekleşir göstermiştir. Bilim adamları "balon" olarak bu sürece bakın. Balon ardından, venöz sistemden lenf keseler ayıran, hangi kısma süreci vardır.
Bu süreçler fetal gelişim 5. haftasında lenf kesesi oluşturan başlar. Şu anda, juguler lenf keseler gelişir. Bunlar üst ekstremitelerde, üst gövde, baş, boyun ve lenfatikler sıvı toplanması işlev genişlemelerin bir çift vardır. lenf nodları sonunda şah lenfatik kesesi yerinde gelişir. Juguler lenfatik kesesi, torasik duktus formlarının servikal bölümü seçin. Sağ juguler lenfatik kesesi, sağ lenfatik kanal ve jugular ve subklavikular lenfatik gövdeleri formundan.
Bir hafta sonra, fetal gelişim 6. haftasında, dört lenf kesecikleri oluşturur. Bu retroperitoneal lenf kesesi, sisterna chyli ve eşleştirilmiş posterior lenf keseler vardır. Posterior lenf keseleri dış ve iç iliak venlerin birleşme ile ilişkilidir. Bu dört yeni lenf keseciklerinin gövdeden lenf ve gövdenin alt ekstremite koleksiyonunda işlev. sisterna başlangıçta göğüs lenfatik kanalların bir çift içine chyli drene. Bu kanallar iç juguler ve subklavian venin venöz kavşaklar içine boşaltın. Ancak, bu kanallar sonunda sağ kanal, sol kanalın kranial kısmı ve medyan anastomoz kaudal kısmından türetilmiştir biri torasik duktus olur.
Lenfatik sistem, özellikle lenf kesesi gelişimini düzenleyen birçok transkripsiyon faktör vardır, ancak göç lenfatik endotel hücre öncülerinin olarak, belirli bir faktör mevcut "Prospero ile ilgili homeobox 1 (PROX1)" var. Bu transkripsiyon faktörünün insanlarda homologları, civciv, SBD, kurbağa, Drosophila ve zebra balığı bulunmuştur. Lenfatik sistemin geliştirilmesi kardinal damarından başladığında, endotel hücrelerinin tüm lenfatik olma potansiyeline sahip görünüyor. Ayrıca, bir lenf özgü "Lyve1" varlığı, bu potansiyeli, "Vasküler endotel büyüme faktörü reseptör-3 (VegfC ve VegfD için bir reseptör VEGFR3 ya Flt4)" olarak bilinen bazı lenf markerin mevcudiyetine ile belirtilir hyluronan reseptörü. Bununla birlikte, ne olursa olsun, bu markerlerin varlığı, bu ifade başlar endotel hücrelerinin sadece bir alt kümesi "Prox1" gelişmemiş lenf keseleri oluşturan görünür. Bu hücreler "Prox1" ifade başladığınızda, böyle "NRP2" ve "podoplanin" gibi daha spesifik lenfatik belirteçler ifade başlar.
Fareler içeren pek çok deney ilkel lenf kesesi geliştirilmesinde "Prox1" transkripsiyon faktörünün önemini kanıtlamıştır. "Prox1" farelerde nakavt oldu deneylerde, embriyolar herhangi lenfatik sistem oluşturmak koyamadık. Ancak fareler herhangi bir "Prox1" yoktu bile, endotel hücreleri hala bir lenfatik sistem geliştirilmesi olacağını yolu benzer göç, ancak bu hücreler göç, onlar daha spesifik lenfatik belirteçleri ifade etme yeteneğini geliştirmek asla. Bunun yerine, kan damarı endotel özgü belirteçleri ifade başlayacaktır. Bu belirteçler "CD34" ve "laminin" yer alıyor. Bu deney "Prox1" lenfatik hücreler belirtmek için gerekli olduğunu kanıtlıyor. Bu, "Prox1" Bu programlar lenf bileşenleri haline endotelyal hücrelerin kaderini tek ve en önemli transkripsiyon faktörü olduğuna inanılmaktadır. Ayrıca kan damar epitelinde "Prox1" ektopik ekspresyonu lenf hücrelere dönüştürmek için vasküler endotel hücrelerini zorlayabilir olduğu bulunmuştur.
