Böceklerin Solunum sistemi
Bir böceğin solunum sistemi kendi iç solunum gazlarının tanıtır ve gaz alışverişini gerçekleştiren biyolojik bir sistemdir.
solunum sistemi.
Hava spiracles olarak adlandırılan dış açıklıkları bir dizi böcek solunum sistemlerini girer. Bazı böceklerde kas vanaları olarak hareket Bu dış açıklıklar, iç solunum sisteminde trakea denilen tüpler yoğun ağa dizi yol açar. Enine ve boyuna trakea, bu ağ sistemi boyunca basınç eşitleyen.
Spiracle yapısı.
Böcekler hava trakea girmek için izin kendi exoskeletons üzerinde spiracles var. Böcekler olarak, trakeal tüpler öncelikle hayvanların dokulara doğrudan oksijen sağlar. spiracles su kaybını azaltmak için etkili bir şekilde açılıp kapatılabilir. Bu spiracle çevreleyen yakın kaslarını kasarak yapılır. Açmak için, kas rahatlatır. yakın kas merkezi sinir sistemi tarafından kontrol edilir, ancak, aynı zamanda lokalize kimyasal uyaranlara tepki verebilir. Çeşitli sucul böcekler trakea su girmemesi için benzer veya alternatif kapanış yöntemleri var. Spiracles ayrıca açılış etrafında toplu hava hareketini en aza indirmek ve böylece su kaybını en aza indirmek için kıllar çevrili olabilir.
Solunum sistemi vücudun tüm hücrelerinde yeterli oksijen verilmesi için ve hücresel solunum bir atık ürün olarak üretilen karbon dioksit (CO2) çıkarılması için sorumludur. böcekler (ve diğer birçok eklembacaklılar) solunum sistemi dolaşım sistemi ayrıdır. Bu gövdenin her bir hücresine oksijen içeren hava iletir (trakeal sistemi olarak anılacaktır) tüplerin bir karmaşık bir ağdır.
Hava Exoskeleton valf gibi açıklıklardan böceğin vücuduna girer. Vücut segmenti başına spiracles genellikle bir çift - Bu açıklıklar (adlandırılır spiracles) yanal çoğu böceklerin toraks ve karın boyunca yer almaktadır. Spiracle kapatmak için sözleşme ya da açmak için rahatlatıcı - Hava akımı her spiracle içinde bir ya da iki kanat benzeri valfleri işletmek küçük kaslar tarafından düzenlenir.
Bir spiracle geçtikten sonra, hava sonunda daha küçük çaplarda alt bölümlerine ayrılır ve vücudun her bölümünü ulaşan trakea tüpleri karmaşık, dallanma ağ boyunca difüzyon, uzunlamasına bir trakeal gövde girer. Her trakeal şube sonunda özel bir hücre (tracheole) atmosferik hava ve canlı bir hücrenin arasındaki gazların değişimi için ince, nemli bir arayüz sağlar. Trakeal bir tüp içinde oksijen, ilk tracheole arasında sıvı içinde çözünür ve daha sonra, bir bitişik hücre sitoplazması içine yayılır. Aynı zamanda, hücresel solunum bir atık ürün olarak üretilen karbon dioksit, trakeal sistemi aracılığıyla gövdenin üzerinden, en sonunda, hücre dışına yayılır ve.
Her trakeal tüp embriyonik gelişim sırasında ektodermin bir invajinasyon olarak gelişir. Basınç altında çöküş, manikür (taenidia) ince bir takviye "tel" membranöz duvarından spiral rüzgarları engellemek için. (Bir otomobil ya da giysi kurutucu üzerinde bir egzoz kanal üzerinde bir ısıtıcı hortum yapısındaki benzerlik) Bu tasarım trakea boruları hava akışını kısıtlıyor olabilir karışıklığı gelişmekte olmadan flex yeteneği ve streç verir.
trakea sisteminin belirli kesimlerinde taenidia yokluğu hava rezervini saklayabilir katlanabilir hava keseleri, balon benzeri yapıların oluşumuna izin verir. Kuru karasal ortamlarda, bu geçici hava kaynağı bir böcek yüksek evaporatif stres dönemlerinde kendi spiracles kapatarak su tasarrufu sağlar. Sucul böcekler su altında depolanmış hava tüketmek ya da yüzdürme düzenleyen kullanabilirsiniz. Bir tüy dökme sırasında, hava keseleri doldurmak ve böcek eski dış iskelet ücretsiz kırar ve yeni bir tane genişledikçe büyütmek. Onlar iç organların genişlemesi ile sıkıştırılmış olarak hacminde daralma - molts arasında hava keseciklerinin yeni büyüme için yer sağlar.
Küçük böcekler trakea sistemi içinde gazların hareketi için pasif difüzyon ve fiziksel aktivite neredeyse sadece güveniyor. Ancak, daha büyük böcekler trakea sisteminin (özellikle aktif veya ısı stresi altında) aktif havalandırma gerektirebilir. Bazı spiracles açılması ve dönüşümlü genişletmek ve sözleşme gövde hacmi için karın kasları kullanırken başkalarını kapatarak Bunu başarmak. Boyuna trakeal gövdeleri yoluyla diğer gövdenin bir ucundan, bu geri hareket hizada hava olmasına rağmen, difüzyon hala daha küçük trakeal tüp ağ üzerinden tek tek hücrelere oksijen dağıtılmasına önemlidir. Aslında, gaz difüzyon oranı bizim korku filmlerde gördüğünüz olanlar gibi büyük büyüyen gerçek böcekler engeller (dış iskelet ağırlığı ile birlikte) ana sınırlayıcı faktörlerden biri olarak kabul edilir.
Erken teorik modeller.
Böcekler kez trakea sistemi içine gazların basit difüzyon ile sürekli çevre ile gazların alışverişinde inanılırdı. Daha yakın zamanda, böcek solunum şekillerindeki geniş bir varyasyon bu böcek solunum öne oldukça değişkendir, belgelenmiştir. Bazı küçük böcekler sürekli solunum göstermek yapmak ve spiracles kas kontrolünü olmayabilir. Diğerleri ise, konjonktürel gaz değişim desenleri oluşturmak için koordineli spiracle kasılma ve gevşeme ile karın kas kasılması boyunca kullanmak ve atmosfere su kaybını azaltmak için. Bu desenlerin en uç biçimi olarak adlandırılır süreksiz gaz değişim döngüleri (DGC).
Son modelleme hesaplama ve analitik halkalı gaz karşılığında hava taşımacılığı mekanik mekanizması nitelendirdi.
