USS Blower (SS-325)
USS "Blower" (SS-325), bir "Balao" -sınıfı denizaltı, blower, Amerika Birleşik Devletleri ve Batı Hint Adaları Atlantik kıyısında bir balık adını Amerika Birleşik Devletleri Donanması bir gemiydi.
"Blower" (SS-325) Electric Boat Co. tarafından 23 Nisan 1944 başlatılmıştır, Groton, Conn .; Bayan Richard FJ Johnson, Komutan Johnson'ın karısı tarafından desteklenen ve 10 Ağustos 1944 görevlendirdi, komuta Binbaşı JH Campbell.
O Java ve Güney Çin denizlerinde düşmanlıkların sona ermesinden önce üç savaş devriye, tüm tamamlanan Ocak 1945 "Blower" Pearl Harbor 16 Aralık 1944 geldi ve yolculuk onarım geçiren sonra ve eğitim egzersizleri ilk savaş devriye 17 devam var. Her üç devriye "Blower" için kârsız olduğunu kanıtladı ve onun son devriye 28 Temmuz 1945 itibaren Fremantle, Avustralya, geldi "Blower" birkaç için Marianas ve Caroline Adaları çevresinde eğitim tatbikatları yapan sonra, Eylül 1945 Southwest Pacific ayrıldı ve ay, San Diego 29 Ocak 1946 gelmeden, Pearl Harbor üzerinden ABD'ye ilerledi.
1946 1949 üzerinden "Blower" Denizaltı Kuvvet, Pasifik Filosu bağlıydı. O planlanan ses okul işlemleri batık torpido egzersizleri ve eğitim programları üzerinde batı kıyılarında özellikle işletilmektedir. 1946 yılının ikinci yarısında sırasında o Pearl Harbor ve Marianas aracılığıyla Japonya'ya bir yolculuk yaptı. Erken 1947 yılında o Pearl Harbor yakın filo operasyonları katıldı.
, Chukchi Denizi'nde Arktik buz paketi kontur boyunca devriye gezen radar izleme ve sonar çalışmaları yürüten ile Alaska sularında ameliyat Ağustos-Eylül 1948 "Blower" sırasında. O Denizaltı Kuvvet, Atlantik Filosu katılmak için doğu kıyıları için ayrıldı San Diego dönersek, gemi erken 1950 yılına kadar faaliyete planlanan devam etti. O Philadelphia 3 Mart geldi ve Eylül ayına kadar Philadelphia Tersanesi'nde onarım yapıldı. 27 Eylül'de o Türk donanma personeli eğitimli New London, Connecticut geldi.
TCG "Dumlupınar".
"Blower" Deniz Denizaltı Üssü New London, 16 Kasım 1950 de hizmetten ve o ikinci TCG "Dumlupınar" olarak recommissioned Karşılıklı Savunma Destek Programı, kapsamında Türkiye'ye transfer edildi. O NATO dönen İsveçli gemiye "Naboland" ile Nara Burnu açıklarında Çanakkale'de çarpıştı Mavi-Sea, TCG "Dumlupınar" manevra yaparken, 4 Nisan 1953, kayıp ve battı. Seksen bir denizaltıcı bu kazada öldü.
Nato eğitim misyonu "Mavi Deniz" dönen, o İsveçli kargo gemisi Nara bölgesinde "Naboland", Çanakkale (Çanakkale) ile çarpıştı ve battı ise Dumlupınar hikayesi, 4 Nisan 1953 tarihinde gelişeceğini. Halen o 90 metre derinlikte yatıyor.
TCG İnönü I ve TCG Dumlupınar denizaltı Akdeniz'de NATO eğitim misyonlarını tamamladıktan sonra Gölcük onların yolculuk eve başladı. Nisan 3/4 gecesi, onlar ne olacak bilmeden eve dönen Çanakkale boğazları geçti. Dumlupınar için gezi 4 Nisan trajik bir kaza ile 1953 02:10 at trajik bir kaza ile sona erdi.
Teğmen Hüseyin İnkaya o vardiya olmamasına rağmen görevini devam güverte seyretmek oldu. Onlar Nara yakın iken, garip bir şey onların ders gözlerini yakaladı. Tam o anda, gelen hiçbiri anlamaları bir gürültü oldu ve askerler denize düşer. Sadece çarpışma suda gözlerini açmak için şanslı iken güvertede nerede sekiz saat mürettebatın beş. İkisi Dumlupınar pervaneli korkunç öldü ve denizcilerin biri drowned.Swedish vapur SS Naboland onun yay torpido oda sancak tarafında Dumlupınar için collieded oldu. çarpışma sesi Eceabat limanda demirlemiş gemilerden duydum edilmiştir. Bu büyük etkisi karşılaştığı Dumlupınar, ön kompartımanlardan batan başladı. Ve o büyük çarpışma direnmeye ve saniyeler içinde Çanakkale Boğazı 'karanlık sulara battı olamazdı. Ama mürettebatın bazı atlattı ve kıç torpido dairesine kendilerini kilitliydi. Onu daha hızlı batmaya yapan Dumlupınar santral kompartman büyük bir patlama oldu. Elektrik yoktu. denizaltı yay su alıyordu gördüm denizciler, kıç ulaşmaya çalıştı. Kıç torpido bölmesi ulaşmaya çalışırken onların arkadaşları bir sürü kaybetti. Dumlupınar batan iken, 22 denizci kıç torpido bölmesi ulaştı.
Aynı gece Eceabat Limanı'nda demirlemiş olan Gümrük gemisi, küçük bir motorlu gemi tarafından uyarılmıştı. Gemide kişi Nara yakın çarpışma konusunda onlara ve sahne almak etmelerini istedi. Gemi çarpışma alanına ulaştığında, deniz bir sirk alanı gibi oldu. Naboland kurtarma botları tüm deniz vardı, onlar denize kendi fosfor cankurtaran attı ve işaret fişekleri bir sürü ateş var. Gümrük gemide deniz oldu veya kurtarma botları tarafından kurtarıldı Dumlupınar'dan kurtarıldı denizciler almıştır. denizciler çok hızlı etrafında hastanelere alınmıştır. Ama yine de hala hayatta ya da olmasa su altında 81 kişi, hiç kimse bilmiyor yoktu. Hayatta olduklarını ümit ve "Kurtaran" (Kurtarıcı) gemi, denizaltı kurtarma gemisi diyoruz ama yapmak için başka bir şey yoktu.
Güneş Nara koyda yükselmeye başlamıştı. Çünkü ışık hava alanı çevresinde balıkçı tekneleri o batan iken Dumlupınar tarafından atılan acil haberleşme şamandırası gördü. gümrük gemi comm doğrudan gitti. şamandıra ve gümrük geminin ikinci handsman Selim Yoluduz comm içinde bulunan telefona uzandı. şamandıra ve "Burada battı Türk Donanmasına yaptırılan Dumlupınar denizaltısı, kapağı açın ve denizaltı ile irtibata" diyor üzerindeki yazıyı okudu. O kapağı açtı ve telefonu aldı ve umutla konuşmaya başladık.
"Evet, ben Teğmen Selami duyuyorum" bir cevap bekleyen gümrük memuru diye cevap duyduğunda dinlenmek olmuştur. O bekliyordu ne cevap alınıyor, Selim Yoluduz kendi durumu hakkında Teğmen Selami istedi. o var cevabı Dumllupinar korkunç durumun açıklıyordu. Teğmen Selami kendi elektrik kapalı olduğunu, denizaltı hala sancak 15 derece kaldığını söyledim ve onlar kıç torpido dairesinde 22 kişi vardı. Selim Yoluduz onlar Çanakkale Nara koyunda vardı ve onların denizaltı yaklaşık 90 metre derinlikte olduğunu söyledim. O, "biz orada alırsınız merak etmeyin. Kurtaran (Kurtarıcı) yolda." Dedi Teğmen Selami onun kulaklarına ve kalbine yazılmıştır anlattı sözleri: ". Biz aileleri selam Biz bizi kurtaracak biliyor ülkemiz için ...."
Bu yüzeyde insanlarla Lt Selami ilk konuşma oldu. Yaklaşık 11:00 geldi Kurtaran gemisinin kurtarma çalışır hiçbir sonuç vermekten ise insanlar dışarı solma oldu umuyoruz. İnsanlar Lt Selami konuştum ilk konuşma sırası Çanakkale Deniz Kuvvetleri Amirali Zeki Adar, Selim Yoluduz ve İnönü I Submarine, Suat Tezcan ikinci kaptanı vardı sonra. Kıç hayatta mürettebat zaman yavaş yavaş geçiyordu ve oksijen de, onlar emredildi hiçbir konuşma, şarkı veya ekonomik olarak oksijen kullanarak sigara içerken, umutlar yüzey üzerine solmaya idi. Yüzey ve kurtarma ekibi diyor rağmen: orada hiçbir tereddüt ya da Teğmen Selami sesi üzüntü oldu. Başka bir konuşma için bir süre sonra: Onlar telefona uzandı. Onlar kendi iradesine bekliyorlardı gibi sesler olduğunu Geliyor. Onlar dua edildi. Yüzey ekibi aynı kelimelerle canlı mürettebat durumu açıkladı iletişim şamandıra tutuyordu 15:00 kablosu ile yaklaşık "Hatta duman sing, konuşabilirsiniz" kırdı. Dumlupınar'dan başka hiçbir haber yok olacaktı ...
"Ülkemiz için" kelimeleri 84 metre derinlikte yatan Dumlupınar'dan duydum son sözleri oldu. Amiral Sadık Altincan, Vali Safaeddin Karnakci ve diğer yetkililer bölgeye geldi Kazadan sonra, kurtarma operasyonları başladı. Bu arada kaza fark etmedi İnönü 1 denizaltı kurtarma faaliyetlerine yardımcı olmaya kaza bölgesine döndü. Kurtarma faaliyetlerine yardımcı olmaya su diğer gemiler vardı. kurtarma operasyonları Çanakkale cereyanlı sularında devam etmiş ancak bu çabalar Dumlupınar mürettebatını kurtaramadı. Dalgıçlar başarısız kapılmış denizaltı kurtarma cihazı sabitlemek için çalıştı.
02:15 Salı sabahı anda, üç gün ilk kazadan sonra, denizaltı içinde yükselen CO2 seviyeleri herhangi hayatta kalan mürettebat öldürmüş olurdu. kurtarma operasyonu terk edildi.
15:00 törenle ertesi gün gemi "Başaran" gerçekleştirildi.
