Mitojenle aktive edilmiş protein kinaz
Mitojenin aktive ettiği protein kinazlar (MAPK) amino asitler, serin, treonin ve tirosin özgü protein kinazlardır. MAPK'lar CMGC (CDK / MAPK / GSK3 / CLK) kinaz grubuna aittir.
MAPK 'ler gibi mitojenler, ozmotik stres, ısı şoku ve proinflamatuar sitokinler gibi uyarıcıların, çeşitli bir dizi hücresel yanıtları yönlendirilmesi katılmaktadırlar. Bu çoğalma, gen ekspresyonu, farklılaşma, mitoz, hücre hayatta kalması ve apoptosis dahil olmak üzere hücre fonksiyonları düzenler.
MAPK yakın akrabaları sikline bağlı kinazlar (CDKler) 'dir.
Discovery.
bulunan ilk mitojen-aktive protein kinaz, memelilerde ERK1 (MAPK3) idi. ERK1 ve yakın akrabası ERK2 (MAPK1) büyüme faktörü sinyalizasyon dahil her ikisi de, aile adlandırıldı çünkü "mitojen aktive". Hatta uzak organizmalar (örneğin bitkiler), diğer üyelerin keşif, ile, çoğu MAPK'lar aslında potansiyel olarak zararlı, abiyotik stres uyaranlara (hiperozmos, oksidatif strese yanıt olarak katılıyor çünkü isim, bir yanlış isim olduğu giderek daha açık hale gelmiştir DNA hasarı, vb düşük osmolaritesi, enfeksiyon). Bitkiler stres "kaçmak" olamaz, çünkü karasal bitkiler organizma başına MAPK genlerinin en yüksek sayı şimdiye kadar bulduk. Bu nedenle, hücre çoğalmasının düzenleyiciler gibi memeli ERK1 / 2 kinazlann rol genel, ancak oldukça özel bir fonksiyonu değildir.
Türleri.
Çoğu MAPK'lar gibi iki fosforilasyon olayları, üç katmanlı yolu mimarisi ve benzeri alt tabaka tanıma sitelerinde bağımlı aktivasyonu gibi paylaşılan özelliklerin, bir dizi var. Bu "klasik" MAP kinazlar bulunmaktadır. Ama aynı zamanda, ikili fosforilasyon siteleri sadece iki katlı yollar oluşturmak ve alt tabaka bağlanması için diğer MAPK'ların tarafından gerekli özellikleri eksikliği yok, yukarıda çizilen olarak gruptan bazı antik aykırı vardır. Bunlar genellikle "atipik" MAPK'ların olarak adlandırılır. Klasik olanların aksine atipik MAPK'lar tek bir grup oluştururlar eğer henüz belli değil.
Aktivasyon.
Mitojenin aktive ettiği protein kinazlar baz formunda katalitik açıdan inaktiftir. Aktif hale için, kendi aktivasyon halkalarla (potansiyel olarak birden fazla) fosforilasyon olaylarını gerektirir. Bu STE protein kinaz grubu uzman enzimler tarafından yapılır.
Klasik MAP kinazlann bir durumda, aktivasyon köprüsü ile fosforile gereken karakteristik TxY (treonin-X-tirosin) motifi (TEY memeli ERK1 ve ERK2 olarak, ERK5, kinazlar olarak TPY p38 kinazlarda tgy bölgesindeki TDY) içeren treonin ve katalitik olarak yeterli konformasyonda kinaz alanını kilitlemek için tirosin artıkları hem. Her iki tortu fosforilasyonu için diğer yokluğunda ortaya çıkabilir, ancak in vivo ve in vitro olarak, tirozin fosforilasyonu, treonin fosforilasyonu önce gelir.
Bu ikili aktivasyon köprüsü fosforilasyonu (diğer bir deyişle dağıtım veya ilerleyici hücresel ortama bağlı olarak, ya olduğu ileri sürülmüştür) da MAP2 kinazlar olarak bilinen Ste7 protein kinaz ailesinin üyeleri tarafından gerçekleştirilir. Bu da MAP2 kinazlar, aynı zamanda farklı üst serin-tireonin kinazlar (MAP3 kinazlar) bir dizi, fosforilasyon ile aktif hale getirilir. MAP2 kinazlar kendi soydaş MAPK dışındaki yüzeylerde çok az aktivite gösterir, çünkü klasik MAPK yolları multi-katmanlı, ama nispeten doğrusal yollar oluşturur. Bu yollar etkili bir çekirdeğe (birçok MAP3Ks aktive) hücre zarından uyaranlara (burada sadece MAPK'lar girebilirsiniz) ya da diğer birçok hücre içi hedefleri iletebilirsiniz.
Üç katmanlı klasik MAPK yollarının karşılaştırıldığında, bazı atipik MAP kinazlar bir daha eski, iki katmanlı bir sistem var görünüyor. ERK3 (MAPK6) ve ERK4 (MAPK4) en son doğrudan fosforile edilmiş ve bu şekilde (diğer bir MAP3 kinazlara ilişkin) PAK kinazlar tarafından aktive olduğu gösterilmiştir. Klasik MAP kinazlar aksine, bu atipik MAPK 'ler kendi aktivasyonunda sadece tek bir tortu, fosforile döngüler gerektirir. NLK ve ERK7 (MAPK15) aktivasyon detayları hala bilinmiyor.
MAPK inaktivasyonu fosfatazlar bir dizi ile gerçekleştirilir. Özel fosfatazların çok korunmuş ailesi olarak adlandırılan MAP kinaz fosfatazlar (MKPs), çift özgüllük fosfatazlar (DUSPs) 'in bir alt grubudur. Kendi adından da anlaşılacağı gibi, bu enzimler fosfotirosin ve fosfotreonin artıkları hem fosfatın hidrolize yeteneğine sahiptir. Ya da fosfat grupları çıkarılması büyük ölçüde MAPK aktivitesi azaltacaktır için, esas olarak sinyal kaldırılması, bir tirosin fosfatazlar da MAP kinazları inaktive dahil edilir (örneğin fosfatazlar HePTP memelilerde adım ve PTPRR).
Kaskadlar Sinyal.
Yukarıda zikredildiği gibi, MAPK 'ler, genellikle, gerçek MAP kinaz yukarıdaki giriş çeşitli seviyelerde alınması, çok katmanlı yolları oluşturur. MAPK ve MAP2Ks nispeten basit, fosforilasyona bağlı aktivasyon mekanizması aksine, MAP3Ks şaşırtıcı karmaşık bir düzenlemesi vardır. C-Raf, MEKK4 veya MLK3'ün olarak daha iyi bilinen MAP3Ks, çoğu kendi aktivasyonu için birden adımlar gerektirir. Bunlar tipik olarak Tighly birçok mekanizma ile inaktif hale kilitli alosterik kontrol enzimlerdir. bunların aktivasyon için yolda ilk adımı (MLK3 için MEKK4 veya Cdc42 için c-Raf, GADD45 böyle Ras olarak) daha az bir ligand ile kendi autoinhibition giderici oluşur. Bu genellikle (ama her zaman değil) bunların aktivatörleri çok bağlı olan hücre zarı, en olur (yani, küçük bir G-proteinleri unutmayın temel olarak membrana bağlı miristoilasyon nedeniyle). Bu aşama, bir yan-yana homo ve şimdi ulaşılabilir kinaz etki heterodimerleş tarafından takip edilir. Son belirlenen karmaşık yapılar dimerleri ücretsiz onların alt tabaka bağlayıcı bölgeleri hem yaprakları bir yönde oluştuğunu göstermektedir. Önemlisi, bu dimerizasyon olayı da kısmen aktif yapıyı benimsemek MAP3 kinaz etki zorlar. Bu dimerleri kendi aktivasyon döngüler birbirlerini transphosphorylate kez tam aktivite sadece elde edilir. İkinci adımı da elde veya yardımcı protein kinazlar (MAP4 kinazlar, Ste20 ailesinin üyeleri) tarafından destekli olabilir. Bir MAP3 kinaz tamamen aktif olduğunda, bu da kendi MAP kinaz alt tabakaların fosforile edecek olan alt-tabaka MAP2 kinazların, fosfatlar.
Hayvanlarda.
Memelilerin ERK1 / 2 yolu muhtemelen en iyi karakterize MAPK sistemidir. Bu yol en önemli yukan etkinleştiriciler Raf proteinleri, (A-Raf, B-Raf ve c-Raf), büyüme faktörleri (EGF, FGF, PDGF, vs.) yanıtın önemli aracılardır; ancak c-Mos ve TPL2 / Cot gibi diğer MAP3Ks aynı rol oynayabilir. Tüm bu enzimler fosforile ve böylece MKK1 ve / veya ERK1 ve ERK2 için oldukça özel aktivatörler bulunmaktadır MKK2 kinazlan aktive etmektedir. ikinci (vs. RSK kinazlar, Elk-1 transkripsiyon faktörünü,), hücre çoğalması, hücre döngüsü ilerlemesinin, hücre bölünmesi ve farklılaşması için önemli bir substrat, bir dizi fosforile
Göreceli olarak iyi izole edilmiş ERK1 / 2 yolunun aksine, memeli p38 ve JNK kinazlar MAP3K seviyesinin (MEKK1, MEKK4, ASK1, TAK1, MLK3, TAOK1, vs.) paylaşılan bunların aktivatörleri çok var. Diğer JNK (MKK7) ya da p38 (MKK3 ve MKK6) ya da daha özel olarak ise ek olarak, bazı MAP2K enzimler, p38 ve JNK (MKK4) hem de aktive edebilmektedir. Bu kilitleri nedeniyle, çok az vardır, aynı anda p38 veya ters aktive etmeden JNK aktivasyonunu ortaya herhangi bir uyarana eğer. Hem JNK ve p38 sinyal yolları sitokinler, UV ışıması, ısı şoku, ozmotik şok gibi uyarıcılar, stres duyarlı ve stres, apoptosis ya da hücre farklılaşması uyum katılmaktadırlar. Kinazlar, sadece (c-Jun, NFAT4, vb) fosforile edebilir adanmış yüzeylerde bir dizi var p38s da bazı benzersiz hedefler varken (örn MAPKAP kinazlar MK2 ve MK3) hem cevap için gereğini sağlanması, Stresli uyaranlar.
ERK5 memelilerde oldukça iyi ayrılmış yolun bir parçasıdır. Onun tek spesifik yukarı aktivatör MKK5 MAP3 kinazlar MEKK2 ve MEKK3 yanıt açıktır. Bu etkileşimlerin spesifikliği, birbiriyle doğrudan heterodimerleş sağlayan MKK5 ve MEKK2 / 3, her ikisini ihtiva eden N-terminali PB1 alanlarının özel mimari ile sağlanır. MKK5 arasında PB1 etki, aynı zamanda ERK5-MKK5 etkileşimine katkıda: bu MKK5 özel olarak alt-tabaka ERK5 tanıyabilir, üzerinden (MKK5 bulunan D-motifine ek olarak), özel bir arayüz sağlar. Moleküler seviyede bilgilerini iyi bilinmemektedir, ancak MEKK2 ve MEKK3 endotel oluşumu ve kardiyak morfonogenezi doğrudan belirli bir gelişim işaretlere yanıt. Ayrıca beyin gelişiminde rol oynadığı ederken, kardiyak anormallikler ERK5 etkisizleştirme embriyonik öldürücülüğü memeli vaskülogenez onun merkezi rolünü vurguluyor. Bu yetişkin hayvanlarda ERK5 koşullu nakavt nedeniyle endotel engellerin yaygın bozulmasına, aynı zamanda öldürücü olduğunu, dikkat çekicidir. ERK5 hattı (CCM kompleks) akış yukarı bileşenlere mutasyonlar, insanlarda beyin Kavernoma altında yatan düşünülmektedir.
Mantarlar içinde.
Mantarların MAPK yolları da iyi incelenmiştir. Mayada, Fus3 MAPK feromon uyarılmasına yanıt olarak, hücre döngüsü tutuklama ve çiftleşme sorumludur. Feromon alfa-faktörü, bir yedi transmembran reseptörü tarafından algılanır. Fus3 yolu bileşenlerin işe alma ve aktivasyon heterotrimeric G-protein aktivasyonu sıkı sıkıya bağlıdır. çiftleşme MAPK yolağı üç katmanda (Ste11-Ste7-Fus3) oluşur, ancak MAP2 ve MAP3 kinazlar başka yolun, Kss1 veya ipliksi büyüme yolunun paylaşılır. Fus3 ve Kss1 yakından ERK-tipi kinazlar ile ilgili olmasına rağmen, maya hücreleri hala seçici çiftleşme yolunun G-proteinleri tarafından işe bir iskele protein Ste5 yardımıyla, bunları ayrı ayrı etkinleştirebilirsiniz. Hüner o Kss1 için aynı yapmaz iken Ste5 sadece Ste5 işe yokluğunda aktive edilecek ipliksi büyüme yolunu bırakarak, üçüncül kompleks bir alt tabaka olarak Ste7 için Fus3 "unlock" ile ilişkilendirmek ve olmasıdır.
Mantarlar ayrıca memeli JNK / p38 sinyalizasyon anımsatan bir yol var. ("S. cerevisiae" in), yüksek ozmolarite tarafından aktive ya da ("S. pombe'de" olarak) diğer abiyotik streslere bir dizi: Bu Hog1 yoldur. Bu yolun map2 kinaz PBS2 denir (memeli, MKK3 / 4/6/7 ile ilgili), aktivasyon katılan özel MAP3 kinazlar Ssk2 ve SSk22 vardır. "S. cerevisiae'nin" sistem Sho1 ve Sln1 proteinlerden oluşan karmaşık bir osmosensing modülü tarafından aktive edilir, ancak diğer uyaranlara Hog1 aktivasyonunu ortaya çıkarmak nasıl henüz açık değildir. Maya aynı zamanda, hücre duvarı bütünlüğünü hattı (MPK1 / Slt2) ya da sporlaşma hattı (Smk1) gibi hayvanlarda yakın homologları olmadan başka MAPK yollarının sayısını gösterir.
Bitkilerde.
MAPK genlerin sayısının yüksek olmasına rağmen, yüksek bitkilerin MAPK yolları hayvan veya mantar olanlardan daha az incelenmiştir. Kendi sinyal çok karmaşık görünse de, MPK3, MPK4 ve "Arabidopsis thaliana" bir MPK6 kinazları önemli soğuk ozmotik şok, oksidatif stres yanıtına tepkilerin medyatörleri ve anti-patojen tepkilerinin dahil bulunmaktadır. MPK4 mutantları ciddi cücelik görüntüler İlave olarak, aynı zamanda, morfogenezindeki katılmaktadırlar.
Evrimsel ilişkiler.
MAPK ailesi üyeleri bugüne kadar incelenen her ökaryotik organizmada bulunabilir. Özellikle, hem klasik hem de atipik MAP kinazlar geri majör ökaryotik grupların radyasyon köküne izlenebilmektedir. Karasal bitkilerin abiyotik stres onbinlerce yanıt olarak söz konusu klasik MAPK (MAPK-A MAPK-B MAPK-C ve MAPK-D) dört grup içerir. Bununla birlikte, bu grupların yok doğrudan opisthokonts (mantarlar ve hayvanlar) bulunan klasik MAPK kümelere eşit olabilir. İkinci olarak, klasik MAPK ana alt grupları ERK / Fus3 benzeri dalı oluşturur (yani daha başka alt-bölünmesi ERK1 / 2 ve ERK5 alt gruba Metazoan'da olarak), ve p38 / Hog1 benzeri kinazlar (aynı zamanda bölünmüş olan p38 ve çok hücreli hayvanların JNK alt grupları). Buna ek olarak, yüksek bir sapma (örneğin NLK) nedeniyle, ya kökeni daha açık hem de mantar ve hayvanlarda pek çok MAPK 'ler vardır, ya da muhtemelen bütün bir MAPK etti (ERK3, ERK4, ERK7) erken dalı olması nedeniyle. Nedeniyle kafatassızlar / omurgalı bölünmüş sonra ikiz tüm genom mükerrerliklere omurgalılar, olarak, her grupta çeşitli paraloglar vardır. Böylece ERK1 ve ERK2 hem JNK1, JNK2 ve JNK3 "Drosophila" tüm gen "sepet" ile ortolog olan "haddelenmiş" "Drosophila" kinaz gelmektedir. P38 grubunda, p38 alfa ve beta arasında açıkça paralog çiftleri vardır ve bu yüzden omurgalıların p38 gama ve delta olmasına rağmen, baz bölünmüş zamanlaması (üç p38 vardır birçok Metazoan'da zaten birden p38 homologlarını sahip olduğu göz önüne alındığında, daha az açıktır "Drosophila" tip kinazlar "Mpk2" ("p38a"), "p38b" ve "p38c"). Tek ERK5 proteinin mevcut olduğu her yerde (omurgalıların damar gelişimi için gerekli) bir çok özel bir rol doldurmak için görünür. Onlar Cnidaria üyeleri, süngerler açıkça mevcut ve hatta bazı tek hücreli organizmalarda olmasına rağmen bu soy, hep birlikte yukarı yolu bileşenlerinin (MEKK2 / 3, MKK5) ile protostomes olarak silinmiştir (örn choanoflagellate "Monosiga brevicollis") yakından ilişkili Çok hücreli hayvanların kökenleri.
klasik ve bazı atipik MAP kinazlar arasındaki bölünmüş oldukça erken oldu. Bu önerilmektedir sadece kaybolmamış genlerin, aynı zamanda ilkel, bazal ökaryotlarda atipik MAPK'ların son keşifler arasında yüksek farklılık tarafından. "Giardia lamblia" genom dizileme, iki MAPK genleri hali hazırda iyi bilinen memeli MAPK (ERK'lar, p38s, vs.) memeli ERK7 proteine ​​benzerlik gösteren, diğer bir benzer bir tanesi varlığını ortaya çıkarmıştır. ddERK2 daha yakından ERK7 ve ERK3 / 4 proteinler benzer ise durum ddERK1 proteini klasik MAPK görünmektedir hücreli amoeba "Dictyostelium discoideum" benzerdir. Bunlar yeterince bilinmektedir, ancak atipik MAPK 'ler, aynı zamanda, daha yüksek bitkilerde bulunabilir. Memelilerde duruma benzer şekilde, atipik MAPK'ların çoğu yönleri nedeniyle, bu alanda araştırma odak eksikliği uncharacterized vardır.
Yüzey ve ortak tanıma.
CMGC kinaz grubu için tipik olarak, MAP kinazlann katalitik sitesi alt tabakalar için çok gevşek bir konsensüs dizisi bulunmaktadır. Bütün akrabaları gibi, onlar sadece hedef serin / treonin amino asitler, küçük bir amino asit ile takip gerektirir, tercihen prolin ("prolin yönettiği kinazlar"). SP / TP siteleri tüm proteinlerin son derece yaygın Ama, ek substrat tanıma mekanizmaları fidelty sinyalizasyon sağlamak için gelişmiştir. En yakın akraba farklı olarak, alt-tabakalar onların kinaz etki yardımcı bağlanma bölgeleri yoluyla alt-tabakalar ile siklin alt birimi, MAPK 'ler ortak tarafından tanınan sikline bağlı kinazları (CDK'lar). En önemli tür bölge hidrofobik yerleştirme oluğu ve negatif yüklü CD bölge oluşur. Birlikte sözde MAPK yerleştirme veya D-motifleri (da denir kinaz etkileşimi motifi / KIM) tanır. D-motifleri esas 10-50 amino asidi ile fosforilasyon site tipik olarak yukan hidrofobik tortuları (çoğunlukla leucines) alternatif takiben bir ya da iki pozitif yüklü amino asitler, oluşur. Bilinen MAPK substratlann çoğu yalnızca bağlanan değil, aynı zamanda belirli bir MAPK'ların spesifik tanıma sağlayamaz D-motifi içerir. İlginç bir şekilde, D-motifleri substratlara sınırlı değildir: MAP2 kinazlann aynı zamanda kesinlikle MAP2K-MAPK etkileşim ve MAPK aktivasyonu için gerekli N-termini üzerinde bu motifi içerir. Benzer şekilde, çift özgüllük MAP kinaz fosfatazlar ve MAP-spesifik tirozin fosfatazlar aynı yerleştirme sitesi aracılığıyla kinazlar MAP bağlanır. D-motifleri bile (memeli JIP proteinleri örneğin) belirli MAPK yolağı düzenleyiciler ve iskeleler bulunabilir.
Diğer, daha az iyi karakterize alt-tabaka bağlanma siteleri de mevcuttur. Böyle bir site (DEF sitesi) aktivasyon halkasına (aktif konformasyonda) ve altında MAP kinaz özel ekleme ile oluşturulmaktadır. Bu site fosforilasyon site tipik olarak aşağı tarafında, bir FxFP konsensüs dizisi ile peptidler barındırabilir. İkinci site sadece böylece neredeyse sadece yüzeylerde bulunan, seçici aktif MAP kinazlar tanımak gerekir proteinler bulunabilir unutmayın. Farklı motifleri olan bir D-motifi ve FxFP motifi hem sahip transkripsiyon faktörleri, Elk ailesi gibi, birbirleriyle işbirliği yapabilir. KSR1 iskele protein bir FxFP motifinin varlığı da ERK1 / 2 aktivasyon doğru gücünü ayarlamak için bir negatif geri besleme mekanizması sağlayarak, ona bir ERK1 / 2 substrat yapmak için hizmet vermektedir.
İskele proteinleri.
Maya Ste5 keşfinden beri, bilim adamları memelilerde benzer enzimatik olmayan iskele yolu elemanlarını keşfetmek için ava vardı. MP1 hem MKK1 / 2 bağlanır ve ERK1 / 2, KSR1 ve KSR2, B-Raf ve c-Raf bağlanabildiği, MKK1 / 2 ve: Burada yolunun birden fazla elemanlarına bağlanabilen ERK sinyal katılan proteinler arasında bir sayı, gerçekten de vardır ERK1 / 2. Benzer proteinler de JNK yolunun için tespit edilmiştir: JIP1 / JIP2 ve JIP3 / proteinlerin JIP4 aileler tüm MLKS, MKK7 herhangi bir JNK kinaz bağlandığı gösterildi. Ne yazık ki, maya Ste5 aksine, onlar MAPK aktivasyonunu düzenleyen hangi mekanizmalar önemli ölçüde daha az anlaşılır. Ste5 aslında ikinci, bilinen memeli iskele proteinlerin fosforilasyonunu teşvik etmek Ste7 ve Fus3 ile üçlü bir kompleks oluşturur da farklı mekanizmalar ile çalışan görünmektedir. Örneğin, KSR1 ve KSR2 Aslında MAP3 kinazlar ve Raf proteinleri ile ilgilidir. KSRs yalnız ekran önemsiz MAP3 kinaz aktivitesi olmasına rağmen, KSR proteinleri yine de her enzimlerin açmak için bir allosterik çifti sağlayarak, onlarla yan-yan heterodimerlerini oluşturarak Raf kinazlara katılabilir. Öte yandan Jips, görünüşe MAPK polarize belirli hücre bölümlerinde bileşenleri sinyal zenginleştirilmesi sorumlu proteinleri taşırlar. Jips Bu şekilde güçlü bir yerel pozitif geri besleme döngüsü, sürüş JIP-bağlanmış ve aktif olmayan üst geçiş yolu bileşenlerinin veya serbest bırakmak için, bu bağlamda, JIP1 (ve muhtemelen JIP2) JNK-bağımlı fosfatlamanın bir sinyal sağlar. Memelilerde, aynı zamanda meyve sineği "Drosophila melanogaster" değil sadece yerel, JNK aktivasyonu için bu karmaşık bir mekanizma Çift kinesin bağımlı taşıma.
Terapötik hedef olarak.
ERK sinyal yolu, hem fizyolojik hem patolojik hücre proliferasyonu ile ilgili olduğu için, bu ERK1 / 2 inhibitörleri antineoplastik ajanlar arzu edilen bir sınıfını temsil eder ki doğaldır. Gerçekten de, bir proto-onkogenik "sürücü" birçok mutasyonlar, konstitütif olarak aktif (mutan) reseptör tirosin kinazlann, Ras veya Raf proteinleri gibi, ERK1 / 2 sinyali bağlıdır. Resim MKK1 / 2 ya da ERK1 / 2 inhibitörleri ayrıca Raf kinazları (örneğin, Sorafenib) inhibe klinik kullanım, kinaz inhibitörleri için geliştirilmiş olmasına rağmen, çeşitli kanser türlerine karşı başarılı bir antineoplastik ajanlardır.
JNK kinazlar iskemik koşullarda sonra obez bireylerde insülin direnci geliştirme gibi nörotransmiter eksitotoksisiteye sorumlu tutulmaktadır. JNK1 inhibisyonu, belirli hayvan modellerinde insülin direncini iyileştirir. Genetik fonksiyonel JNK3 genini yoksun mühendisliği fareler - Beyinde büyük izoformu - Ekran iskemik hoşgörü ve inme kurtarma gelişmiş. Küçük molekül JNK inhibitörleri geliştirme altındadır, ancak kanıtlanmış bunların hiçbiri da insan testlerde etkili olduğu bulunmuştur. İlginçtir, bir peptid bazlı JNK inhibitörü (AM-111, JIP1 bir retro ters D-motifi peptid, eskiden XG-102 olarak da bilinir) işitme kaybı için klinik geliştirme altında.
p38 kez anti-inflamatuar ilaçlar için mükemmel bir hedef olduğuna inanılıyordu. Oysa klinik fazda bir düzineden fazla kimyasal olarak farklı bileşiklerin başarısızlık p38 kinazlar otoimmün hastalıklarda kötü tedavi hedefleri olabileceğini düşündürmektedir. Bu bileşiklerin birçoğu hafta içinde geliştirilen anti-enflamatuar etki için çeşitli derece ve tolerans hepatotoksik olduğu bulunmuştur.
