Güneş saati
Bir güneş saati Güneş'in konumuna göre günün saatini anlatan bir cihazdır Böyle yatay güneş saati gibi ortak tasarımlarda, güneş günün saatlerini gösteren çizgilerle işaretlenmiş bir yüzeye onun "tarzı" bir gölge. tarzı "güneş saati mili", genellikle ince bir çubuk veya keskin, düz kenar zaman söylüyorum kenar olduğunu. Güneş gökyüzünde hareket ettikçe, gölge-edge farklı saat hatları ile hizalar. Kendi stillerini yıl boyunca doğru zamanı anlatmak için Dünya'nın dönme eksenine paralel Tüm sundials hizada olmalıdır. yataydan stilin açı güneş saati coğrafi enlem eşit dolayısıyla olacaktır. Ucuz seri üretilen dekoratif sundials doğru saati söylemek için ayarlanamaz yanlış saat açıları, sahip olması yaygındır.
Giriş.
Güneş saati farklı türleri bulunmaktadır. Diğerleri zamanı belirtmek için bir ışık çizgi veya nokta kullanmak Bazı sundials bir gölge ya da gölge kenarını kullanın.
Bir "güneş saati mili" olarak bilinen gölge döküm nesne, sivri uçlu veya düz kenarlı uzun ince bir çubuk veya başka bir nesne olabilir. Güneş saatleri Mikyâsın çok çeşitli kullanır. gnomon mevsime göre sabit veya taşınmış olabilir. Bu, yatay, dikey olarak yönlendirilmiş Dünya ekseni ile hizalanır veya matematik belirlenen tamamen farklı bir yönde yönlendirilmiş olabilir.
Zamanı belirlemek için ışık kullanarak güneş saati ile, bir ışık çizgisi ince yarık içinden güneş ışınlarının sağlayan ya da silindirik bir mercek yoluyla odaklanarak oluşturulabilir. Bir ışık noktası güneş ışınlarının küçük bir delikten geçmesine izin veren ya da bir küçük dairesel aynadan yansıtarak oluşturulabilir.
Güneş saatleri de ışık veya gölge almak için yüzeylerin birçok çeşit kullanabilirsiniz. Uçaklar en yaygın yüzey, ancak kısmi küreler, silindir, koni ve diğer şekiller büyük doğruluğu veya güzellik için kullanılmaktadır.
Güneş saatleri onların taşınabilirliği ve yönlendirme için kendi ihtiyacı farklıdır. Birçok çevirir kurulumu ve gerçek Kuzey yönüne (bir seviyede ya da çekül bob tarafından örn) yerel enlem, hassas dikey yönde bilerek gerektirir. Taşınabilir aramalar kendinden hizalama: örneğin, bu tür yatay ve analemmatic kadranı gibi farklı ilkeler üzerinde faaliyet gösteren iki çevirir, sahip bir plaka üzerinde birlikte monte edebilir. Bu tasarımlarda, onların kez plaka düzgün hizalanmış olduğunda hemfikir.
Başka bir zaman için düzeltilmiş sürece güneş saatleri, yerel güneş saati gösterir. Resmi saatini elde etmek için, düzeltmeler üç tip yapılması gerekir.
Birincisi, Dünya'nın yörüngesi mükemmel dairesel değildir ve onun yörüngesine olan dönme ekseni mükemmel dik değil. güneş saati en belirtilen güneş saati, böylece yıl boyunca değiştirmek küçük miktarlarda saat zaman değişir. Bu düzeltme - 15 dakika kadar büyük olabilir - zaman denklemi ile tanımlanır. Sofistike güneş saati, kavisli bir stil veya saat hatları ile, bu düzeltme içerebilir. Genellikle bunun yerine, daha basit sundials yılın çeşitli zamanlarda uzaklıklar veren küçük plaket kullanılır.
İkincisi, güneş saati resmi zaman dilimi boylam güneş saati göreceli boylam düzeltilmelidir. Örneğin, bir güneş saati Greenwich, İngiltere "batı" bulunan ancak aynı zaman dilimi içinde, resmi süreden daha bir "erken" zamanı gösterir. Bu güneş havai sonra geçer, çünkü geçti resmi öğleden sonra "öğlen" gösterecektir. Bu düzeltme, genellikle bu bölgenin farka eşit olan bir açıyla saat hatları döndürülerek yapılır.
Son gün ışığından yararlanma saati ayarlamak için, güneş saati miktar, genellikle bir saat uzakta güneş zaman zaman kayması gerekir. Bu düzeltme ayar plakta veya sayıların iki set ile saat hatları numaralandırma yapılabilir.
Güneş'in Görünür hareketi
sundials ilkeleri Güneş'in görünen hareketine en kolay anlaşılır. Dünya kendi ekseni etrafındaki ve Güneş'in etrafında eliptik bir yörüngede döner Mükemmel bir yaklaşım Güneş'in gök ekseni etrafında 24 saatte döner gök küre üzerinde bir sabit Dünya'nın etrafında dönen varsayar. göksel eksen göksel direkleri bağlayan hattıdır. Göksel eksen Dünya etrafında döndüğü ekseni ile hizalanmış olduğundan, yerel yatay eksen ile açısı, yerel coğrafi enlem olduğunu.
Sabit yıldızlı aksine, Güneş bahar ve yaz aylarında olumlu bir sapma olmak, gök küre üzerindeki konumunu değiştirir ve sonbahar ve kış, ve tam sıfır sapma olması (yani göksel ekvator üzerinde olmak üzere) negatif sapma olarak at ekinoks. Sun'ın göksel boylam ayrıca yılda bir tam devrim değişen değişir. gök küre üzerindeki Güneş'in yol ekliptik denir. ekliptik bir yıl boyunca Zodyak'ın on iki takımyıldızları geçer.
Sun'ın hareket Bu model sundials anlamaya yardımcı olur. Gölge döküm gnomon gök kutupları ile uyumlu ise, onun gölgesi sabit bir oranda döner edecek ve bu rotasyon mevsim değişmez. Bu en yaygın tasarımdır. Bu gibi durumlarda, aynı saat hatları, yıl boyunca kullanılabilir. gölge alan yüzeyi ise saat hatları eşit aralıklı olacak ya (ekvatoral güneş saati gibi) dik veya (armillary alanda olduğu gibi) güneş saati mili hakkında genelge.
Diğer durumlarda, saat hatları, gölge eşit döner halde, düzgün aralıklarla olmadığında. Gnomon gök kutupları ile uyumlu "değil" ise, hatta gölgesi eşit döndürmek olmaz ve saat hatları buna göre düzeltilmelidir. Bir güneş saati mili ucu otlatmak veya ışık ışınları gök kutupları ile uyumlu bir koni dışarı iz, küçük bir delikten geçmek ya da küçük bir aynadan yansıtır. düz bir yüzeye düşerse gelen ışık spot veya gölge ucu, örneğin bir daire (Kuzey ve Güney Kutup at) bir hiperbol, elips ya da bir konik bölümünü yazacaktır.
Bu konik bölüm düz bir yüzeye sahip ışık ışınlarının konisinin kesişimi olduğunu. Bu koni ve Sun'ın meyli değişiklikleri gibi mevsim ile konik bölüm değişikliği; dolayısıyla, bu tür ışık lekeler veya gölge ipuçları hareketini izleyin sundials genellikle yılın farklı zamanlarında farklı saat hatları var. Bu tür dikilitaş olarak çoban aramalar güneş saati halkalar ve dikey gnomons görülür. Alternatif olarak, güneş saatleri analemmatic kadran veya Lambert kadranı gibi, saat hatları açı ve / veya gnomon göre konumunu değiştirebilir.
Tarihi.
arkeolojik kayıtlarda bilinen en eski güneş saatleri dikilitaş (M.Ö. 3500) ve antik Mısır astronomi ve Babil astronomi gölge saatler (MÖ 1500) vardır. Muhtemelen, insanlar daha erken bir tarihte gölge uzunlukları zaman söylüyorum, ama bunu doğrulamak zordur. Kabaca M.Ö. 700 yılında Eski Ahit bir güneş saati açıklanır - ve belirtilen "Ahaz bir kadranı". Romalı yazar Vitruvius o zaman bilinen çevirir ve gölge saatleri listeler. İtalyan gökbilimci Giovanni Padovani o üretim için talimatlar ve duvar (dikey) ve yatay güneş saatlerinin dışarı atarken dahil olduğu 1570 yılında güneş saati bir risale yayınladı. Giuseppe Biancani yönettiği "İnşaat aletleri reklam horologia solaria" (yaklaşık 1620) mükemmel bir güneş saati yapmak nasıl anlatılır. Bunlar genellikle 16. yüzyıldan beri kullanılmaktadır.
Terminoloji.
Genel olarak, sundials bir gölge ya da bir "çevir yüzü" veya "plaka dial" olarak bilinen bir yüzey üzerine ışık atarak zaman gösterir. Genellikle düz bir düzlem birlikte, arama yüzü, aynı zamanda, bir küre, silindir, koni, helezon ve diğer çeşitli şekillerde iç veya dış yüzeyi olabilir.
Bir gölge veya hafif genellikle saat hatları ile yazılı olduğu kadran yüzünde, üzerinde düştüğü zaman gösterilir. Genellikle, düz olmakla birlikte, bu saat hatları da (aşağıya bakınız) güneş saati tasarımına bağlı olarak, kavisli olabilir. Bazı tasarımlarda, bu yılın tarihini belirlemek mümkün, ya da doğru zamanı bulmak için tarihi bilmek gerekebilir. Bu gibi durumlarda, farklı bir ay saat satır birden fazla setleri olabilir ya da ay / ayar hesaplanması için mekanizmalar olabilir. Saat hatlarına ek olarak, arama yüz ufku, ekvator ve tropik hatlı mobilya gibi topluca adlandırılır gibi diğer veri-tür sunabilir.
arama yüzüne bir gölge ya da ışık tutar tüm nesne güneş saati yönettiği "güneş saati mili" olarak bilinir. Bununla birlikte, zaman belirlemek için kullanılan gölge güneş saati mili (ya da başka bir lineer özellik) genellikle sadece bir kenarı olduğu; Bu doğrusal özellik güneş saati yönettiği "tarzı" olarak bilinir. tarzı genellikle gök kürenin eksenine paralel hizalanmış ve bu nedenle yerel coğrafi meridyen ile uyumludur. Böyle tarzı ucu gibi bazı güneş saati tasarımları, sadece bir nokta benzeri özelliği, olarak, saat ve tarih belirlemek için kullanılır; Bu nokta-benzeri bir özellik güneş saati yönettiği "Nodus" olarak bilinir.
Bazı güneş saatleri saatini ve tarihini belirlemek için bir stil ve nodus hem kullanın.
gnomon genellikle arama yüzüne göre sabit, ama her zaman değil bir; örneğin analemmatic güneş saati gibi bazı tasarımlarda, stil aya göre taşınır. Tarzı sabit ise, arama plaka üzerinde çizgi dik tarzı altındaki "tarzı altında" anlamına gelen "substyle" denir. stil arama plaka düzlemi ile yaptığı açı substyle yükseklik, bir "açı" demek kelime "yükseklik" alışılmadık bir kullanımı olarak adlandırılır. Birçok duvar çevirir üzerinde substyle öğle hattı (aşağıya bakınız) aynı değildir. öğlen hattı ve substyle arasındaki kadran plaka üzerinde açısı "substyle mesafe", bir "açı" demek kelime "mesafe" alışılmadık bir kullanımı olarak adlandırılır.
Geleneklere göre, birçok sundials bir sloganı var. bazen Aradan geçen zamana ve yaşam kısalık üzerine kasvetli yansımaları, ancak arama yapıcı eşit sıklıkta mizahi witticisms: sloganı bir epigram şeklinde genellikle.
Bir çevirmeli olduğu söylenir "eşit açılı" Onun saatlik Çizgiler düz ve eğer eşit aralıklı. En çok eşit açılı güneş saatleri dünyanın dönme ekseni, hem de bu eksen etrafında simetrik bir gölge alıcı yüzeyi ile aynı hizada bir sabit gnomon tarzı vardır; örnekler ekvatoral kadran, ekvatoral yay, armillary küre, silindir kadranı ve konik kadran yer alıyor. Ancak, diğer tasarımlar Lambert hareketli tarzı ile, analemmatic kadran bir sürümünü arama gibi, eşit açılı bulunmaktadır.
Güney Yarımküre güneş saatleri.
Tek yarımkürede belirli bir enlemde bir güneş saati, diğer yarımkürede tersi enlemde kullanılmak üzere geri alınması gerekir.
Kuzey yarımkürede bir dikey doğrudan güney güneş saati güney yarımkürede bir dikey doğrudan kuzey güneş saati olur. Doğru yatay güneş saati yerleştirmek için, tek gerçek Kuzey ya da Güney bulmak zorundadır. Aynı işlem hem yapmak için kullanılabilir. Doğru enlem ayarlanmış gnomon, gerçek kuzey işaret vardır Kuzey Yarımküre'de gibi Güney yarımkürede gerçek güneye işaret vardır. Onlar saat yönünde ziyade saat yönünün tersine çalıştırmak yatay kadran üzerinde bu yüzden de saat numaraları, ters yönde gitmek.
Bir hemisfer yatay onların plakaları ile birlikte kullanılmak üzere tasarlanmıştır Güneş saatleri diğer yarı küreden tamamlayıcı enlem dikey onların plakaları ile birlikte kullanılabilir. Enlem 58 de güneye bakan dik duvara monte edildi Örneğin, 32 derece Güney enlemde olan Perth, Avustralya, gösterilen güneş saati düzgün olur (yani 90-32) biraz daha kuzey olduğu derece Kuzey, Perth, İskoçya daha. güneş saati, her iki yüzeylerde aynı işe böylece İskoçya'da duvar yüzeyi, Avustralya'da yatay zemin (boylam farkını göz ardı) ile paralel olacaktır.
Güneş saatleri Kuzey Güney Yarımküre'de daha çok daha az kullanılmaktadır. Bunun bir nedeni, Time Denklem mevsimsel asimetri olduğunu. (Aşağıdaki Ayrıca bkz.) Kasım ayı başlarında itibaren Şubat ayı ortalarında için, Güney Yarımküre yaz aylarında, bir güneş saati bir saat için yaklaşık yarım saat göreli kaybeder. Bu kronometre olarak kullanma zorluğu ekler. kuzey yaz aylarında değişiklik sadece harika olarak üçte hakkında ve genellikle çok hataya neden olmadan göz ardı edilir. Güneş saatleri ağırlıklı yaz aylarında kullanılan bu yana, bu nedenle daha uygun Kuzey Yarımküre için vardır.
Ayarlamalar bir güneş saati okuma saati süresini hesaplamak için.
Saat zaman önemli ölçüde farklıdır bir güneş saati en yaygın nedeni güneş saati doğru yönlendirilmiş olmamıştır veya saat hatlarının doğru çizilmiş değil olmasıdır. Örneğin, bir çok ticari sundials yukarıda tarif edildiği gibi "yatay güneş saati" olarak tasarlanmıştır. Doğru olabilmesi için, böyle bir güneş saati yerel coğrafi enlem için tasarlanmış olmalı ve stil Dünya'nın dönme eksenine paralel olmalıdır; stil, yerel enlem eşit olmalıdır gerçek Kuzey ve "yükseklik" (yatay ile açı) ile aynı hizada olmalıdır. Stilin kuzey-güney hizalama korurken, güneş saati genellikle "aşağı" "yukarı" hafif eğimli ya da olabilir stil yüksekliğini ayarlamak için.
Yaz (yaz saati) saat düzeltmesi.
Genellikle bir saat, resmi zaman kaydırır Dünya pratik gün ışığından yararlanma saati, bazı alanlarda. Bu değişim resmi zaman katılıyorum yapmak sundial zamanına ilave edilmelidir.
Zaman dilimi (boylam) düzeltme.
Standart zaman dilimi yaklaşık 15 ° boylam kapakları, yani referans boylam (15 ° genellikle katları) değil o bölgedeki herhangi bir nokta derecesi başına zaman 4 dakikaya eşit standart zaman bir fark yaşayacaksınız. Açıklama için, günbatımı ve gündoğumu doğu kenarında gündoğumu ve günbatımı kez karşılaştırıldığında, bir zaman dilimi batı kenarında bir daha sonra "resmi" zaman vardır. Bir güneş saati referans boylam bir boylam 5 ° batı, diyelim ki, yer ise güneş saatte 15 ° Dünya'ya etrafında görünüyor çünkü, onun zaman, 20 dakika yavaş okuyacaktır. Bu yıl boyunca sabit bir düzeltmedir. Bu gibi ekvatoryal, küresel ya da Lambert arama olarak eşit açılı çevirir, bu düzeltme gnomon konumunu veya yönünü değiştirmeden, boylam farkı eşit bir açı ile çevirme yüzey döndürülerek yapılabilir. Ancak, bu yöntem, yatay kadranı gibi diğer aramalar için çalışmaz; Düzeltme izleyici tarafından uygulanmalıdır.
En ekstrem, zaman dilimleri (güneş 15:00 resmi saat zaman doğrudan havai aslında) kadar erken üç saat oluştuğu, gün ışığı tasarrufu da dahil olmak üzere, resmi öğle neden olabilir. Bu kadar batı Alaska, Çin, İspanya ve oluşur. Daha fazla bilgi ve örnekler için zaman dilimleri kıvrılıyor bakın.
Zaman düzeltme denklemi.
Güneş neredeyse eşit Earth ile ilgili döndürmek görünse de, bunun nedeni Dünya'nın Dünya'nın yörüngesinden (Sun hakkında Dünya'nın yörüngesi mükemmel dairesel değil aslında) ve eğim (eğriliğin) ve ellipticity için mükemmel tekdüze değildir onun yörünge düzlemine dönme ekseni göreli. Bu nedenle, güneş saatleri zamanı standart saat zaman değişir. Yılın dört gün, düzeltme etkili bir şekilde sıfır, ama diğerleri, erken ya da geç çeyrek saat kadar olabilir. düzeltme miktarı zaman denklem ile tarif edilir. Bu düzeltme "evrensel" dir; Bu güneş saati yerel enleme bağlı değildir. Ancak, çünkü Dünya'nın yörünge ve dönme hareketleri yavaş varyasyonlar, zaman, yüzyıllar veya daha fazla uzun süre değişiklik yok. Bu nedenle, tablolar ve yüzyıllar önce yapılmış zaman denkleminin grafikleri artık önemli ölçüde yanlıştır. Eski bir güneş saati okuma zaman bugünkü denklemi, kadran yapıldığı döneme değil bir uygulanarak düzeltilmelidir.
Bazı güneş saati, zaman düzeltme denklemi güneş saati yapıştırılmış bir plak olarak sağlanır. Daha sofistike güneş saati, bununla birlikte, denklem otomatik dahil edilebilir. Örneğin, bazı ekvatoral yay güneş saatleri yılın zaman belirler küçük bir tekerlek ile sağlanır; sırayla bu tekerlek zamanı ölçümü mahsup, ekvator yay döner. Diğer durumlarda, saat hatları kavisli olabilir, ya da ekvator yay zamanında uygun mahsup etkileyecek yıl boyunca güneşin değişen yükseklikte yararlanan bir vazo gibi şekillendirilebilir.
Bir "heliochronometer" güneş saati veya başka bir standart zaman demek ilk yaklaşık 1827 Bu düzeltir belirgin güneş zamanında Abbé Guyoux tarafından Philipp Hahn tarafından yaklaşık 1763 yılında tasarladığı ve geliştirilmiş hassas bir güneş saati olduğunu. Heliochronometers genellikle Universal Time 1 dakika içinde dakika göstermektedir.
Bir analemma güneş saati veya başka bir standart zaman demek açıkça güneş saati düzeltmek için güneş saatlerinin birçok çeşit eklenebilir. Bunlar genellikle zaman denkleme göre "figürü sekizli" (analemmas) şeklinde saat hatları var. Bu Dünya'nın yörüngesinde hafif eksantriklik ve vasatî zaman 15 dakikalık bir varyasyonuna kadar neden Dünya'nın ekseninin eğim dengeler. Bu daha karmaşık bir yatay ve dikey çevirir görülen çevirme mobilya türüdür.
Doğru saatlerin buluştan önce, orta 17. Yüzyıl içinde, güneş saatleri yaygın olarak kullanılan tek saatler vardı ve "doğru" zamanı anlatmak için kabul edildi. Zaman Denklemi kullanılmadı. İyi saatlerin icadından sonra, sundials hala doğru olarak kabul ve saatler genellikle yanlış bulundu. Zaman Denklemi o güneş saati süre katılıyorum yapmak için bir saat ile gösterilen zaman bir düzeltme uygulamak için, bugünden itibaren ters yönde kullanıldı. Böyle 1720 yılında Joseph Williamson tarafından yapılan biri olarak bazı ayrıntılı "denklemi saatler", otomatik olarak bu düzeltme yapmak için mekanizmalar dahil. Yaklaşık 1800 "doğru" olarak kabul düzeltilmemiş saat zaman oldu ve güneş saati süresi genellikle "yanlış" Sadece sonra (Williamson'ın saat. Bir diferansiyel dişli kullanmak için ilk kez cihaz olabilir), bu nedenle Zaman Denklemi o kadar alışmıştı bugün.
Sabit eksenel güneş saati mili Güneş saatleri.
En sık görülen Güneş saatleri olanlar hangi gölge döküm tarzı pozisyonda sabitlenir ve Dünya'nın dönme ekseni ile hizalanmış, gerçek Kuzey ve Güney ile odaklı ve coğrafi enlem yatay eşit olan bir açı yaparak başlanmıştır. Bu eksen yakından gök direkleri, aynı hizada değil mükemmel, (şimdiki) kutup yıldızı Polaris ile uyumludur. Açıklama için, gök ekseni ekvator üzerinde yatay işaret gerçek Kuzey Kutbu, dikey işaret ediyor. Jaipur, güneş saatleri için ünlü bir konuma sahip, gnomons yerel enlem yansıtan, 26 ° 55 'yatay yukarıda yetiştirilir.
Herhangi bir günde, güneş 24 saat içinde bir devre (360) alma, saatte yaklaşık 15 ° 'de, bu eksen etrafında döndürmek için üniform görünmektedir. Bu ekseni ile hizalanmış bir doğrusal gnomon gölge bir levha (yarım düzlem) yani Güneş'e zıt düşen, aynı şekilde saatte 15 ° gök ekseni etrafında döner döküm olacak. Gölge genellikle düzdür, bir alıcı yüzeye düşen görülür, ancak bu küresel, silindirik, konik ya da başka şekillerde olabilir. Gölge gök ekseni etrafında, yüzey gölge aynı şekilde eşit hareket (bir armillary küre veya ekvatoral kadranı gibi) simetrik bir yüzeye düşerse; güneş saati saat hatları eşit aralıklı vardır. Alıcı yüzey (çoğu yatay güneş saati gibi) değildir simetriktir, ancak yüzey gölge genel homojen olmayan hareket eder ve saat hatları eşit aralıklı değildir; Tek istisna, aşağıda açıklanan Lambert arama olduğunu.
Sundials bazı türleri gibi dikey bir dikilitaş olarak gök direkleri ile uyumlu değildir sabit bir güneş saati mili ile tasarlanmıştır. Bu tür güneş saatleri bölümünde aşağıda kaplıdır, "güneş saatleri Nodus merkezli".
Ekvator güneş saatleri.
ayırt edici özelliği (aynı zamanda "göksel arama" olarak adlandırılır) gnomon tarzı tam olarak dik gölge alır düzlemsel yüzey "ekvator dial". O Dünya'nın ekvator ve gök kürenin paralel olduğundan bu düzlem, ekvatoral denir. Gnomon sabit ve Dünya'nın dönme ekseni ile uyumlu ise, Dünya'nın yaklaşık güneşin belirgin rotasyon güneş saati mili Gölgenin bir üniform dönen levha atmalarını; Bu ekvatoral düzlem üzerinde gölge bir üniform dönen bir çizgi oluşturur. Güneş 24 saat içinde 360 ​​° döner beri, bir ekvatoral kadranda saat hatları 15 ° dışında (360/24) aralıklı.
kendi boşluk homojenliği oluşturmak için güneş saati bu tip kolay hale getirir. Arama plaka malzemesi opak ise gölge kışın alttan döküm ve yaz aylarında yukarıdan olacağından, ekvatoral kadranının her iki tarafında, işaretlenmiş olmalıdır. Saydam hatlı plakaları (örneğin cam) saat açıları sadece saat numberings (kullanıldığı takdirde) kadran her iki tarafında yapılır gereken, ancak, güneşe bakan tarafında işaretlenen güneş ile ilgili farklı saat şemasına bağlı olmak gerekir ile bakan ve güneş destek taraf.
Bu kadran diğer büyük avantajı sadece her gün uygun açı ile arama plaka döndürerek yapılabilir süre (EOT) ve gün ışığından yararlanma saati (DST) düzeltmeler bu denklemidir. Saat açıları eşit kadran çevresinde aralıklı olmasıdır. Kadran kamu ekran için olduğunu ve makul doğruluk gerçek yerel saati göstermek için arzu olduğunda bu nedenle, bir ekvatoral çevirmeli yararlı bir seçim genellikle.
EOT düzeltme ilişkisi üzerinden yapılır:
Ilkbahar ve sonbaharda ekinoks yakın, güneş ekvator düzleminde hemen hemen aynı olan bir daire üzerinde hareket; dolayısıyla, net gölge yılın bu zamanlarında, tasarım bir dezavantaj olarak ekvatoral kadran üzerinde üretilir.
Bir "nodus" bazen yılın zaman anlatmak için güneş saati veriyor Ekvatoral güneş saatleri, ilave edilir. Belirli bir günde, ekvator düzlemi üzerinde bir daire ve dairenin yarıçapı nodus hamle gölge güneşin sapma ölçer. gnomon çubuğun uçları Nodus veya uzunluğu boyunca bir özellik olarak kullanılır. Ekvatoral güneş saati eski bir varyantı, sadece bir nodus (hayır tarzı) ve konsantrik dairesel saat hatları örümcek ağı-benzemeye düzenlenmiştir vardır.
Yatay güneş saatleri.
"Yatay güneş saati" olarak, oldukça ekvatoral kadranı gibi stil dik olmaktan çok, yatay hizalanmış gölge alan uçağı (aynı zamanda bir "bahçe güneş saati" olarak adlandırılır). Bu nedenle, gölge hat çevirme yüzünde eşit dönmez; bunun yerine, saat hatları kurala göre aralıklı
L güneş saati coğrafi enlem (ve açı tarzı yatay ile yaptığı) burada, belirli bir saat-line ve uçakta (her zaman doğru kuzeye doğru işaret) öğlen saat-line ve "t" arasındaki açı formula_4 olduğunu önce veya öğleden sonra saat sayısıdır. L (Kuzey Kutbu) 90 ° 1. = 45 ° tan eşit olduğunda bu yana, örneğin, 3 de saat çizgisinin açısı formula_4, yatay güneş saati, bir ekvatoral güneş saati olur günah L ark tanjantını eşit olacaktır; düz yukarı stil noktaları (dikey) ve yatay düzlem ekvator düzlemi ile aynı hizaya; saat-line formülü bir ekvatoral kadranı gibi, formula_4 = 15 ° × t olur. L 0 ° eşittir Dünya'nın ekvator, A yatay güneş saati, bir (yükseltilmiş) yatay stil gerektirecektir ve (aşağıya bakınız) polar güneş saati bir örnek olacaktır.
Yatay güneş saati baş avantajları okunması kolay olduğunu, ve güneş yıl boyunca yüzü yanar. Tüm saat hatları Gnomon stil yatay düzlemini geçtiği noktada kesişir. Tarzı Dünya'nın dönme ekseni ile uyumlu olduğundan, stil noktaları gerçek Kuzey ve yatay ile açı yukarı veya aşağı doğru tabanını eğerek SUNDIAL coğrafi enlem L., bir enlem için tasarlanmış bir güneş saati başka enlemde kullanılmak üzere ayarlanabilir eşittir enlem farka eşit olan bir açı ile. Güneş saati uçak böylece Dünya'nın dönme ekseni ile stil hizalayarak, 5 ° yukarı hareket ettirildiğinde Örneğin, 40 ° 'lik enlem için tasarlanmış bir güneş saati, 45 ° bir enlemde kullanılabilir.
Birçok süs güneş saatleri 45 derece kuzeye kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Bazı kitlesel üretilen bahçe sundials doğru "hourlines" hesaplamak için başarısız ve bu yüzden düzeltilebilir olamaz. Bir yerel standart saat dilimi nominal 15 derece genişliğinde, ancak coğrafi veya siyasi sınırlarını takip modifiye edilebilir. Bir güneş saati yerel saat dilimi ayarlamak için (göksel kutup işaret kalmalıdır) onun tarzı etrafında dönebilmektedir. Pek çok durumda, doğusunda 23 derece 7.5 ° aralığında bir dönme batısında yeterli olacaktır. Bu eşit saat açıları yok güneş saati hatayı tanıtacak. Gün ışığından yararlanma saati düzeltmek için, bir yüz rakamları veya düzeltme tablosunun iki takım ihtiyacı var. Gayrı resmi bir standart kış için yaz sıcak renkler sayılar ve serin renklerde sahip olmaktır.
Saat açıları eşit aralıklı olmadığından, zaman düzeltmeler denklemi gnomon ekseni etrafında çevirme plaka dönen yoluyla yapılamaz. Kadran Bu tip genellikle kaideleri veya yakın kazınmış zaman düzeltme çizelge bir denklem var.
Yatay aramalar genellikle bahçeleri, churchyards ve ortak kullanım alanlarında görülür.
Dikey güneş saatleri.
Ortak "dikey kadran", gölge alma düzlemi dikey hizalanmış; Her zamanki gibi, Gnomon tarzı dönme Dünya'nın ekseni ile uyumludur. Yatay kadranı gibi, gölge hat yüzünde eşit hareket etmez; güneş saati "eşit açılı" değildir. Doğrudan güney dikey arama noktalarının yüz, saat hatları açısı yerine formül ile tarif edilirse
L güneş saati coğrafi enlem olduğu, belirli bir saat-line ve uçakta (her zaman nedeniyle kuzey işaret) öğlen saat-line ve "t" arasındaki açı önce veya öğleden sonra saat sayısı formula_4 olmasıdır. Saat yönünde çalışır oysa Örneğin, 15:00 saat çizgisinin açısı formula_4 İlginç tan 45 ° = 1. yana, çünkü L ark tanjantını eşit olur, gölge, bir Güney bakan dikey kadran üzerinde "saat yönünün tersine" hamle Yatay ve ekvator kuzeye bakan çevirir.
Yüzlere dik yere ve doğrudan Güney, Kuzey, Doğu, Batı ya da "dikey doğrudan aramalar" denir yüz hangi ile çevirir. Bu yaygın olarak inanılan ve dikey çevirme olursa olsun orada kaç gün ışığı saat bir gün güneş ışığı fazla on iki saat alamaz ki saygın yayınlarda belirtilmiştir. Ancak, bir istisna var. Yakın kutbu karşı karşıya tropik Dikey sundials (Ekvator ve Yengeç Dönencesi'nin arasındaki bölgede karşı karşıya örneğin kuzey) aslında yaz gündönümü sefer kısa bir süre için gün doğumundan batımına kadar 12 saatten fazla güneş ışığı alabilir . Örneğin, 20 derece kuzey enlem, 21 Haziran, güneş 13 saat, 21 dakika boyunca bir kuzeye bakan dik duvara parlar. Doğrudan Güney (kuzey yarımkürede) yüz "değil" do Dikey sundials onlar yüz yapmak yönüne bağlı olarak günde güneş ışığı önemli ölçüde daha az oniki saatten alıyorsunuz ve yılın zaman olabilir. Örneğin, sadece sabah saatlerinde zaman söyleyebilirim nedeniyle Doğu'yu yüzleri dikey arama; öğleden sonra, güneş onun yüzünde parlak değil. Nedeniyle Doğu veya Batı karşısında dik aramalar aşağıda tarif edilecektir "kutupsal aramalar" vardır. Onlar sadece bahar ve yaz aylarında zaman söylemek ve (yalnızca yaz ortasında etrafında bile orada ve) Tropikal enlemlerde dışında öğle saatleri görünmüyor çünkü Kuzey yüz Dikey aramalar nadirdir. Olmayan ana yöne karşılaştıkları olanlar - - olmayan doğrudan dikey çevirir için daha karmaşık hale gelir stil ve saat hatları düzenleme matematik; Bu gözlem saat hatları işaretlemek için daha kolay olabilir, ama tarzı yerleştirme, en azından ilk hesaplanması gerekir; Bu tür aramalar "azalan çevirir" olduğu söyleniyor.
Dikey aramalar genellikle onlar çok uzaklardan görmek kolaydır, belediye salonları, kubbe ve kilise kuleleri olarak binaların duvarlarında, üzerine monte edilir. Bazı durumlarda, dikey aramalar gün boyu vakit sağlayan dikdörtgen kule dört tarafı üzerine yerleştirilir. Yüz duvara boyanmış veya kakma taş görüntülenebilir; gnomon genellikle tek bir metal çubuk veya sertlik için metal çubuklar bir tripod olduğunu. Binanın duvar Güney "doğru" karşı karşıya, ama nedeniyle Güney yüz vermezse, gnomon öğle hattı boyunca yalan olmaz, ve saat hatları düzeltilmesi gerekir. Gnomon tarzı Dünya'nın eksenine paralel olmalıdır bu yana, her zaman "puan" gerçek Kuzey ve yatay ile açı güneş saati coğrafi enlem eşit olacaktır; direkt güney kadran üzerinde, kadran dikey yüzü ile açı colatitude veya 90 ° eksi enlem eşit olacaktır.
Cep güneş saatleri.
Bu portatif katlanabilir Alman güneş saati her enlemde doğruluğundan ayarlanabilir bir dize güneş saati mili (işaretçi), sahiptir. Gölgeler güneş saati genelinde düşerken, küçük çevirir, İtalyan ve Babil saat göstermektedir. kadran da günün uzunluğu ve zodyak güneşin konumunu gösterir.
Polar çevirir.
"Kutupsal aramalar", gölge alma düzlem gnomon-tarzı "paralel" hizalanır.
Böylece, gölge güneş tarzı hakkında döndükçe kendisine dik hareket yanlara yüzey üzerinde kayar. Güneş saati mili gibi, saat hatları, tüm dünyanın dönme ekseni ile hizalanır. Güneş ışınlarının neredeyse düzleme paralel zaman, gölge çok hızlı hareket eder ve saat hatları kadar aralıklıdır. Doğrudan Doğu-Batı bakan çevirir kutup kadran örnekleridir. Ancak, bir polar kadran yüzü dikey olması gerekmez; yalnızca güneş saati mili paralel olması gerekmez. Bu durumda, benzer şekilde eğimli güneş saati mili altında (yataya göre) enlem açıda eğimli olan bir düzlem bir polar hatlı olur. düzlemde saat hatları dik aralığı "X", formül ile tanımlanır
burada "H" düzlemi üzerinde tarzı yüksekliği ve "t" önce veya kutup kadranı için merkez bir süre sonra (saat) zamanı olmasıdır. merkez süresi stilin gölgesi doğrudan aşağı uçakta düşüyor zaman; Bir Doğu bakan kadran için, merkez süresi Batı bakan arama için, bu 6:00 olacak ve yukarıda anlatılan eğimli arama için, bu öğlen olacak, 06:00 olacaktır. ; "T" merkez zaman ± 6 saat uzaklıkta yaklaştığında, aralık bir "X" + ∞ için ıraksar Güneş ışınlarının düzleme paralel olduğunda bu gerçekleşir.
Dikey kadranları azalan.
Bir "azalan arama" gibi (true) Kuzey, Güney, Doğu ya da Batı gibi bir kardinal yönünde yüz vermez olmayan herhangi bir yatay, düzlemsel kadranı olduğunu. Her zamanki gibi, gnomon tarzı dünyanın dönme ekseni ile aynı hizada, ancak saat hatları öğlen saat hattı etrafında simetrik değildir. Dikey arama için, öğlen saat-line ve başka bir saat-line arasındaki açı formula_11 aşağıdaki formül ile verilir. Bu formula_11 Not saat sens wrt pozitif tanımlanır Üst dikey saat açısı; ve eşdeğer güneş saat dönüştürülmesi bunun aittir güneş saati hangi kadranda dikkatli dikkate gerektirir.
nerede formula_14 güneş saati coğrafi enlem; "T" önce veya öğleden sonra zaman; formula_15 pozitif olarak tanımlanan gerçek güneyden meyl açısı olduğunda güney doğusunda; ve formula_16 arama yönlendirme için bir anahtar bir tam sayıdır. Bir kısmen güneye bakan kadran + 1 bir formula_16 değerine sahiptir; Bu kısmen, -1 değeri kuzeye bakan. Böyle bir kadran Güney (formula_18) karşı karşıya olduğunda, bu formül dikey güneye bakan çevirir için, yani yukarıda verilen formüle azaltır
Bir güneş saati, bir kardinal yönü ile uyumlu olmadığında, kendi güneş saati mili ve substyle öğlen saat hattı ile uyumlu değildir. substyle ve öğlen saat-line arasındaki açı formula_20 formülü ile verilir
Dikey bir güneş saati doğru Güney veya Kuzey (formula_22 ya formula_23 sırasıyla), bir açı formula_24 yüzler ve substyle öğlen saat hattı ile aynı hizaya edin.
tür levha, formula_25 yapar açıdır Mikyâsın yüksekliği, ile verilir:
Kadranları Yatan.
Yukarıda tarif edilen güneş saatleri Dünya'nın dönme ekseni ile hizalanmış ve bir düzlem üzerine kendi gölge olan gnomons var. Düzlem, dikey veya yatay, ne de ekvatoral ne ise, güneş saati "uzanmış" ya da "meyil" olduğu söylenir. Bu tür bir güneş örneğin güneye bakan bir çatı üzerinde yer olabilir. Böyle bir güneş saati için saat hatları biraz üzerinde yatay formülü düzelterek hesaplanabilir
formula_28, L güneş saati coğrafi enlem yerel dikey göreceli uzanmış istenen açıdır nerede, "formula_29 verilen bir saat-line ve uçakta (her zaman nedeniyle kuzey işaret) öğlen saat-line arasındaki açı ve t "önce veya öğleden sonra saat sayısıdır. R (dikey çevirmeli Güney bakan diğer bir deyişle) 0 ° eşit olduğunda, örneğin, 15:00 saat çizgisinin açısı formula_29 tan 45 ° = 1. yana, cos (L + R) ark tanjantını eşit olacaktır, biz Yukarıdaki dikey çevirme formülü edinin.
Bazı yazarlar gölge alma uçağın yönünü açıklamak için daha özel bir isimlendirme kullanın. Uçağın yüzü noktaları aşağıya yere doğru, bir arama kadranı yüz uzak yerden işaret zaman "uzanmış" olduğu söylenir, oysa "proclining" ya da "meyil" olduğu söyleniyor edin. Birçok yazar da sık sık eğimli güneş saatlerinin genel olarak, recline proclined ve eğimli güneş saatlerinin bakın. Bu kadran güneş tarafında yatay düzleme eğim açısını ölçmek için, aynı zamanda, ikinci durumda, yaygındır.
Bu tür metinlerde, I beri = 90 ° R, saat açısı formülü sık yazılır görüldü olacak +:
gnomon tarzı ve skalanın arasındaki açı, B, güneş saati bu tür şöyledir:
Ya da:
Kadranları Yatan-azalan.
Gerileme ve yaslanmak hem Bazı güneş saatleri, ki onların gölge alma düzlem (örneğin gerçek Kuzey ya da Güney gerçek gibi) kardinal yönü ile yönlendirilmiş ve yatay ne de dikey ne de ekvatoral ne olduğu değil. Örneğin, bu tür bir güneş kardinal yönde yönlendirilmiş olup bir çatı üzerinde bulunan olabilir. Bu tür aramalar üzerine saat çizgilerin aralığı tanımlayan formüller yerine basit çevirir için olanlardan daha karmaşıktır. Aslında sadece bu anlaşmanın rotasyon matrisleri yöntemleri kullanarak kadran bu tür için doğru saat açısı formülü bulundu, son on yılda olduğu; veya 3D recline-gerilemiştir uçağın modeli ve dikey yaparak bu uçaklar ve daha sonra trigonometrik cebir azaltarak hem saat açısı bileşenleri arasındaki geometrik ilişkiler ayıklanması, mevkidaşı uçağı düştü. Rohr ve Mayall tarafından verilen Önceki formüller doğru değil. öğlen saat-line ve başka bir saat-line arasındaki açı formula_34 aşağıdaki formül ile verilir. Kısmen kuzey-bakan olanlar için güneye bakan ve saat yönünde olan bu kadranları için sıfır saat açısına göre saat yönünün tersine gelişmeler formula_34 unutmayın.
parametresi olan aralıkları: formula_37 ve formula_38.
Ya da, kullanmak için eğim açısı, formula_39 yerine reclination, formula_28, tercih eğer burada formula_41:
formula_42
parametre aralıkları içinde: formula_37 ve formula_44 güneş saati coğrafi enlem; formula_16 oryantasyon anahtarı tam sayıdır; "T" önce veya öğleden sonra saat zaman; ve formula_28 ve formula_15 reclination ve meyl açıları sırasıyla bulunmaktadır.
Not formula_28 dikey değini ile ölçülür. Kadran güneş tarafında ufka öne eğilir zaman kadran arka kadran ve negatif arkasında ufka doğru eğilir zaman pozitiftir. Gerçek güney doğu hareket ederken Sapma açısı formula_15 pozitif olarak tanımlanır.
Bu kısmen veya tamamen kuzeye bakan -1 bir formula_16 değerine sahip iken kısmen veya tamamen güneye bakan aramalar formula_16 = +1 var.
Yukarıdaki ifade bir arctan fonksiyonu olarak saat açısını verir beri nedeniyle dikkate her saat doğru saat açısını atamadan önce ait güneş saati hangi kadranda verilmelidir.
Basit dikey düşüş güneş saati aksine, kadran bu tür her zaman doğu ve batı arasındaki tüm declinations için sunside yüzünde saat açıları görünmüyor. Kısmen çevirmeli Güneye bakan kuzey yarımküre (yani güneşten uzak) dikey geri uzanır zaman gnomon nedeniyle doğu veya batıya nedeniyle daha az declinations de arama plaka ile eş düzlemsel olacak. Aynı şekilde güney yarımküre çevirir kısmen kuzeye bakan olduğunu.
Ileri uzanmış bu çevirir, meyl aralığı aslında doğuya ve batıya aşacak edildi.
Benzer bir şekilde, kısmen kuzeye bakan ve güneye bakan olan güney yarımküre çevirir, ve olan kuzey yarımküre çevirir verilen mümkündür sapma aralığının üzerinde benzer bir kısıtlama olacak yükseliş işaret gnomons doğru öne eğilmek reclination değer.
Kritik sapma formula_52 kadran'ın hem reclination ve enlem değerine bağlı bir geometrik kısıt:
Dikey kadranı reddetti olduğu gibi, Gnomon en substyle öğlen saat-line ile uyumlu değildir. substyle ve öğle-çizgi arasındaki açı formula_20, genel formülü ile elde edilir:
stil ve plaka arasındaki açı formula_25, ile verilmektedir:
Formula_58 için Not örneğin, gnomon hatlı plakası ile eş düzlemli olduğu zaman, elde ederiz:
yani ne zaman formula_60, kritik sapma değeri.
Küresel güneş saatleri.
gölge alan yüzeyi düzlem olması gerekmez, ancak güneş saati yapımcısı saat hatları işaretlemek için istekli olduğunu sağlanan şekle sahip olabilir. Tarzı dünyanın dönme ekseni ile aynı hizada ise saat hatları eşit aralıklı beri ekvatoryal Yukarıda dial ile ilgili olarak, bir küre şekli, uygundur; güneş saati "eşit açılı" dir. Bu armillary küre ve ekvator yay güneş saati arkasında ilkedir. Ancak, bazı eşit açılı sundials - Böyle Lambert olarak aşağıda tarif dial - diğer ilkelere dayanmaktadır.
"Ekvator yay güneş saati" olarak gnomon gök eksene bar, yuva veya gergin tel paraleldir. Yüz iç yüzeyinde lekeler, kürenin ekvatora karşılık gelen bir yarım daire olduğunu. Bu model, geniş bir sıcaklık değişmeyen çelik Invar dışında birkaç metre inşa I. Dünya Savaşı öncesinde Fransa'da zamanında çalışan trenler tutmak için kullanılan
Şimdiye kadar yapılmış en hassas güneş saati arasında Yantra mandirde bulundu mermerden inşa iki ekvatoral yay vardır. Güneş saatleri ve diğer astronomik aletleri bu koleksiyon büyük ekvatoral yay "Samrat Yantra" (Yüce Enstrüman) denir 1727 ile 1733. arasında Jaipur onun ardından yeni başkent, Hindistan Mihrace Jai Singh II tarafından inşa edilmiştir; 27 metre ayakta gölgesini saniyede 1 mm ya da kabaca bir el genişliği (6 cm) her dakikada gözle görülür hareket eder.
Silindirik, konik ve diğer düzlemsel olmayan sundials.
[[Dosya: Bütgenbach-Belgium.jpg Hassas güneş saati | left | dik | başparmak | 170px | Bütgenbach, Belçika'da Hassas güneş saati.
Diğer düzlemsel olmayan yüzeyleri Mikyâsın gölge almak için kullanılabilir. Örneğin, gnomon gök kutupları ile aynı hizada olabilir ve koni veya silindir simetri ekseni boyunca da yerleştirilebilir. Nedeniyle simetri, bu tür yüzeylerde saat hatları eşit bir ekvatoral kadran veya armillary küre üzerinde olduğu gibi, aralıklı edilecektir. konik kadranı çok eskidir ve "kadeh" güneş saati bir tür temeli vardı; stil saat hatları yazılı edildiği içinde konik kadeh içinde dikey pim oldu.
Zarif bir alternatif olarak, gnomon çok simetri kendisi merkezinden daha, bir silindir ya da küre çevresi üzerinde olabilir. Bu durumda, saat hatları yeniden nedeniyle geometrik yazıtlı açı teoremine eşit, ama "çift" Her zamanki açıda aralıklı. Bu bazı modern güneş saati temelidir, ama aynı zamanda antik çağda kullanılan; Bir tip bir yarı silindirik Mikyâsın kenarları stilleri olarak görev yaptı.
Armillary küre kadranının kolay görüntüleme için büyük ölçüde açık olduğu gibi, bu tür düzlemsel olmayan yüzeyleri tamamlanmış olması gerekmez. Örneğin, silindirik bir arama merkezinden çıkan ya da çevresine ya da bulunur ince güneş saati mili ile birlikte, bir helezoni şerit benzeri bir yüzey olarak işlenmiş olabilir.
Hareketli-güneş saati mili sundials.
Güneş saati ek olarak yıl boyunca taşınmasını tasarlanmış bir güneş saati mili vardır. Diğer bir deyişle, saat hatları merkezine gnomon göre konumu değişebilir. Bu tür aramalar avantajı gnomon gök kutupları ile uyumlu olması gerekmez ve hatta mükemmel dikey (analemmatic arama) olabilir olmasıdır. İkinci avantaj gibi aramalar sabit gnomon güneş saati ile kombine edildiğinde, kullanıcı başka hiçbir yardımı ile gerçek Kuzey belirlemek için izin olduğunu; ve iki sundials zamanı kabul yalnızca eğer iki sundials doğru hizalanmış. Bu taşınabilir güneş saatleri için yararlı bir özelliktir.
Evrensel göksel halka kadranı.
Bir "evrensel göksel halka kadranı" (bazen terim belirsiz olmasına rağmen, kısalık için "halka dial" de denir), bir güneş saati armillary bir taşınabilir sürümüdür veya gemici usturlap esinlenilmiştir. Büyük olasılıkla 1600 civarında William Oughtred tarafından icat ve Avrupa genelinde ortak oldu.
En basit şekliyle, stil güneş ışınlarının ekvatoral halkanın saat hatları üzerinde düşmesine izin veren ince bir yarık olduğunu. Her zamanki gibi, stil Dünya ekseni ile hizalanır; Bunu yapmak için, kullanıcı, gerçek kuzeye doğru kadranı yönlendirmek ve halka meridyen halkası üzerinde uygun noktadan dikey arama askıya alabilir. Bu tür aramalar yerine basit bir yarık tarzı, daha karmaşık bir merkezi çubuğun ek olarak oynak yapılabilir. Bu çubuklar bazen Gemma'nın halkaları bir dizi bir ektir. Bu çubuk uç noktaları hakkında dönmesine ve çubuğunda tarif bir ölçeğe göre ay ve gün yerleştirilmiş bir delikli kaydırıcı düzenledi olabilir. Zaman deliğinden parlayan ışık ekvatoral halka düştü böylece güneşe doğru çubuğu çevirerek tespit edildi. Bu meridyen ile cihazın dikey ayar bileziği etkisi vardı enstrüman, döndürmek için kullanıcı zorladı.
Kullanılmadığı, ekvatoral ve meridyen halkaları, küçük bir disk içine birlikte katlanabilir zaman.
1610 yılında, Edward Wright manyetik pusula üzerinde evrensel bir halka kadranı monte deniz halkasını oluşturdu. Bu, tek bir aşamada bir zaman ve manyetik değişimini belirlemek için denizciler izin vermiştir.
Analemmatic güneş saatleri.
Analemmatic güneş saatleri eliptik olarak dizilmiş dikey gnomon ve saati işaretleri vardır yatay güneş saati türüdür. Orada kadran üzerinde hiçbir saat hatları ve günün saatine elips üzerinde okunur. gnomon sabit değildir ve doğru bir günün zamanı belirtmek için günlük olarak konumunu değiştirmek gerekir.
Analemmatic güneş saatleri, bazen güneş saati mili olarak insan ile tasarlanmıştır. İnsan gnomon analemmatic sundials insan gölge yaz aylarında oldukça kısa olan alt enlemlerde pratik değildir. A 66 inç boyunda kişi yaz gündönümü 27 ° enlemde 4 inç gölge düşürdü.
Lambert çevirir.
Lambert çevirmeli başka hareketli-gnomon güneş saati olduğunu. Eliptik analemmatic kadranı aksine, Lambert hatlı yukarıda tarif edilen ekvatoryal, küresel, silindirik, konik aramalar benzer bir "eşit açılı bir güneş saati," yapma, eşit aralıklı saat hatları ile daireseldir. Bir Lambert kadran gnomon dikey ne de Dünya'nın dönme ekseni ile hizalanmış ne olduğu; (Φ / 2), Φ coğrafi enlem - yerine, bir açı α = 45 ° kuzeye hareket ettirildiğinde. Böylece, Lambert kuzey yönüne 25 ° uzakta dikey eğimli bir güneş saati mili olurdu enlem 40 ° yer kadran. Doğru zamanı okumak için, gnomon bir mesafe ile kuzeye hareket ettirilmelidir
burada "R" Lambert kadran yarıçapı ve δ tekrar yılın bu zamanı için Sun'ın sapma gösterir.
Rakım tabanlı güneş saatleri.
Rakım çevirir gökyüzünde güneşin yüksekliğini yerine gök ekseni etrafında dönüşünü ölçmek. Onlar gerçek Kuzey yönelik değil, güneşe doğru ve genellikle dikey düzenlenen değildir. Güneşin yükselmesi Nodus konumunda ya bir Mikyâsın gölgesi-tip ya da bir ışık noktası ile gösterilir. Zaman nodus yılın zamanına göre değişir saatlik eğrileri bir dizi düştüğü okunur. Güneşin irtifa eşit öğlen (örneğin, 09:00 ve 03:00) hakkında aralıklı zamanlarda aynı olduğundan, kullanıcının bu sabah veya öğleden sonra olup olmadığını bilmek zorunda. Onlar yolcular için çok uygun olmasa da onların saatlik eğrileri belirli bir enlem için özeldir çünkü bu çevirir çoğu, kullanımı, taşınabilir ve basit.
İnsan gölgeler.
insan gölge uzunluğu (veya herhangi bir dikey nesne) güneşin yükselmesi ve oradan, zamanı ölçmek için kullanılabilir. Saygıdeğer Bede bir keşişin yüksekliği ayağıyla altı kez uzunluğunun olduğu varsayımına, ayaklarda kişinin gölgesinin uzunluğu zamanı tahmin etmek için bir tablo verdi. Böyle bir gölge uzunlukları coğrafi enlem ve yılın zamanına göre değişir. Örneğin, öğle saatlerinde gölge uzunluğu kış aylarında yaz aylarında kısa ve uzun.
Chaucer onun "Parson Masalı" olarak bu yöntemi onun "Canterbury Tales" birkaç kez, çağrıştırır
Sabit uzunluktaki dikey bir çubuk kullanılarak güneş saati eşdeğer türü, bir "çevirmeli backstaff" olarak da bilinir.
Çoban çevirir - Timesticks.
Bir çoban arama - aynı zamanda bir "çoban 'sütununda arama", "sütun kadran", "silindir kadran" veya "chilindre" olarak bilinen - dik Arabistan'dan bir bıçak gibi güneş saati mili ile taşınabilir silindirik güneş saati olduğunu. Normalde silindir dikey yani bir ip ya da dize sallanıyordu edilir. gnomon silindirin yüzünde bir ay ya da gün göstergesi üzerinde olduğu bükülmüş olabilir. Bu süre denklemi için güneş saati düzeltir. Silindir dikey kalırken gnomon, güneşe doğru amaçlar, böylece tüm güneş saati daha sonra dize bükülür. Gölgenin ucu silindirin zaman gösterir. Silindir izni biri yazılıdır saat eğrileri zamanı okumak için. Kullanılmadığı zaman gnomon içinde kat böylece Çoban çevirir, bazen içi boş.
Çobanın çevirir edebiyatının çeşitli eserlerinde görünür.
Benzer şekilde, çoban arama Shakespeare'in "Henry VI, Bölüm 3" uyarılmış olup,
Silindirik çobanın arama düz bir tabağa unrolled edilebilir. Basit bir versiyonda, ön ve arka plakanın her kabaca aynı güneş sapma (Haziran-Temmuz, Mayıs-Ağustos, Nisan-Eylül, Mart-Ekim, Şubat-Kasım ile aylık çiftleri karşılık gelen üç sütun var, ve Ocak-Aralık). Her sütunun üst gölge döküm güneş saati mili, peg sokulması için bir delik vardır. Genellikle sadece iki kez aşağıdaki sütun üzerinde işaretlenir, öğle için bir ve kuşluk / orta öğleden sonra diğer.
Timesticks, "saat mızrak", ya da "çoban zaman sopa", aramalar aynı prensiplere dayanmaktadır. Zaman sopa her yıl farklı aylarında gün ışığının göreli miktarına göre hesaplanan bir zaman ölçeği taşıyan, yılın farklı dönem için sekiz dikey zaman ölçekleri ile oyulmuştur. Herhangi bir okuma günün saatine değil, aynı zamanda enlem ve yılın zaman sadece bağlıdır.
Bir peg gnomon yıl sezonu için uygun delik veya yüz üstünde takılı ve gölge ölçek aşağı doğrudan düşer ve böylece Sun açıktır. Onun bitiş süresini gösterir.
Halka çevirir.
(Ayrıca "Aquitaine" veya bir "delikli halka kadranı" olarak da bilinir), bir halka kadran, halka dikey asılır ve güneşe doğru yanlamasına yönlendirilmiş. Işık demeti halkasında küçük bir delikten geçer ve halkanın iç yazılıdır saat eğrileri düşmektedir. Delik mevcut ay yansıtacak şekilde ayarlanabilir, böylece zaman denklemi için ayarlamak için, delik halkası içinde gevşek bir halka üzerinde genellikle.
Kart çevirir (Capuchin çevirir).
Kart çevirir irtifa kadranının başka bir formu vardır. Bir kart güneş kenar üzerinde hizalanmış ve bir ışık ışını, böylece güneşin yükseklik belirlenirken, belirli bir nokta üzerine bir delikten geçer ve böylece eğilir. Ağırlıklı dize kartında bir delikten dikey olarak aşağı doğru sarkar ve bir boncuk veya düğümü taşır. Kartın saat hatları üzerinde boncuk pozisyonu süresi verir. Böyle Capuchin arama gibi daha sofistike sürümlerinde, saat hatları sadece bir set, yani saat hatları mevsim değişir yok orada. Bunun yerine, ağırlıklı dize asılı olan deliğin pozisyon mevsimine göre çeşitlidir.
Güneş saatleri Nodus tabanlı.
Güneş saati, başka tür "nodus" denebilecek ışık veya gölge tek bir noktadan, hareketlerini izler. Örneğin, güneş saati, bir Gnomon gölgesinde keskin ucu takip edebilir, örneğin, dikey dikilitaşın gölge ucu (örneğin, "Solaryum Augusti") ya da bir çoban kadranı yatay işaretleyici ucu. Alternatif olarak, güneş ışığı olan pozisyonu takip edilebilir bir ışık küçük bir nokta oluşturarak, küçük bir delikten geçmesine izin veya küçük (örneğin, madeni para büyüklüğünde) dairesel aynadan yansıyan olabilir. Bu gibi durumlarda, ışık ışınları bir gün boyunca bir koni izini; ışınları bir yüzey üzerine düştüğünde, yol o yüzeyi ile koni kesişimidir izledi. Gölge ucu veya ("meyl çizgisi" olarak adlandırılır) ışık spot yolu böyle bir hiperbol veya elips olarak konik bölümüne göz izler, böylece en yaygın, alıcı yüzey bir geometrik düzlem vardır. Bir çift kanatlı (noonline yakınında) merkezi dar balta ve ucunda dışarı ışıl ışıl (sabah erken ve geç akşam saat) benzer çünkü hyperbolae toplanması, Yunanlılar tarafından "pelekonon" (balta) denirdi.
Gündönümü çizgisine kökenli mesafe yaz ve kış gündönümü hatlarına kökenli mesafeleri harmonik ortalamaya eşit olmalıdır: Bir güneş saati üzerinde hiperbolik sapma hatlarının basit bir doğrulama var.
Nodus bazlı güneş saatleri ışık, tek bir ray izole etmek için küçük bir delik veya ayna kullanabilir; Eski bazen "diyafram aramalar" denir. En eski örnek, belki antiborean güneş saati ("antiboreum"), gerçek Kuzey yüzleri küresel nodus tabanlı güneş saati ise; güneş ışığı ışını küre kutupta bulunan küçük bir delikten Güney'den girer ve bir dünya üzerinde, sırasıyla enlem ve boylam, hatlarını andıracak alanı içinde yazıtlı saat ve tarih hatları, düşer.
Yansıma güneş saatleri.
Isaac Newton küçük bir ayna güneye bakan bir pencerenin pervazına yerleştirildiği uygun ve ucuz bir güneş saati geliştirdi. Ayna tavana ışık tek bir nokta döküm, bir Nodus gibi davranır. Yılın coğrafi enlem ve süresine bağlı olarak, ışık nokta gibi pelikonon bir hyperbolae olarak bir konik bölüm, izler. Ayna ve dünyanın ekvatorundan paraleldir ve tavan yatay ise, o zaman elde edilen açıları konvansiyonel yatay güneş saati olanlardır. Bir güneş saati yüzey olarak tavan kullanılması kullanılmayan alanı patlatır ve kadran çok doğru olması için yeterince büyük olabilir.
Birden çevirir.
Güneş saatleri bazen birden fazla çevirir birleştirilir. Böyle bir analemmatic kadran ve yatay veya dikey arama gibi, demek - - Farklı ilkeler üzerinde faaliyet gösteren iki ya da daha fazla çevirir ise birleştirilir, elde edilen çoklu arama kendinden hizalama olur. Diğer bir deyişle, gerçek kuzeyin yönü tespit edilmesi gerekli değildir; Onlar aynı zamanda okurken aramalar doğru yönlendirilir. Bu taşınabilir çevirir önemli bir avantajdır. Ancak, en yaygın formları aynı ilkesine dayalı aramalar birleştirmek ve böylece kendini hizalama değildir.
Diptych (tablet) güneş saati.
diptych bir menteşe ile birleştirilmiş iki küçük düz yüzeyli oluşuyordu. Diptychs genellikle cebe uygun küçük düz kutulara içine katlanmış. gnomon iki yüz arasında bir dize oldu. Dize sıkı iken, iki yüzü bir dikey ve yatay güneş saati hem de kurdu. Bu siyah lake işaretleri ile beyaz fildişi, kakma yapılmıştır. gnomons siyah örgülü ipek, keten veya kenevir dize vardı. Bir düğüm veya boncuk bir Nodus olarak ip üzerinde ve doğru işaretler, (yeterli gerçekten herhangi güneş saati büyük) bir diptych ile bitkileri bitki iyi yeterli bir takvim tutabilirsiniz. Ortak bir hata kendini hizalama olarak diptych kadran açıklar. Bu yüzler arasında bir dize güneş saati mili kullanılarak yatay ve dikey kadran oluşan iki kanatlı tablo kadranları için doğru değil, hiçbir arama yüzleri yönünü önemli. Dize gnomon sürekli olduğundan, gölgeler menteşe karşılaması gerekir; dolayısıyla, kadran "herhangi bir" yönlendirme hem çevirir aynı zaman gösterecektir.
Multiface (faset başlı) çevirir.
Ortak bir çoklu arama Platonik katı, genellikle bir küp her yüzünde güneş saatleri yerleştirmektir. Son derece süslü güneş saatleri bir katı nesnenin her yüzeyine bir güneş saati uygulayarak, bu şekilde meydana gelmiş olabilir. Bazı durumlarda, güneş saatleri katı bir nesne, örneğin, (kenarları stilleri bir role sahip olduğu), dünyanın rotasyon ekseni ile hizalanmış bir silindirik içi boş ya da "hemisphaerium" eski gelenek küresel bir içi boş oyuk olarak oluşan ya da "antiboreum". (Aşağıdaki Geçmiş bölümüne bakınız.) Diğerlerinde ise, bunlar büyük taş anıtlar iken bazı durumlarda, bu multiface çevirir, bir masa üzerinde oturmak kadar küçük.
Böyle multiface çevirir günün her saatinde (zaman söylüyorum, böylece, ve benzeri) ışık alma avantajına sahiptir. Ayrıca, eş zamanlı olarak, farklı bir zaman diliminde vermek üzere tasarlanabilir. Onların çeşitli aramalar genellikle dönme Dünya'nın ekseni ile hizalanmış bir gnomon tarzı o zaman anlatmak için aynı prensibi kullanın çünkü Ancak, genellikle kendini hizalama değildir. Oynak kadranları en az iki bağımsız ilke örneğin zaman, anlatmak için kullanılan gerektirir, yatay kadran (ki stil Dünya'nın ekseni ile uyumlu) ve bir analemmatic çevirmeli (ki tarzı değil). Bir çok durumda, multiface çevirir ve böylece, yalnızca bir kez hizalanmış olması gereken, hiçbir dikilmiş olan taşınmasını ve.
Prizmatik çevirir.
Prizmatik çevirir içbükey çokgen bir prizma keskin kenarları stilleri olarak hizmet ve prizma kenarları gölge aldığınız kutup çevirir, özel bir durum vardır. Örnekler mezar üzerinde Davud üç boyutlu haç ya da yıldız içerir.
Sıradışı güneş saatleri.
Benoy çevirir.
Benoy Dial Nottinghamshire Collingham Walter Gordon Benoy tarafından icat edilmiştir. Işık ayrıca güneş saati mili gölge kenarı yerine kullanılabilir. Tarzı genellikle gölge bir yaprak atmalarını Oysa ışık eşdeğer tabaka (genellikle yarım silindirik), uzun, ince aynadan onları yansıtan ince bir yarıktan Sun'ın ışınları izin veya silindirik lens aracılığıyla odaklanarak oluşturulabilir . Açıklama için, Benoy Dial yüzeyi üzerinde bir çizgi olarak düşen ışık tabakası oluşturmak için silindirik bir lens kullanılır. Benoy çevirir gibi, Büyük Britanya genelinde görülebilir
Bifilar güneş saati.
Alman matematikçi Hugo Michnik tarafından keşfedilmiş, bifilar güneş saati olmayan iki kesişen konuları kadran paralel vardır. Genellikle ikinci evre ilk dik olduğunu.
İki lifler 'gölgelerin kavşak güneş zamanı verir.
Sayısal güneş saati.
Bir dijital güneş saati yerine pozisyon vakit işaretleme daha rakamlarıyla zaman "yazma" ışık ve hiç ışık kullanır. Güneş saati, iki yakın aralıklı paralel maske oluşur. İlk maskesi, güneşe bakan, ikinci maske üzerine çizgili ışık deseni döküm ince dikey yarıklar düzenli bir dizi vardır. Bu maske, kullanıcı bakan, basamak kesilmiş dar çizgili, oluşan görüntülenecek. Güneşin bir pozisyonda, bir örnek olarak son rakamı kullanarak, "0" dan kesilen şeritler yanar vardır Beş dakika sonra güneş 1.25 ° üzerinde taşındı ve "5" türetilmiş şeritler aydınlatılır. Belirli bir yarıktan düşen ışık sola tek şerit gelişmiş olarak beş dakika sonra, "0" dan çizgili yeniden yanar. İkinci maskenin arkasında saydam ekran ince ışık çizgileri difüzyon yardımcı olur ve geniş bir açıdan okunacak sayılar sağlar.
Güneş saati bu tip patent bulunmaktadır.
Böyle bir güneş saati Münih'teki Deutsches Museum ve Genk Sundial Park (Belçika), "örneğin" yüklü olduğu ve küçük bir versiyonu piyasada mevcuttur.
Analog Güneş saatini hesaplarken.
Hala geleneksel bahçe güneş saati andıran sırasında kardioid üzerinde kesilmiş bir yüze sahip yatay güneş saati, saat zaman tutar. kardioid şekli geleneksel güneş saati güneş zaman işaretleri ve gerçek bir saat zaman yüzünün eşit açılarla arasındaki kesişmeleri bağlar. Gölge kardioid kenarına haçlar yer ve saat zaman altta yatan saat zaman kadran okunabilir. güneş saati gün ışığı altında yatan eşit açılı saat-zaman yüzünü çevirerek zaman tasarrufu için ayarlanır. Güneş-time yüz hareket etmiyor.
Küre arama.
Küre kadranı dünyanın dönme ekseni ile hizalanır, ve küresel bir pervane ile donatılmış bir küredir. Sabit eksenel tarzı ile güneş saati benzer bir küre arama yeryüzünde onun belirgin rotasyon Sun'ın azimut açısı zamanı belirler. Bu açı küçük gölge vermek kanadı dönen tespit edilebilir.
Noon işaretleri.
En basit güneş saatleri saat ver, ama oldukça 12:00 öğlen anı not yok. Yüzyıllar Geçmişte, bu tür aramalar kaybedebilir veya tek bir gün içinde önemli ölçüde zaman kazanmak için bazen çok yanlış olduğunu, mekanik saatler, düzeltmek için kullanıldı.
ABD sömürge döneminden kalma evlerde, bir öğlen işareti genellikle bulunan bir zemin veya pencere oyulmuş edilebilir. Bu tür işaretler yerel öğle gösterir ve onlar doğru saatler sahip olmayan hane için basit ve doğru bir zaman referans sağlamak. Modern zamanlarda, bazı Asya ülkeleri, postaneler hassas öğlen işareti kendi saatlerini belirledik. Bunlar da toplumun geri kalanı için kat sağladı. Tipik öğle işareti güneş saati, bir analemmatic plaka yukarıda belirtilen bir mercek oldu. plaka oyulmuş bir figür sekiz şekli., güneş sapma karşı (yukarıda anlatılan) zaman denklemi komplo karşılık vardır. Güneşin görüntünün kenar geçerli ay için şekil kısmını değdiğinde, işte bu 12:00 olduğunu gösterir.
Öğlen top.
Bazen 'meridyen top' olarak adlandırılan bir öğlen top, otomatik öğle saatlerinde barut bir miktar ateşleyerek, bir 'sesli noonmark' yaratmak için tasarlanmış özel bir güneş saati olduğunu. Bunlar bazen özellikle geç 18. veya 19. yüzyıl başlarında Avrupa'da parklarda yüklü yeniliklerin ziyade hassas güneş saatleri vardı. Bunlar genellikle barut yüklü bir minyatür top (ama hiçbir top) ateşleme pan tam öğle saatlerinde güneş ışınları odak kurmak gnomon uygun bir şekilde monte edilmiş lens ek olarak sahip yatay güneş saati, oluşur. Düzgün lens pozisyonu ve açısını çalışması için mevsimsellikten arındırılmış olmalıdır.
Meridyen çizgileri.
Öğlen-güneşe bakan bir güneş saati mili ile meridyen üzerinde hizalanmış bir yatay çizgi, bir meridyen hattı denir ve zamanı göstermez, ancak bunun yerine yılın günü. Tarihsel onlar doğru güneş yılının uzunluğunu belirlemek için kullanılmıştır. Örnekler Roma Santa Maria degli Angeli e dei Martiri içinde Bianchini meridyen çizgisi ve Bologna San Petronio Bazilikası içinde Cassini çizgi vardır.
Güneş saati mottoes.
zamanla güneş saatlerinin dernek tasarımının bir parçası olarak mottoes görüntülemek için yüzyıllar boyunca kendi tasarımcıları ilham kaynağı olmuştur. Genellikle bu dünyanın fanilik ve ölüm kaçınılmaz yansıtmak için gözlemci davet "memento mori" rolü cihazı attı. "Kesinlikle seni öldürecek için, vakit öldürmek etmeyin." Diğer mottoes daha kaprisli şunlardır: "Ben, sadece güneşli saat saymak" ve "Ben bir güneş saati ve ben / bir saat tarafından çok daha iyi yapılır ne bir botch yapmak." Güneş saati mottoes koleksiyonları genellikle yüzyıllar boyunca yayınlandı.
Bir pusula olarak güneş saati kullanma.
Yatay plaka güneş saati taşınabilir ve kullanılmakta olan hangi enlem için yapılır ve kullanıcı bir saat ve okuma yerel sundial zamanı hesaplamak için gerekli bilgileri varsa, güneş saati bulmak için kullanılabilir Eğer vb güneş saati Gerçek Kuzey, Güney, yol tarifi yatay yüzeyine yerleştirilir ve doğru zamanı gösterene kadar dikey bir eksen etrafında döndürülerek edilmelidir. gnomon sonra güney yarımkürede kuzey yarımkürede, ya da Güney'e, Kuzey'e işaret edilecektir. Bu yöntem çok daha doğru bir manyetik pusula güvenilmez hale bir pusula (izlemek) ve manyetik sapma büyük olduğu yerlerde kullanılabilir olarak izlemek kullanarak daha.
