Almanya'da Suç
Almanya'da Suç Alman Polisi ve diğer kurumlar tarafından mücadele edilir.
Genel suç seviyeleri.
Almanya'nın 2010 suç istatistiklerinde, 5.930.000 suç eylemleri İçişleri Bakanlığı'na göre 2009 den yüzde ikisi aşağı işlendi, bu rakamın 1991 (birleşmesinden sonra yıl) bu yana altı milyon suçlar altına düştü ilk defa ve bir kayıtları bu yana en düşük seviyesi suç başladı. 2010 yılında çözülen suçların oranı kadar 2009 en% 55.6 den yüzde 56, yüksek bir rekor oldu.
Etrafında 224.000 vaka rapor ile İnternet ile ilgili suç, 2010 yılında 8,1 oranında yükseldi. 2010 yılında bölünmüş evlerin sayısı kadar yüzde 6.6 oldu.
Türüne göre.
Almanya'da organize suç.
Almanya'da Organize suç suç ailelerin çeşitli gruplar ve organize suç örgütlerine faaliyetlerine değinmektedir.
Tıpkı diğer Batı Avrupa ülkelerinde olduğu gibi, Almanya organize suç bir artış gördü. genel halk örgütlü suç grupları tarafından yürütülen faaliyetler etkilenecek görünmüyor. Bununla birlikte, bu tür uyuşturucu kaçakçılığı, silah kaçakçılığı, gasp, fuhuş, kara para aklama ve sözleşme öldürme olarak suçlar gibi Berlin, Frankfurt, Hamburg, Duisburg, Köln veya Düsseldorf olarak kent merkezlerinin çoğu daha az bakımlı yerlerde bulunurlar.
Almanya'da organize suç grupları şunlardır:
İtalyan organize suç.
Ndrangheta, Camorra ve Cosa Nostra, tüm Almanya'da faaliyet; Ndrangheta güçlü bir varlığı vardır. Çoğunlukla kokain ticaretinde Almanya'nın aktif Ndrangheta bazı tahmini 1200 üye bulunmaktadır. Apart Ndrangheta dan, Napoliten Camorra ayrıca Almanya'da inşaat sektöründe sızmış. Ayrıca, orada ülkede aktif beş Sicilya mafya grupları da vardır, ama bunlar güç kaybetmiş gibi görünüyor.
İtalyan suç gruplarının çoğunlukla Ruhr bölgesinde ve Almanya'nın doğusundaki bulunabilir.
Motosiklet Gangs Outlaw.
OMCG en Böyle Hells Angels, Bandidos, Gremium ve daha yakın, Satudarah, Gece Kurtlar Almanya'da aktif olarak. Motosiklet kulüpleri değil tüm üyeleri cezai olsa da, bazı iyi barlar ve kulüpler içinde uyuşturucu ticaretinin büyük bir kısmını kontrol eden kırmızı ışık ilçe ve fedai-sahnedeki yüzleri bilinen tanınmış bulunmaktadır.
Arnavut mafyası.
Arnavut mafya aileleri, özellikle Hamburg, Alman kent merkezlerinde bazı aktiftirler. Bunlar uyuşturucu ticaretinde önemli bir rol ve ülkenin kırmızı ışık ilçe oynarlar. Bu tür (Bundesnachrichtendienst) olarak Alman güvenlik makamlarının, iyi bilinen olmasına rağmen, Almanya'daki Arnavut suç yapılara karşı bir soruşturma yapmayı istemezler.
Genellikle Arnavutluk veya Makedonya veya Kosova Cumhuriyeti Almanya'dan gelip "Etnik Arnavutlar" (Alman polisi resmen onları çağırır gibi), yüzyılın son on yılında çok kısa bir süre için yarattık, çok güçlü bir suç ağı, Manfred Quedzuweit, Hamburg Organize Suçla Mücadele Polis Departmanı müdürü diyor. "İşte, onlar bile Cosa Nostra daha tehlikeli olduğunu duydum olabilir. Arnavut" bankalar "Almanya'da özel bir hikaye vardır. Bunlar D-işaretleri bir milyar yılda tutarındaki Almanya'dan para transferi için kullanılan Arnavutlar tarafından sahip olunan bir seyahat acentesi "Eulinda" kontrol ederken. Bu bankalardan biri Düsseldorf polisi tarafından kaza sonucu keşfedilmiştir. "Biz ajans tek bir seyahat ile ilgili katalog veya broşür bulamadı. Bilgisayarlar işlevsiz olduğunu, yazıcının kullanıldığı olmamıştır. Biz "Eulinda" "Düsseldorf Rainer Bruckert yüksek ceza danışman." Dedi başka bir iş için bir örtbas oldu Sonunda biz "Eulinda" zaten 150.000.000 $ transfer etmişti Kosova için 'insani amaçlarla "', Bruckert diyor öğrendim bulundu . "Para birden cepli özel bel kemerleri kuryeler tarafından aktarılan ediliyordu. Yani, bir tek tek yönlü yolculuk, bu altı milyon D-işaretleri kadar taşımak mümkün oldu. "
BND Arnavut mafya faaliyetleri iyice Almanya'da yayılmış olduğu devlet bildiriyor. Hamburg Bir mafya ailesi, örneğin, BND haberlere göre, "gayrimenkul portföylerine 300.000.000 €" üzerinde bulunmaktadır. Dahası, klan Hamburg polisi, hakim ve savcılara önemli bağları vardır.
Otobiyografisinde 'istenmeyen' İngiliz suçlu Colin Blaney göre, Almanya'da Arnavut suçlular da sıkça ulus faaliyet İngiliz suçlularla darbeler geliyor. Arnavut halkı tacirleri İngiliz grubunun bir üyesi eliyle bıçaklandı edildiği bir olaydan dahil Wide Awake Firma olarak bilinen bir İngiliz organize suç grubuyla çatışmalar yer almış.
Rus mafyasının.
Rusça konuşan suç grupları, özellikle Tambov çete gibi Düsseldorf gibi şehirlerde faaliyet göstermektedir. Özellikle kara para aklama, fuhuş ve gasp kendi seçtikleri etkinlikleri gibi görünüyor. "Rus" suç faaliyeti Mikhail Rabo, Berlin'deki Yahudi cemaatinin ve Tambov çetenin üst düzey üyesi üst düzey bir üyesi tutuklanması ile belirgin değildi sadece endişe etnik Ruslar değil, aynı zamanda Rus Yahudileri yok. Kenara "Rus" gruplar, Gürcü, Azeri ve Çeçen suç grupları Almanya'da faaliyet gösteren de. Birbirleriyle ilgisi var olsa bile çok sık bu çeteler ve "Rus" grubu birlikte bir nefeste adlandırılır.
Almanya'da "Rusça konuşan" organize suç başka önemli biçimi olarak adlandırılan suç "Aussiedler" Aileler oluşmaktadır. "Aussiedlers" etnik Almanlar eski Sovyetler Birliği'nde doğmuş (aynı zamanda Volga Almanları denir). "Aussiedlers" bir sürü Alman dilini, geleneksel yaşam tarzı dediler tutulan aileler çok iyi adapte ve hızlı bir şekilde hakim iken Rusya ve çevresindeki eyaletlerde yaşadı. Bu tür uyuşturucu kaçakçılığı, gasp, fuhuş ... gibi aşırı şiddet örgütlü suç faaliyetlerine katılan "Aussiedlers" nin bireyin oluşumuna yanı sıra klan tabanlı gruplara yol açtı. Nedeniyle "Aussiedlers" nin çok sayıda Almanya'da "Rus" organize suç başlıca biçimi olarak görülmektedir.
Sırp mafya.
Zemun Klan uyuşturucu ticareti ve fuhuş Almanya'da faaliyet göstermektedir. Üyeler aynı zamanda Sancak Sırp bölgesinden eski Yugoslav çetelerin parçası büyük ölçüde etnik Sırpların, bazıları eski asker, ama Karadağlıları ve Boşnaklara are.
Türkçe ve Kürtçe organize suç.
Etnik Türkler ve / veya Türkiye'den etnik Kürtlerin oluşan "Türk" suç grupları gasp, silah kaçakçılığı ve uyuşturucu kaçakçılığı Almanya çapında faaliyet göstermektedir. Genellikle çeteler gibi solcu Türkler ve Kürtler için sağcı Türkler, Kürtler için PKK ve Dev Sol Ülkücü olarak kendi ülkelerinde siyasi gruplar ile bağlantılı olabilir.
Orta Doğu suç klan.
Orta Doğu suç klan da "Grossfamilie" denilen büyük Ortadoğu ailelerin toplu göç beri Almanya'nın yeraltı önemli bir oyuncu haline gelmiştir. Özellikle Berlin, Hamburg ve Bremen Ortadoğu klanlar gibi şehirlerde çok eroin kaçakçılığında aktif olarak fedai-sahne müdahil olma vardır. Orta Doğu suç aileleri çoğunlukla (özellikle Hamburg) Lübnan, Afganistan ve (çoğunlukla Frankfurt) Fas'ta kökenleri var.
Orta Doğu suç klanlar farklı kökenden gelen, ancak çoğu çok Al-Zein Clan ve diğerleri arasında Miri klan olarak Lübnan mıhellemiler klanlar vardır. Lübnan klanlar Afgan eroin, kokain, esrar ve metamfetamin, silah kaçakçılığı, gasp, fuhuş ve Tefecilik dahil uyuşturucu kaçakçılığı, aktiftirler. diğer klanlar Bremen ve Essen yayılmış Almanya'da Lübnan organize suç ana merkezi, Berlin olduğunu.
(Genellikle Pathan arka plan) Afgan suç klanlar Hamburg, büyük bir Afgan nüfusa sahip bir kentte faaliyet göstermektedir. Şehirde Türk ve Türk-Kürt yanı sıra Arnavut çeteleri gibi, Afgan organize suç esrar ve eroin kaçakçılığı, gasp ve fuhuş aktiftir.
Fas genellikle Riffian asıllı Öte yandan Frankfurt'ta bildirilmiştir suç gruplarını organize. Sırp mafya ve Balkan çeteleri yanında, Fas organize suç Frankfurt eroin ticaretinde aktif yeraltı yanı sıra diğer suç faaliyetlerinde en önemli faktörlerden biri haline gelmiştir.
Vietnamca suç grupları.
Insan kaçakçılığı ve sigara kaçakçılığına aktif Vietnamca gruplar Almanya'da bildirilmiştir. Öte yandan Çinli Tirad'lar bildirilmiştir ancak Almanya'da önemli bir güce sahip görünmemektedir.
Yolsuzluk.
Uluslararası Şeffaflık Örgütü'nün yolsuzluk barometresi Küresel 2013 siyasi parti ve işletmelerin Almanya'nın en yozlaşmış kurumlar olduğunu ortaya koymaktadır. Aynı rapor ayrıca küçük yolsuzluk diğer Avrupa ülkeleri gibi nadir olmadığını gösterir. Ankete katılanların% 11'i biri kendi hayatında noktası ve rüşvet ödemeyi reddetti söyledi olanlar sadece birkaçıdır bir rüşvet istendiğini iddia olduğunu göstermektedir.
