Kırmızı devletler ve mavi eyaletler
[[Dosya: Kırmızı devlet, mavi state.svg | thumb | 350px | 2000, 2004, 2008 ve 2012 başkanlık seçimlerinin sonuçlarının Özeti:
Kırmızı devletler ve mavi eyaletler sakinleri ağırlıklı olarak Cumhuriyetçi Parti (kırmızı) veya Demokrat Parti (mavi) başkan adayları için oy ABD'nin bu ülkelere bakın.
Bu terminoloji "ALTERNET" ve "Washington Post" ne göre 30 Ekim 2000 tarihinde "Bugün" gösterinin bir bölümünde 2000 Amerika Birleşik Devletleri başkanlık seçimlerinde kullanıma girdi, terimler sırasında, gazeteci Tim Russert tarafından icat edildi 2000 yılı başkanlık seçimlerinin onun televizyonda kapsama. Bu haber medya çeşitli eyaletlerde seçmen tercihlerini tasvir renkli haritalar kullanılan sırasında ilk seçim değildi, ama standart bir renk şeması tuttu ilk kez; Renkler sık ​​sık ters veya farklı renklerde 2000 seçimden önce kullanılmıştır.
2000 yılından bu yana, terimin kullanılması, liberal ve muhafazakar olarak algılanan gibi algılanması devletler arasında ayırt etmek için genişletilmiştir. Bu (örneğin Red Flag veya Red Star gibi) kırmızı semboller devrimci hareketleriyle ilişkili siyasi renklerin uzun süredir kongre tersine, ve muhafazakar hareketler genellikle zıt renk olarak mavi seçin.
Renk düzeni Kökenleri.
2000 yılı başkanlık seçimlerinden önce, geleneksel renk kodlama şeması (kırmızı sol eğilimli partilerin kullanılmıştır) tarihsel Avrupalı ​​dernek doğrultusunda "Demokrat Cumhuriyetçi Mavi, Kırmızı," idi. Geleneksel siyasal mapmakers, en azından 20. yüzyıl boyunca, günümüz Cumhuriyetçiler temsil etmek mavi kullanılır ve kendilerinden önce Federalistler var. Belki de bu ağırlıklı olarak Cumhuriyetçi Kuzey "Mavi" olan İç Savaşı'nın gün bir holdover oldu. Ancak, o zaman çok satılan haritaların bir yapıcı Birliği kuvvet hareketleri işaretlemek için Konfederasyon kuvvet hareketleri ve kırmızı kalem işaretlemek için mavi kalem ile eşlik etti.
Hatta daha önce, 1888 başkanlık seçimlerinde, Grover Cleveland ve Benjamin Harrison Cumhuriyetçiler için mavi kodlu haritaları kullanılan renk Cleveland Birliği ve "Lincoln'ün Partisi", temsil algılanan ve Demokratlar için kırmızı. Taraflar kendileri adayların variously kullanarak ya da kırmızı ve mavi ulusal renk paleti hem (beyaz basılı materyaller için uygun olan) ile birlikte resmi renkleri vardı.
Orada bir tarihsel kullanım oldu Cumhuriyetçiler için patron Demokratlar için mavi üstünlüğü ve kırmızı ile ilişkili: 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında, Teksas ilçe seçim kurulları İspanyolca konuşan yardımcı olmak için renk kodlama kullanılan ve yazma bilmeyenlerin partileri belirlemek; Ancak, bu sistem Texas tutarlı bir şekilde uygulanmıştır değildi ve başka bir devlette çoğaltılan değildi. 1908 yılında, "New York Times" detay Theodore Roosevelt'in 1904 seçim zaferine, Demokratlar için mavi ve Cumhuriyetçiler için sarı kullanarak, özel bir renk haritası baskılı. Aynı yıl, bir renk takviyesi hiçbir cumhurbaşkanlığı seçimlerini vardı Demokratik eğilimli devletler için mavi "şüpheli" devletler için sarı ve toprakları için yeşil Cumhuriyetçi eğilimli devletler, kırmızı kullanılan "Washington Post" Bir Temmuz sayısında, birlikte .
Çağdaş kullanım.
Renkli televizyon gelişi onlar takip sözleşmelere sanki kaynaklar çatışma, renk kodlu seçim haritalar güvenmek televizyon haber gazetecilere istenir. Bir kaynak, altı seçimlerinde önce 2000 her Demokrat ancak biri kırmızı kodlu edildiğini iddia ediyor. Ayrıca 1976-2004, çabasıyla yayın ağları, görevdeki parti için kullanılan mavi ve kırmızı renk arasında dört yılda alternatif kongre standardize, renk kodlama kayırma önlemek için iddia ediyor.
Bir başka kaynağa göre, 1976 yılında, John Başbakan, "NBC Nightly News" için spiker, ABD'nin büyük bir ışıklı harita oluşturmak için yaptığı şebekenin mühendisleri sordu. Harita Ağın seçim gece haber stüdyosu yerleştirildi. Jimmy Carter, Demokrat aday o yıl, bir devlet kazandı, kırmızı yanar olacaktı; Gerald Ford, görevdeki Cumhuriyetçi başkan, bir devlet taşınan, eğer mavi yanar olacaktır. özelliği aynı renk düzeni kullanarak hepsi olmasa da, dört yıl sonra, her üç büyük televizyon ağları Seçim gecesi başkan adayları kazandı durumlarını belirlemek için renkleri kullanmak istiyorsunuz, o kadar popüler olduğunu kanıtladı. NBC birkaç yıldır 1976 yılında kullanılan renk şemasını kullanmaya devam etti. NBC gazeteci David Brinkley ünlü bir "banliyö yüzme havuzu" benzeyen Cumhuriyetçi Ronald Reagan'ın 44-devlet heyelan gösterme gibi 1980 seçim haritası sonucuna anılacaktır.
Demokratlar için mavi, Cumhuriyetçiler için kırmızı: CBS, 1984, üzerinde zıt şeması kullanılır. ABC Ancak, 1980 ve 1984 yılında, ABC Cumhuriyetçiler için kırmızı ve Demokratlar için mavi kullanılan 1976 yılında diğeri için bir büyük parti için sarı ve mavi kullandı. Bağımsız John B. Anderson bağımsız aday olarak nispeten yüksek profilli bir kampanya koştu 1980 yılında en az bir ağ geçici o bir devlet kazanmak olsaydı onlar sarı kullanmak belirtti. Benzer şekilde, 1992 ve 1996 yılında, en az bir ağ Ross Perot tarafından kazandı durumunu göstermek için sarı kullanılmış olurdu; ikisi de bu yıllarda hiçbirinde durumları iddia yaptı.
1996 yılında, renk şemaları "Zaman" ve "The Washington Post" Bir tersi kullanılan süre, kırmızı gibi renk mavi ve Cumhuriyetçi olanlar ile Demokrat devletlere atıfta CNN, CBS, ABC ve "New York Times" olarak nispeten karışık düzeni.
Sonuç seçim gününden sonra bir süre belli değildi 2000 seçimlerinde, takip eden günlerde ise, büyük medya seçim harita görünümünde sürekli çünkü aynı renk şemasına uygun başladı ve uygunluk kolay ve hızlı görüntüleyici anlama için yapılmış. Seçim gecesi o yıl, mavi ve Cumhuriyetçi eyaletler kırmızı Demokrat devletleri kodlamak için hiçbir koordineli bir çaba yoktu; Dernek yavaş yavaş ortaya çıktı. Kısmen bu nihai ve yakın evrensel renk kodlama sonucunda, terimleri "kırmızı devletler" ve "mavi devletler" 2000 cumhurbaşkanlığı seçimlerinde şu haftalarda popüler kullanımını girdi. Sonuçlar son vardı sonra David Brooks "Atlantik" 'nin Aralık 2001 kapak hikayesi, "One Nation, Biraz Bölünebilir" resimli başlıklı şekilde, gazeteciler, renk düzeni ile sıkışmış.
Böylece, kırmızı ve mavi hayır "resmi" renk seçimi taraflarca yapıldığını olmasına rağmen, medyada ve birçok insanın kafasında sabit oldu. Ancak, Archie Tse, "Times" 2000 yılında ilk renkli Cumhurbaşkanlığı seçim haritası yayınladı zaman seçim yaptı "New York Times" grafik editörü, bir siyasal olmayan gerekçe sağlanan: "R harfi ile Cumhuriyetçi ve kırmızı başlangıç ​​Hem" diye dedi.
Harita yorumlanması.
Oluşturma ve dikkate alınması gereken seçim haritaları yorumlarken çeşitli sorunlar vardır. Popüler oy veri mutlaka o seçim sonuçlarını göstermek için renkli gibi ilçe ve devletler gibi çeşitli düzeylerde, en toplanır. Bu tip Haritalar yorumlanması önyargı neden olabilir birçok tanınmış sorunları var choropleth haritalar, denir. Alansal birimler boyut ve önemi farklıdır zaman seçim haritaları ile olduğu gibi bir problem ortaya çıkar. Bu haritalar olsun ilçe veya devlet tarafından, büyük alansal birimler için ekstra görsel ağırlık vermek. Bu sorun, birimler de anlamlı değildir olması ile birleşir. Büyük bir ilçe ya da devlet, örneğin küçük bir birinden daha az seçmenler, olabilir. Bazı haritalar veren harita yöntemlerini kullanarak bu hesaba çalışırsanız, ancak ortaya çıkan bozulma okumak için bu tür haritalar zorlaştırabilir. Başka bir sorun veri sınıflandırma ile ilgilidir. Seçim sık sık okunması kolaydır ama çok genelleştirilmiş bir harita ile sonuçlanır (kırmızı ve mavi) iki sınıf renk düzeni, kullanımı eşler. Bazı haritalar seçim zaferinin derecesini belirtmek için böyle kırmızı ve mavi tonları gibi daha sınıfları kullanın. Bu haritalar daha ayrıntılı bir resim sağlar, ancak verilerin sınıflandırılması ile ilgili çeşitli sorunları var. haritacı bu sınıfların veri kırmak için nasıl kullanılacağı ve kaç sınıfları seçmelisiniz. Çeşitli teknikler kullanılabilir olsa da, seçim esas keyfidir. Bir harita görünümü sınıflandırması seçimlere bağlı olarak önemli ölçüde değişebilir. renk ve gölgeleme seçenekleri aynı şekilde haritanın görünümünü etkiler. Dahası, bütün seçim haritaları ekolojik safsata olarak bilinen yorumlama hatası tabidir.
Son olarak, insan algısı ile ilişkili sorunlar bulunmaktadır. Renk geniş alanlarda aynı renkteki küçük alanlarda daha doygun görünür. Farklı renk ve tonları bir yan yana kontrast yanlış algılamalar neden olabilir. Örneğin, nedeniyle eş zamanlı kontrast etkisi, Bezold etkisi, ve diğer faktörlere, bir alan gölgeli ışık daha hafif görünür koyu kırmızı gölgeli alanlar ile çevrili kırmızı. Kırmızı ve mavi bileşik tonları bu etkiyi farklı.
Bir renk tonu temsil eden sınıf her zaman açık olduğunu, böylece Haritacılar geleneksel sınıfların sınırlı sayıda. Bazı seçim haritaları, ancak, sadece oylama oranı, bir "sınıflandırılamayan choropleth Haritası" veri-sonuçlanan bağlantılı bir kırmızı-mavi karışımı ile her alansal üniteyi boyama ile bu geleneği kırıldı. Bu "mor haritaları" oylama son derece karışık doğasını göstermek için faydalıdır, ancak ayrıntılı olarak yorumlamak son derece zordur. net sınıfların olmaması yukarıda açıklanan renk algılama sorunları bu mor haritalar oldukça eğilimli olun. Ancak, her iki sınıflandırılmış ve sınıflandırılmamış choropleth haritalara artıları ve eksileri vardır. Her diğerlerini örtücü ederken bazı desenler ortaya çıkarmak için eğilimindedir. Seçim haritaları bakarken tüm bu hususlar dikkate alınmalıdır.
Eleştiriler.
paradigma cephede bir dizi eleştiri altında geldi. Birçok o Seçim Koleji ile ilgilidir devletlere partizanlık atama sadece gerçekten yararlı olduğunu iddia öncelikle kazanan hepsini alır (Nebraska ve Maine istisnalarla) seçimlerin sistemi.
Belirli bir devlet içinde Cumhuriyetçi ve Demokrat partiler bazen tek devlet ve yerel seçimlerde parti ve Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde diğer lehine bu durumu lider, ulusal partinin bu yola bir platform olabilir. Bu durum Demokrat Parti örgütleri, özellikle sosyal konularda, ulusal parti daha muhafazakâr olma eğilimindedir güney Amerika Birleşik Devletleri'nde, en çok açıktır.
Arkansas ve Batı Virjinya 2004 yılında George W. Bush tarafından kazanıldı, ama Demokratlar dört ABD Senatosu ve bu eyaletlerde seçilen yürütme görevliler çoğunluğunun üç tutun; Benzer şekilde, Tennessee 2000 ve 2004 hem de Bush için sağlam gittim, ancak 2004 girmeden, onun Vali Demokrat ve eyalet yasama hem odaları Demokratlar tarafından kontrol idi. Bunun tersi de iki Cumhuriyetçi Senatörler ABD vardı ama 2004 yılında John Kerry için oy Maine durumunda olduğu gibi, doğru olabilir.
2004 Demokratik Ulusal Kongre öncesi yaptığı konuşmada, Barack Obama söyleyerek, kırmızı ve mavi eyaletler haline ABD'nin bölünme reddetti: "uzmanlar gibi kırmızı ve mavi eyaletler-kırmızı devletler için içine ülkemizi zar dilim-ve-için Cumhuriyetçiler ve Demokratlar için mavi devletler. Ama ben onlara haber de. Biz mavi eyaletlerde müthiş bir Allah'a ibadet var ve biz kırmızı devletler bizim kütüphaneleri kurcalama federal ajanlar sevmiyorum. Biz küçük Ligi koç ve mavi devletlerde kırmızı eyaletlerde eşcinsel arkadaşlarım var. ... Biz bir kişi hepimiz hepimiz Amerika Birleşik Devletleri'ni savunan yıldızlı ve çizgili biat vaadinde vardır. "
Nisan 2008'de, Cumhuriyetçi başkan adayı John McCain emin değilim "diyerek, 2008 başkanlık seçimlerinde kırmızı eyalet / mavi devlet modelini takip öngörüsünde son birkaç seçimleri için galip eski kırmızı devleti, mavi devlet senaryosu Ben kırmızı veya mavi kapmak için olacak olan bu devletlerin çoğu düşünüyorum. çalışıyor. " Bu sonuçta, gerçek olduğunu kanıtladı olmasa McCain'in lehine, Barack Obama Virginia, Kuzey Carolina, Indiana, ve diğerleri dahil olmak üzere uzun yıllar, Demokrat olarak değil, birçok "kırmızı" devletler aldı.
Mor devletler.
Mor devlet Demokrat ve Cumhuriyetçi hem de adaylar her iki taraf için destek ezici bir çoğunluğu olmadan güçlü bir destek alıyorsunuz salıncak durumuna gelir. Mor devletler de genellikle savaş devletlerin adlandırılır.
terimlerin demografik ve siyasi uygulamalar bu keyfi sınıflandırmayı varsaymak bir günaha yol açmıştır bir cut-net ve temel kültürel bölümüdür. İki partinin genel yapısını ve ortak algı göz önüne alındığında, "kırmızı devlet" muhafazakâr bölge veya Amerikan bir daha muhafazakar ve "mavi devleti" ima daha liberal bir bölgeyi veya daha liberal bir Amerikalı anlamına gelir. Ancak devletlerin iki grup arasındaki ayrım daha az basit olduğunu. Daha küçük coğrafi bölgelere uygulandığında devletler arasındaki siyasi, kültürel ve demografik farklılıklar göstermektedir analizi daha doğru olur.
Geleneksel olarak, "kırmızı" ya da "mavi" olarak bir ABD devlet tayin uygulaması 50 ABD eyaletinden ve District of Columbia 48'lik cumhurbaşkanlığı seçimleri için kullanılan "kazanan hepsini alır" sistemine dayanmaktadır. (Maine ve Nebraska Seçim yasası mümkün olan devletlerin kendi seçmen oy bölmek için yapar.)
Yaygın "kazanan hepsini alır" Pratikte rağmen, azınlık her zaman oldukça büyük bir oy alır. Kırmızı / mavi paradigma ideolojik kampa sertleşme teşvik ederken, siyasi partiler, bu partilerin bu partilerin ve bireylerin üyeleri aday pozisyonları ve çeşitli bakış-neredeyse ülkedeki tüm kasaba, şehir ve tarım arazisi yama "mor" dir var, komşular, arkadaşlar ve aile karışımı, kimin kendi karışık siyasi tercihleri ​​ölçeği ucu her bir tarafında ya da bir yarışmada diğer oy verme. Bireysel ve toplu, kırmızı ya da mavi indirgenemeyecek değildir.
Ağ teorisi, karmaşıklık bilimi ve büyük verileri içeren bir bilim ortaya çıkan alanı gördüğümüz ve bizi görmek ve masif detay analiz için izin vererek karmaşık sistemleri ve bilgilerin büyük miktarda anlıyorum şekilde değişiyor. Mükemmel bir örnek, bir kırmızı / mavi paradigmadan mor tonlarında birine değiştirmek Mark Newman seçim sonuçları haritaları vardır.
Bütün devletler üç hariç, George W. Bush ya da 2000 ve 2004 yılı başkanlık seçimlerinde yaptığı Demokrat Parti rakip için oylamaya tutarlı: New Mexico ('00 yılında Al Gore ve Bush '04); Iowa ('04 '00 Gore ve Bush); ve New Hampshire ('00 Bush ve Kerry '04). 2004 seçim daha büyük bir bölgesel ayrımı yaratarak, kendi bölgelerinin başkanlık tercihlerine gerçek olamayacak kadar bu üç eyalette ikisini gösterdi; Böylece, ülke bir argüman olduğunu daha 2000 seçimlerinden ayrıldı. Bu devletlerin tamamı üç hem seçimlerde çok yakın. 2008 yılında, Obama dokuzdan fazla puanlık Iowa ve New Hampshire taşınan ve çift haneli New Mexico.
Bush yönetimi sırasında, bordo-mavili harita Başkan Bush'a algılanan destek abartarak için bazıları tarafından eleştirildi. 2000 seçimlerinde, Bush, Al Gore daha halkoyu küçük bir pay aldı ve dört yıl sonra en az iki buçuk puanlık bu sayısında John Kerry yendi. Ancak, Orta ve Güney Amerika'da birçok eyalette büyük coğrafi büyüklüğü, renk kodlu harita Bush destek büyük bir gelgit ve kıyılarda ve Büyük yakınında Demokratik destek ince aykırı olan Cumhuriyetçiler göstermek için çıktı çünkü Göller.
Gerçekte, Bush için oy Great Plains ve Rocky Mountain devletlerin çoğu (Nebraska Örneğin, Manhattan adasının benzer bir nüfusa sahiptir) nispeten seyrek nüfuslu bulunmaktadır. "Mavi devletler" nispeten küçük bir coğrafi alanı temsil ederken, onlar göstermek gibi görünüyor kırmızı-mavi haritası daha ince destek Başkan Bush'un ulusal seviyede yapmak kadar sona erdi büyük nüfusları, içeriyordu. Kodlu devletler bir aday veya başka destek gücüne dayalı olanlar gibi çeşitli haritalar, ilçe dayalı sonuç verdi olanlar, durumlarını nüfuslarının büyüklüğüne göre görüntülenen veya olanları, bu düzeltici olarak öne sürülmüştür algılanan kusur.
Polarizasyon.
2004 seçimlerinde bu yana artan medya ilgisini kazanmıştır kırmızı ve mavi devletler arasında kültürel ve siyasi kutuplaşmanın duyguları, yabancılaşma ve düşmanlık duygularını karşılıklı artan yol açmıştır.
Polarizasyon ilçe ölçeğinde daha belirgindir. Neredeyse ABD seçmenlerin yarısı Karşılaştırma 2004 yılında 20 puanlık ya da daha fazla Bush ya da Kerry için oy ilçede ikamet, seçmenlerin sadece dörtte 1976 yılında bu tür ilçede yaşadı.
polarizasyon sadece iki yakın seçimlerde (2000 ve 2004) için mevcut olmuştur. 1996 seçimlerinde, 31 ABD eyaletinden (yani, Cumhuriyetçi Bob Dole oy) (anda geçerli renk düzeni, evrensel olarak değildi ama "mavi" (yani, onlar Demokrat Bill Clinton için oy) ve 19 "red" idi ) bugün olduğu gibi. Birkaç seçim döngüleri için geçerlidir olmuştur One eğilim Cumhuriyetçi oy devletler daha kırsal ve daha seyrek nüfuslu (böylece sahip az seçim oy) Demokratik oy devletlere göre daha olma eğilimi olmasıdır.
Demografik.
Seçici Kurul Başkanlık seçimlerinde, ülke aslında daha bir ilçe-by-ilçe veya bölge bazında bölge haritası biri tarafından temsil edilebilir olarak nasıl daha hassas ölçü belirleyen rağmen. (Yanındaki "kırmızı ilçe" Yalan çok "mavi ilçede" dahil) daha küçük birimler halinde aşağı haritayı kırarak, bu haritalar, böylece gösteren, morumsu bir renk tonu ile birçok durumlarını göstermek eğilimindedir bir görünüşte "mavi" ya da "kırmızı" devlet olabilir o Aslında, yakın ayrılabilir. Her türlü o seçim haritaları yorumlama hataları tabi olduğunu unutmayın.
Kırsal / kentsel.
Bunlar ilçe-by-ilçe ve ilçe-by-ilçe haritaları bölünmenin gerçek doğası kentsel alanlarda / iç banliyölerinde ve banliyölerinde / kırsal alanlar arasında olduğunu ortaya koymaktadır. Örneğin 2008 seçimlerinde, hatta "sağlam mavi" devletler, çoğu kırsal ilçede seçmenlerin çoğunluğu, bazı istisnalar dışında, (iyi örnekler Minnesota, New York ve Maryland olurdu) Cumhuriyetçi John McCain için oy kullandı.
"Sağlam red" devletler, çoğu kentsel ilçede seçmenlerin çoğunluğu Demokrat Barack Obama için oy; Bunun için iyi bir örnek Dallas County, Texas ve Fulton County, Georgia (büyük ABD kentleri Dallas ve Atlanta evleri) olacaktır. Hem McCain üzerinde zafer çift haneli marjları ile Obama sağladı. Daha da ayrıntılı bir semt-by-semt arıza pek çok durumda, büyük bir şehirde Obama için olarak göstermektedir, ancak varoşlarda ayrıldı.
Kırmızı devletler ve mavi devletlerin birbirinden çeşitli demografik farklılıklar var. demografik ve oylama modelleri arasındaki ilişki iyi bundan önce biliniyordu ama renkleri ve demografik arasındaki ilişki özellikle Mike Barnicle tarafından sütunda yapılan ve Paul Begala gelen tartışmalı bir yanıt takviye edildi.
Sosyoekonomisi.
2008 seçimlerinde ise, her iki taraf McCain (Cumhuriyetçi) yoklama çıkmak göre, $ 15,000 $ 30,000 ve 15,000 $ altında kazanç seçmenlerden% 25 kazanç seçmenlerden% 37 aldığını hariç tüm büyükçe sosyoekonomik demografik en az% 40 aldı. 2008 yılında, üniversite mezunları eşit ayrıldı; lisansüstü derecesine sahip olanlar% 18 farkla Obama için oy kullandı. Hane geliri olarak, Obama'nın yıllık gelir az 50.000 $ olan hanelerin çoğunluğu var.
McCain hafif çoğunluğu (% 52,% 47) evli çiftlerin oluşan hanelerin var; Obama neredeyse 2-1 evlenmemiş seçmenler arasında (% 65,% 33) yol açtı. Obama, tüm devletler kentsel kent alanlarının büyük çoğunluğunu alırken McCain, hem kırmızı hem de mavi devletlerin daha banliyö ve kırsal alanlarda düzenledi. Bağımsız aday Ralph Nader herhangi seçim kolej oy kazanmak değil, yine de yüksek lisans derecesine sahip, yüksek gelirli hane ve seçmen seçmen oy% 2'sini aldı.
Yaş, cinsiyet, medeni durum.
Yaş, cinsiyet ve medeni durum açısından, 40 yaş altındaki genç yetişkinler Obama'ya gitti düşünülmektedir. Daha evli erkeklerin McCain için oy, ama daha tek erkekler Obama için oy kullandı. Aynı kadınlar için gitti, ama kadınların daha yüksek bir yüzdesi McCain daha Obama'ya oy verdi. McCain ana seçmen beyaz orta yaşlı evli erkek oldu. Laik ateistler, agnostikler ve diğer dini oyların yüksek oran Obama için gitti, oysa din açısından, Katolikler ve Protestanlar Hıristiyanlar, Obama daha McCain için oy daha fazlaydı.
Haritalar ve çizelgeleri.
"Kaynak: CNN çıkış anketleri" 13660 Ankete
"Medeni Hali: MSNBC çıkış anketleri"
Reaksiyon.
Amerika Birleşik Devletleri.
"Demokratik mavi" ve "Cumhuriyet kırmızı" renk düzeni artık Amerikan gazetecilik sözlüğü parçasıdır.
Her tarafın gayri kullanımı yaygınlaşmaktadır olsa iki taraf ulusal komite resmen bu renk belirtme kabul etti. Her iki taraf da kendi renkleri kullanmak benimsenen logolar beri var (Demokratlar için mavi "D" ve Cumhuriyetçiler için kırmızı fil ile beyaz "GOP"). Kongre vurgulandı renkler temsilci katta giyen görülebilir renk conventioneers için podyumlar gelen her iki büyük partinin Ulusal sözleşmeler giderek, tarafların kendi renklerle dekore edilmiştir. 2006 yılında ulusal bir "Mavi Programı Kırmızı" başlattığı Demokratik Kongre Kampanya Komitesi de renk düzenini değinmiştir.
2004 başkanlık seçimlerinde Federal Seçim Komisyonu raporu kendi seçim harita için kırmızı-Cumhuriyetçi, mavi-Demokratik düzeni kullanır gibi düzeni, ABD Federal Hükümeti kabul ve uygulama bulmuştur.
Uluslararası.
Bu bölünmenin renk seçimi mavi muhafazakar partiler tasvir için kullanılır ise birçok ülkede olduğu gibi, kırmızı, genellikle sol merkez-partilerle ilişkili, karşı sezgisel birçok gözlemci gibi görünüyor. Örneğin, Kanada'da, parti renkler kökleşmiş ve tarihi, ve on dokuzuncu yüzyıldan beri değişmeden olmuştur. Kanada Liberal Parti uzun kırmızı kullandı ve 2003 Aslında, öbekler 'Liberal kırmızı' ve 'Tory mavi de mavi kullanan Kanada, Muhafazakar Parti ile birleşti önce Kanada İlerici Muhafazakar Parti, uzun mavi kullanılmış sosyal-liberal olarak kabul edilir Muhafazakar Parti üyelerini gösteren Kızıl Tory, '' olduğu gibi, ulusal sözlüğü bir parçasıdır. ' İngiltere Muhafazakarlar geleneksel renk mavi (sertlik yanlısı sağcı kullanılacak varken Benzer şekilde, Birleşik Krallık'ın İşçi Partisi'nin sembolü gül kırmızı (ve "Red Flag" hala parti konferanslarda söylenir sosyalist şarkı) olduğunu sık sık 'gerçek maviler'), olarak nitelendirdi. ABD böyle bir model takip ederseniz, mavi Cumhuriyetçiler için kullanılan ve Demokratlar için kırmızı olacaktır. Ancak, mevcut ABD düzeni gibi BBC, "Der Spiegel" ve "El Mundo" olarak ABD seçimleri kapsayan yabancı kaynaklar, ABD, kırmızı-Cumhuriyetçi, mavi-Demokratik düzeni ile takip edin Amerikan seçim sisteminin son derece kökleşmiş olması seçimler.
Başka bir örnek, Arjantin bulunabilir. Radikaller kırmızı boyalı ise Peronistler iller genellikle mavi renklidir. Peronist Parti ve Radikal Halk Birliği Hem merkezi veya sol sol-kanat partiler vardır. Son zamanlarda, sağcı parti Unión PRO oluşturulması haber ağları bu siyasi grup için sarı kullanmak yaptı. Buna rağmen, Arjantinli seçimlerde, haritalar genellikle kullanılmaz, özellikle, çünkü renkleri hiçbir resmi kullanım yoktur.
