Hiyalin kıkırdak
Hiyalin kıkırdak hiyalin (saydam) olan kıkırdak olduğunu. Birçok eklem yüzeylerinde bulunur. Bu firma tutarlılığı ile renkli inci mavimsi ve kolajen önemli miktarda vardır. Hiçbir sinirler ya da kan damarları içerir ve bunun yapısı göreceli olarak kolaydır.
Yapısı.
Hiyalin kıkırdak fibröz membran ile dışarıdan kaplıdır, kemiklerin eklem uçları hariç, Perikondriumun denilen ve aynı zamanda cilt, yani kulak ve burun altında doğrudan bulunduğunda. Bu membran beslenme ile kıkırdağı sağlayan damarları içerir.
Hiyalin kıkırdak matriks çok elastik kıkırdakta bulunan, her ikisi de tip II kollajen ve kondroitin sülfat, oluşur.
Hiyalin kıkırdak kaburga ventral uçlarına var; gırtlak, soluk borusu ve bronşlarda; ve kemiklerin eklem yüzeyinde.
Histoloji.
Bir ince dilim mikroskop altında incelendiğinde, bu granül ya da hemen hemen homojen bir matriks içinde iki ya da daha fazla gruplar yatan bir yuvarlak ya da açıkça açısal formunun hücreleri (kondrositler) oluştuğu görülecektir. Kondrositler matrisi üreten kıkırdak hücreleri vardır. Iki ya da daha fazla grup yerleştirilmiş olduğunda, kondrositler birbirleriyle temas halinde olan, genel olarak düz bir ana hatları vardır ve bunların çevresi geri kalanı yuvarlatılmıştır. Onlar iyi bir araya geçme iplikçikler ve dakika granüller bazen mevcut olduğu açık şeffaf protoplazmanın oluşur; Her zamanki intranükleer ağına sahip, bu bir veya iki yuvarlak çekirdeklerde gömülü.
hücreler, kıkırdak boşluklar olarak adlandırılan matriks, oyuklar içinde ihtiva edilmektedir; Bu aslında gözlem doku boyama ve ayar sırasında hücrelerin daralma meydana yapay boşluklar vardır. isogenous hücre grupları arasındaki interterritorial alanı Lacunae oluşturma, gerçek hücre daralırken kendi şeklini korumak için neden, nispeten daha fazla kollajen lifleri içerir. Bu alan sözde bir kapsül oluşturur. Her bir boşluk, genel olarak tek bir hücre tarafından işgal, ancak hücre bölünmesi sırasında iki, dört ya da sekiz hücre içerebilir.
Eklem kıkırdağı.
"Eklem kıkırdağı" kemiklerin eklem yüzeylerinde hiyalin kıkırdak ifade eder.
Genellikle menisküsler ve eklem diskler ile yakın temas içinde bulunan rağmen, eklem kıkırdağı, tamamen fibröz kıkırdak yapılmıştır, bu yapıların, ya bir parçası olarak kabul edilir.
Sinoviyal membran ile kaplı değildir.
