Sfingomyelin
Sfingomiyelin (SPH, ˌsfɪŋɡomaɪəlɪn) özellikle bazı sinir hücresi aksonları çevreleyen zar miyelin kılıf içinde, hayvan hücre zarlarında bulunan sphingolipid türüdür. Genellikle fofokolin ve seramid, ya da bir fosfoetanolamin kafa grubundan oluşur; Bu nedenle, sfingomiyelinlerdir da Spingofosfolipitler olarak sınıflandırılabilir. İnsanlarda, SPH ~ tüm sfingolipidler% 85'ini temsil eder ve genellikle plazma zarı lipitlerinin 10-20 mol% oluşturuyor.
Sfingomiyelinlerdir fosfokolin içerirler
ya da polar baş grup olarak fosfoetanolamin ve
Bu nedenle, gliserofosfolipitler birlikte sınıflandırılır
fosfolipidler gibi. Gerçekten de, sfingomiyelinlerdir
genel özellikleri fosfatidilkoloniler benzer
ve üç boyutlu yapısı ve almakla
Onların baş grupları üzerinde hiçbir net yük.
Sfingomiyelinlerdir plazma zarlarının içinde mevcut olan
Hayvan hücrelerinin ve miyelin özellikle belirgin olan bir
çevreleyen ve aksonları yalıtır membranöz kılıf
Bazı nöronların-böylece adı "sfingomiyelinlerdir evi.
1880 yılında keşfedilen, sfingomyelin ilk Johann LW tarafından izole edilmiştir Thudicum. sfingomyelin yapısı ilk N-asil-sfingosin-1-fosforilkolin olarak 1927 yılında rapor edilmiştir. Memelilerde Sfingomiyelin içeriği sinir dokusunda bulunan yüksek konsantrasyonlarda, kırmızı kan hücreleri, ve oküler lensler ile, pek çok dokuda,% 2 ile 15 arasında değişir. Sfingomyelin hücrede önemli yapısal ve işlevsel rolleri vardır. Bir plazma membran içerik maddesi ve bir çok sinyal yollar dahildir. sfingomyelin metabolizması hücresinde önemli rol oynayan birçok ürün yaratır.
Fiziksel Özellikler.
Kompozisyon.
Sfingomiyelin bir fosfokolin baş grubu, bir sfingosin ve bir yağ asidi içerir. Bu, gliserol sentezlenir olmayan birkaç membran fosfolipidlerinin biridir. sfingosin ve yağ asidi topluca bir seramid olarak kategorize edilebilir. Bu kompozisyon sfingomiyelin sinyal yolları önemli roller oynamak için izin verir: bozulma ve sfingomyelin sentezi sinyal iletimi için önemli ikinci haberciler üretmektedir.
Yumurta veya sığır beyin gibi doğal kaynaklardan elde edilen sfingomiyelin, çeşitli zincir uzunluğunun yağ asitleri içerir. Bu tür doymuş 16 asil zinciri ile palmitoylsphingomyelin olarak grubu zincir uzunluğu ile sfingomiyelin, ticari olarak temin edilebilir.
Özellikleri.
Sfingomyelin neredeyse silindirik bir şekle sahip, ancak pek çok önemli zincir uyumsuzluğu (iki hidrofobik zincirlerin uzunlukları önemli ölçüde farklıdır) var. sfingomyelin hidrofobik zincirleri daha başka fosfolipidler fazla doymuş olma eğilimindedir. sfingomyelinleri ana geçiş aşaması sıcaklığı 37 ° C civarındaki Bu membran çift tabakalı etki üreten zar yanal heterojenlik neden olabilir, içindeki fosfolipidlerin faz geçiş sıcaklığı ile karşılaştırıldığında daha yüksektir.
Sfingomyelin kolesterol ile önemli etkileşimler uğrar. Kolesterol fosfolipidler katı faz geçişi sıvının ortadan kaldırmak için yeteneğine sahiptir. Nedeniyle fizyolojik sıcaklık aralıkları içinde olan sfingomyelin geçiş sıcaklığı arasında, kolesterol sfingomyelin aşamasında önemli bir rol oynayabilir. Sfingomiyelin diğer fosfolipidler daha arası hidrojen bağları daha yatkındır.
Konum.
Sfingomiyelin düşük miktarlarda bulunabilir endoplazmik retikulum (ER) sentezlenmiştir ve "trans" Golgi yer almaktadır. İç broşür daha dış üzerinde daha büyük bir konsantrasyon ile plazma membranında zenginleştirilmiştir. Golgi kompleksi trans tarafına doğru biraz daha yüksek konsantrasyonlarda, ER ve plazma membranı arasında bir ara temsil eder.
Metabolizma.
Sentezi.
sfingomyelin sentezi bir seramid için fosfatidilkolin bir fofokolin enzimatik transferini içerir. sfingomyelin sentezinin ilk taahhüt adımı L-serin ve palmitoil-CoA yoğunlaşmasını gerektirir. Bu reaksiyon, serin palmitoiltransferaz ile katalize edilmektedir. Bu reaksiyonun ürünü dihydrosphingosine hasıl azalır. dihydrosphingosine seramid elde etmek için desaturasyon, ardından N-asilasyon maruz kalır. Bu reaksiyonların her biri endoplazmik retikulum sitosolik yüzeyinde meydana gelir. seramit bu sfingomyelin dönüştürülebilir Golgi aygıtına taşınır. Sfingomyelin sentaz seramitten sfingomyelin üretimi sorumludur. Diasilgliserol fosfokolin transfer edildiğinde bir yan ürün olarak üretmek olduğunu.
Bozulması.
Sfingomyelin arıza birçok evrensel sinyal yollarının başlatılması sorumludur. Bu sfingomiyelinazlar (sfingomiyelin özel tip-Cı phosopholipases) ile hidrolize edilir. seramid zarından yayılır iken fosfokolin kafa grubu sulu ortama salınır.
Fonksiyonu.
Zarlar.
çevreleyen ve elektriksel birçok sinir hücresi aksonları yalıtır membranöz miyelin kılıf sinir liflerinin bir yalıtkan olarak rolünü düşündürmektedir sfingomyelin özellikle zengindir. büyük ölçüde hücre zarının exoplasmic broşürde bulunabilir olmasına rağmen, diğer hücrelerin plazma zarı da sfingomyelin bol miktarda bulunur. Ayrıca zarının iç broşürde bir sfingomyelin havuzu olabileceğini bazı kanıtlar, ancak var. Ayrıca, nötr sfingomiyelinaz-2 - seramid içine sfingomielin ayırır bir enzim - daha orada sfingomyelin mevcut olabileceğini düşündüren, iç broşür münhasıran lokalize bulunmuştur.
Sinyal İletimi.
Bu sinyal iletiminde bir role sahip olduğu bulunmuştur kadar sfingomyelin işlevi belirsiz kaldı. Bu sfingomyelin hücre sinyal yollarında önemli bir rol oynadığı keşfedilmiştir. sfingomyelin sentaz 2 ile plazma membranında sfingomyelin sentezi bir sinyal kaskad boyunca geçebilir bir lipid çözünür ikinci haberci olan diasilgliserol üretir. Buna ek olarak, sfingomyelin bozulması apoptotik sinyal yoluna karışır seramit üretebilir.
Apoptoz.
Sfingomiyelin seramid halinde hidrolize hücre apoptozunda rol oynadığı tespit edilmiştir. 1990'ların sonlarında çalışmalar seramid apoptoz giden çeşitli koşullar üretilmiş olduğunu bulmuştu. Daha sonra sfingomyelin hidroliz ve seramid sinyal hücre ölür olmadığı kararına temel olduğu varsayılmıştır. 2000'lerin başında yeni çalışmalar hücre ama nasıl ölür sadece belirlenmesinde, apoptozis sfingomyelin hidroliz için yeni bir rol tanımlı ortaya çıktı. Daha fazla deney sonra sfingomiyelin hidroliz yolu içinde yeterince erken bir noktada olur seramid üretimi alt olaylara blok serbest bırakmak için oranı ve hücre ölümünün ya da işin biçimini hem etkileyebilir gösterilmiştir.
Lipid Rafts.
Sfingomiyelin, hem de diğer sfingolipitler, lipid sallarının olarak bilinen plazma membranında lipit mikro bölge ile ilişkilidir. Lipid sallar, plazma zarının geri kalanına göre daha fazla bir yapıya ve sağlamlığı sağlar, lipit sipariş fazında lipit molekülleri ile karakterize edilir. Sallar, asil zincirleri düşük zincir hareketi var ama moleküller yüksek yanal hareketlilik var. Bu düzen nedeniyle sfingolipidler yüksek geçiş sıcaklığı yanı sıra kolesterol ile bu lipidlerin etkileşimlere parçası olduğunu. Kolesterol, büyük asil zincirlerinin bir sonucudur sfingolipidler arasındaki boşluğu doldurmak için bir görece küçük, polar olmayan bir moleküldür. Lipid Sallar gibi membran sıralama ve insan ticareti, sinyal iletimi ve hücre polarizasyon gibi birçok hücre süreçleri dahil olmak üzere düşünülmektedir. Nedeniyle bu microdomains lipidlerin belirli türleri, lipid sallar böylece sahip oldukları özel fonksiyonlara artan onlarla ilişkili proteinlerin belirli türdeki birikebilir. Lipid sallarının hücresi apoptozunun kaskat dahil olmak üzere iddia edilmiştir.
Anomaliler ve İlişkili hastalıklar.
Sfingomyelin Hastalığı, Niemann-Pick denilen nadir bir kalıtsal hastalık birikebilir, tip A ve B. dalak, karaciğer, akciğerler, kemik iliğinde sfingomyelin birikimini neden enzim sfingomiyelinazin bir eksikliği, neden bir genetik kalıtsal bir hastalıktır geri dönüşümsüz nörolojik hasara neden ve beyin. Sfingomiyelinaz içeren iki tip, tip A bebeklerde oluşur. Bu sarılık, genişlemiş karaciğer ve derin beyin hasarı ile karakterizedir. Bu tip çocuklar nadiren 18 ay ötesinde yaşıyor. B Tipi genellikle pre-teen yıllarda meydana genişlemiş karaciğer ve dalak, içerir. Beyin etkilenmez. Normal seviyelere kıyasla enzimin <% 1 normal olan, bu hastaların çoğu.
Oto-bağışıklık hastalığı, multipl skleroz (MS) bir sonucu olarak, beyin ve omurilik nöronal hücrelerin miyelin kılıfı sinyal transdüksiyon yeteneğinin kaybı ile sonuçlanan, parçalanır. MS hastalarında, beyin omurilik sıvısı, özellikle de tümör nekroz faktörü alfa bazı sitokinlerin düzenlenişini gösterir. Bu sfingomiyelinaz, seramid sfingomyelin hidrolizini katalize eden bir enzimi aktive eder; sfingomiyelinaz aktivitesi hücresel apoptoz ile bağlantılı olarak gözlenmiştir.
(A-betalipoproteinemi gibi), kırmızı kan hücre zarındaki sfingomyelin aşırı bir kırmızı kan hücresi plazma membranının dış broşürde fazla yağ birikimine neden olur. Bu akantositlerin denilen anormal şekilli kırmızı hücrelerin sonuçlanır.
