Seyyal Taner
(Şanlıurfa, Türkiye 28 Eylül 1952 doğumlu) Seyyal Taner, Türk şarkıcı ve aktris. Onun müzik için ünlü olsa da, Taner yaklaşık 40 filmlerde görünümlere sahip bir oyuncu olarak kariyerine başladı. Kariyeri boyunca, onun çoğu şarkıyı gibi vurdu.
O müziğin içine reggae, rock, new wave, folk, dans ve funk farklı unsurları birleştirerek, kariyeri boyunca onun müzikal tarzını değişmiştir. Şimdiye kadar o farklı şeyler yapmak için bazı zorluklara karşılaştığı ve kendini tekrarlamak için değil dört yıla yayılan kariyeri boyunca. Daha kesin olmak gerekirse, o başkalarının onayı olmadan şeyler yapıyor bir persona olduğunu. O Türk müziği ve Alaturka Gazino, Türk tarzı müzik salonunda rock müzik yapılan bir isyana canlılık ve yenilik getiren bir kişidir. Biri onun hakkında söz, bu nedenle, bu tür tuhaf, yabancı, hilkat garibesi, çılgın, cesur, isyancı olarak sıfatlar kullanılır. O sesini ve şarkılarını değil, aynı zamanda onu olağanüstü giysiler sadece göze çarpıyordu.
O leopar elbise ünlüdür. Ayrıca, o anda hem şarkı söylüyor ve sahnede choreographically dansları ilk Türk şarkıcı olarak dikkate almaktadır. O Türkiye'ye batı gösteri tanıtmak için çalıştı. O görsel ve müzikal gösterileri bir dizi düzenlenmiş. Yavaş yavaş, ona bakmak ve bir şekilde soyunma ve onun performansları insanları etkileyen başladı. Onun tarzı 1970'lerde, 1980'lerde, 1990'larda birlikte kadın moda trendi haline geldi.
Gençliği ve kariyer başlangıcı.
Taner was born in Şanlıurfa, Turkey and mean of her name is movable star having a tour around world in each century. She moved to İstanbul with her family. She graduated from the Amerikan Kız Lisesi, which is one of the best high school in Istanbul. During high school, she got ballet education in İstanbul Devlet Konservatuar. Her being interested in music led her to get vocal training from Şerif Yüzbaşıoğlu in 1965. After a while, She started to sing unprofessionally in Kanat Gür Orkestrası.
O İstanbul'da konser için geldi Los Bravos ile bir araya geldi. Grup müziği ilgisini çekti, onlar İspanya'ya geri gittikten sonra bir müzikal filmde ona bir rol teklif etti. She gibi, ticari faaliyet, kayıt resim için model olma bant arkasında geri vokal olarak farklı alanlarda orada yapılan 1968 yılında film için İspanya'ya gitmişti. Bu arada, o Paramount Pictures dikkatini çekti. O, "Villa Rides" küçük bir rol teklif edildi ve o Yul Brynner, Robert Mitchum ile hareket etti. Sonra o
Türkiye'ye geri geldi ve Türk filmlerinde göründü. Filmlerindeki performans vamp rol dikkatini çekti. Bundan sonra, o Türkiye'yi terk ve Peter Harold, Los Bravos en gitarist evlenmek için Almanya'ya gitti. Bir kızı yaptıktan sonra ona evlilik bitmiş ve Türkiye'ye geri geldi. O bıraktığı yerden o kadar aldı. Bir süre sonra, o film vazgeçti ve müzik yol açtı.
Kariyer.
Taner 1 Numara Plakçılık, Ali Kocatepe ait bir etiket ile bir albüm anlaşması imzaladı. Onu ilk 45 rpm rekor "Tanrı Şahidimdir - Şimdi Sen Varsın" Ertesi yıl 1974 yılında piyasaya sürüldü, ikinci 45 rpm rekor "Nene Hatun - Yalnızlığı Bir de Bana Sor" piyasaya çıktı. Ancak, onun ilk iki kayıtlar ona büyük bir başarı getirmedi. Bu arada, o sahne projelerinde kariyerine başladı. Profesyonelce ilk kez, o "Lalezar Gazinosu'nda" konulu sahne aldı. Bir süre sonra, o Seyhan Karabay ve Sedat Avcı'nın ile bir grup olarak sahne aldı. 1976 yılında, o Yavuz Asöcal rekor şirkete transfer ve onun üçüncü 45 rpm rekor yayınlandı "Son Verdim Kalbimin İşine - Elveda". Bu rekor rekor bir üst satıcı ve teşekkür oldu, o büyük bir mola vardı. Dans gösterisi ile olan şarkılar onu Türk müziğinin gündemine kalan sağladı. Aynı yıl, onun filmi "Çizmeli Kedi" ünlülerin bir sürü bir araya getirdi. 1979 yılında, o ilk Türk televizyon müzikal "Çırpınış", "Asiye Nasıl Kurtulur" farklı bir sürümünü hazırlayarak Halil Ergün ile TRT çıktı. O Sait Sökmen ve Hakan Peker ve Nadia olarak gösteri iş için eğitimli dansçılar, bir dans okulu açtı. 1970'lerde sayesinde, o böyle "Kalbimi Affettim", "Seni Çok Özledim", "Gülme Komşuna" gibi büyük hit vardı.
1980 yılında, onun ilk uzun oyunu "Lider" yayınlandı ve 1986 yılında, ikinci albümü "Leyla". O ikinci olurken
1986 Eurovision Ulusal Finali'nde şarkısı "Dünya" ile, o ve Lokomotif şarkısıyla birinci oldu
1987 Eurovision Ulusal Final "Şarkım Sevgi Üstüne". Onlar herhangi bir puan için başarısız oldu ve son bitmiş
1987 Eurovision Şarkı Yarışması'nda. Ancak, bu performansı ESC 50. yıldönümünde "Önemli Gösteriler" kategorisinde gösterildi. Sonuç sonra, o bir mola aldı. Sonra o müzik ve kaydedilen "Nanay" Albüme geri döndü. 1980'ler boyunca, o böyle "Elalem Ne Der", "Naciye", "Leyla", "Nanay" ve "Neler Oluyor" gibi büyük hit vardı.
1990 yılında, o Bodrum'a taşındı. 1991 yılında, onun en çok satan albümü "Alladı Pulladı" yayınlandı. O albümde bazı şarkıların sözleri ve müzikleri hazırlayarak onu farklı karakteristik birini gösterdi. 1993 yılında, o "Geliyorum" albümünü yayınladı ve o müziğe uzun bir mola verdi. 1990'ların ilk yarısında, o böyle "Alladı Pulladı", "Şiirimin Dili", "Kırk Yılık Kani", "La Havle Ya Settar" gibi büyük hit vardı.
2002 yılında, o döndü ve "Seyyalname" albümü onu en iyi yayınladı. Bu albümün sonra, o, o Mart 2012, Zakkum ilk stüdyo albümünde Zakkum ile düet şarkısı "Erkek adamsın" vardı, 2007 yılında 2007 yılında she "En İyileriyle Seyyal Taner 2" 2005 yılında "En İyileriyle Seyyal Taner" yayınlandı ve Onun maxi-single albümünü yayınladı; Etnik Kaya. Bu albümden ilk video klip Sevda Zindanları için vuruldu. Bu albümle, Taner konser dizisi başladı. 2014 yılında, o İlhan Erşahin ait "Harikalar Diyarı" albümünde "Canımsın Deme Bana" seslendirdi.
Seyyal Taner gay ikonu olarak kabul edilir ve Türk LGBT topluluğu bir pop kültürü ikonlarıyla olarak onu kucakladı. LGBT dergisine göre, Kaos GL, Seyyal Taner büyük gay ikonu olduğunu.
