Sita Mata Wildlife Sanctuary
Sita Mata Wildlife Sanctuary Rajasthan, Hindistan Pratapgarh ilçe güneydoğu kısmında yer alan bir yaban hayatı kutsal olduğunu, Rajasthan Bildirim sayılı F Hükümeti tarafından korunan orman alanı olarak ilan 11 (9) Gelir / 8/79 2 tarihli / 11/1979. Bu gelişmekte olan ilçenin toplam yüzölçümünün yaklaşık% 40 422,95 kilometrekarelik bir alana sahip bir yoğun orman olduğunu. Bu Pratapgarh baş cazibe. Malwa Yaylası, Vindhyachal Hills ve Aravali dağ - arazi nedeniyle üç farklı oluşumların izdiham dalgalı olduğunu.
Pratapgarh bölgenin kuzeybatı kısmı daima değerli ağaçlarını içeren yoğun ormanları olmuştur. Bu nedenle, ayrı bir devlet orman departmanı 1828 yılında devletin orman zenginliği yönetmek için oluşturuldu.
Konum.
kutsal 74 derece 25 'E ve 24 derece 04' N Rajasthan Pratapgarh bölgesinde arasında yer almaktadır. ortalama yükseklik 280 ile 600 metre yukarıda yılda 756 mm ortalama yağış deniz seviyesi anlamına değişmektedir. Kış aylarında sıcaklık değişimi, 6 ila 14 santigrat derece ve yaz aylarında 32 ila 45 derecedir.
kalın ağaçlık Sita Mata Wildlife Sanctuary Jakham, Karmoi, Sitamata, Budhho ve Tankiya ormanda akan mevsimlik nehirler, Aravali aralıkları ve Malwa plato üzerinde yayılır. Jakham en büyüğüdür. Bu Pratapgarh yaklaşık 45 km ve tümen karargahı 108 km uzaklıkta yer almaktadır. Udaipur, ağırlıklı olarak kuru yaprak döken bitki 423 km2'lik kutsal, son derece zengin flora ve faunaya sahiptir.
Sita Mata "Şampiyon ve Seth" orman tipi "IInd Kuru Tropikal Orman" dir.
Pratapgarh karayoluyla Rajasthan, Gujarat ve Madhya Pradesh büyük şehirlerde iyi bağlanmış. Günlük otobüs seferleri Rajasthan Chittorgarh (110 km), Banswara (85 km), Udaipur (165 km), Dungarpur (195 km), Rajsamand (133 km), Jodhpur (435 km), Jaipur (432 km) ile Pratapgarh bağlamak; Ratlam (85 km), M.P. içinde Mandsaur (32 km) ve Delhi (705 km). Pratapgarh yapılmamış olan bir demiryolu hattı ile bağlanır. En yakın tren istasyonları Mandsaur (MP) (28 km) ve Chittorgarh (110 km) bulunmaktadır. Dabok Havalimanı (Udaipur) 145 km mesafededir.
Flora ve Fauna.
Ağaçlar ve otlar.
Bu ağaçların yarısından fazlası yüksek bina değeri tik sadece orman bölgesidir. Bunlar, Salar, tendu ("Diospyros melonoxy" Roxb.), Bad, Peepal, Babool, Babool, Arinja ("Akasya leucophaea"), Siras, Churail, Kachnar, Gulmohar, Amaltas, Bakayan, Ashok, Nalan, SEMAL, Goondi dahil Khejadi ("Prosopis spicigera"), Kumta ("Akasya rupestris"), Amla, Bambu, Sindoor, Chironjee, Rudraksha ve Bel ağaçları.
Burada bulunan değeri yüksek şifalı otlar 108 çeşit, 17 nesli tehlike altında bulunmaktadır.
Kuşlar.
Konut ve göçmen kuşların büyük bir kısmı, bu bölgede yaklaşık 130 çeşit bulunmaktadır. Küçük batağan, küçük karabatak, Hint darter (yılan, kuş), gri balıkçıl, ardeola, sığır balıkçılı, küçük ak balıkçıl, leylek boyalı, beyaz boyunlu leylek, kaşıkçı, daha az ıslık pamukçuk, angıt, pintail, pamuk çamurcun, spotbill, nukta , parah uçurtma, Shikra, beyaz gözlü şahin, akbaba kral, beyaz sırtlı akbaba, Esmer Kartal, beyaz çöpçü akbaba, eastrel, siyah keklik, bıldırcın yağmur, orman çalı bıldırcın, tavus Hint, sarus vinç, beyaz göğüslü waterhen, moorhen mor moorhen, ortak su tavuğu, sülün kuyruklu jacana, kırmızı wattled kızkuşu, kırmızı saplı, tahta çulluk, ortak çulluk, küçük ölçü, uzunbacak, taş Kocagöz, Hint courser, nehir sumru, ortak bağırtlak, yeşil güvercin, Mavi kaya güvercini, kırmızı üveyik, Hint halka güvercin, benekli güvercin, küçük kahverengi güvercin, Alexandrine parakeet, parakeet, çiçek başlı parakeet, ortak şahin guguklu, pied tepeli guguklu-halkalı gül, koel, karga sülün, benekli baykuş, yakalı ishakkuşu, Franklis çobanaldatan, ev swift, hurma swift, Alaca yalıçapkını, İzmir yalıçapkını ortak, beyaz göğüslü yalıçapkını, yeşil arı kuşu, mavi kuyruklu yiyen, mavi yanaklı arı kuşu, Hint silindir, Avrupa silindir, ibibik, gri hornbill, bakırcı altın destekli ağaçkakan, sarı Önü alaca ağaçkakan, Hint pide, kırmızı kanatlı çalı Toygar, küllü taçlandırılmış finchlark, kızıl kuyruklu finchlark, tepeli toygar, esmer crag martin, tel kuyruklu yutmak, kırmızı-rumped yutmak, gri örümcekkuşu, defne destekli shrike , rufous destekli shrike, sarıasma, siyah Drongo (kral karga), beyaz karınlı Drongo, Brahminy myna, rody paster, ortak myna, banka myna, Hint ağaç pasta, ev karga karga orman, siyah başlı cuckooshrike, kızıl minivet, tepeli ortak iora, kırmızı-havalandırmalı bulbul, ortak babbler, sarı-gözlü babbler, büyük gri babbler, gri başlı sinekkapan, küçük sinekkapan, beyaz kaşlı fantail sinekkapan, cennet sinekkapan, Franklin'in ween bülbülü, tailorbird, daha az ötleğen, Hint robin, bunting, saksağan robin, kahverengi kaya sohbet, yakalı çalı sohbet, Alaca çalı sohbet, geniş cuckooshrike, ahşap shrike, gri baştankara, sarı yanaklı baştankara, sarı başlı kuyruksallayan, gri kuyruksallayan, beyaz kuyruksallayan, mor sunbird, beyaz-göz, ev serçe , dokumacı kuş, kırmızı avadavat, beyaz boğazlı Munía, pullu göğüslü Munía, bu orman bölgesinde yaygın bir kaç çeşidi vardır.
İki yeni kuş türü, beyaz boğazlı zemin pamukçuk ve siyah boğazlı hükümdar kutsal keşfedildi.
Memeliler.
uçan sincap ("Petaurista philippensis") 17 km uzaklıkta Dhariyawad mesafede Arampura ormanda günbatımı etrafında başka bir ağaçtan gelen kayma görülebilir. Onun beslenme faaliyetleri gece ve bu nedenle bir "Nalan" ağacındaki boşluğunda günlük süre içinde gizler. "Nalan" ağaçların çoğu yapraklarını döken ve yapraksız ağaçlar dalları arasında kayma sincap noktaya kolay olduğunda uçan sincap izlemek için en iyi zaman Şubat ve Mart arasındadır.
Orada geyik çeşitli "Chousingha" (dört boynuzlu antilop) de dahil olmak üzere, kutsal ve geyik gördü. Caracals, yaban domuzu, pangolins, leopar, sırtlan, çakal, tilki, orman kediler, Kirpiler, yabani ayılar ve neelgai olan diğer hayvanlar burada buldum. 17 Mayıs 2011 tarihinde yapılan yaban hayatı nüfus sayımında, kutsal yabani hayvanların sayısı vb 10 leoparlar, 538 çakal, sırtlan 38, 39 tilki, 117 orman kediler de dahil olmak üzere, 1711 oldu
Çalışmalar.
Kutsal biyoçeşitliliğin bir çalışma Kanhaiya Lal Meena, Vimala Dakka ve Prakash Chandra Ahir tarafından 2010 yılında yapılmıştır.
Bir anket onların kulübe ve mezraları oluşturmak için yerliler tarafından kullanılan bitkiler üzerinde etnobotanik bilgi belgelemek için alınmıştır. En az 31 farklı tür kutsal kulübe ve mezra çeşitli oluşturmak için kullanılır.
2014 yılında, bir kitap Dr KL Meena tarafından, "Wildlife Sanctuary Flora" yayımlandı ve Keşif Yayınevi PVT tarafından yayınlandı. Ltd, Yeni Delhi.
Güney Rajasthan, Vindhyachal Dağları'nın alan ve Rajasthan Aravalli bölgenin çiçek kaynakları ile ilgilenir. sağlanan türlerin tanımı yazarın kişisel gözlemlere dayanmaktadır ve 427 cins ve 117 familyaya ait 653 tür sunulmuştur. Özel dikkat adlandırma, tanımlama ve türlerin eleştirel değerlendirme hakkında bilgi verildi. Fenolojisi ve Etnobotanik önemi ile birlikte Ekolojik notları hemen hemen tüm takson için dahil edilmiştir.
şifalı bitkiler hakkında bilgi 20 sayfalık yayılır ve ilaçlar olarak onları kutsal kullanımı çeşitli kabile toplulukları kapsar. Bulundu ve bu bölgede tespit edilmesi nadir otlar ve bekleyen şifalı bitkiler yüzlerce hala vardır.
Kitap 76 çizimler ve daha fazla 161 renkli fotoğraf bulunuyor. 9 yeni takson Rajasthan florasına eklenmiştir. Veri bulguları göstermek için şekil ve renk fotoğraflarla, bir tablo biçiminde temin edilmiştir.
Turistik.
Antik Valmiki Ashram'ı (Luv ve Kuş doğduğu, Sita ve Lord Rama doğan ikizleri), Hanuman ve Sitamata tapınaklar, tarihi ve mitolojik öneme sahip diğer yerlerde ev sahipliği yapmaktadır. Kutsal, Tikhi Magri 5 km ilgi başka bir yerde, tarih öncesi hayvanların çizimleri kayalar üzerine oyulmuş olan Lakhiya Bhata vardır. Sita Mata tapınağında her Temmuz at kutsal düzenlenen bir fuar var.
Için öneriler Milli Parkı olarak ilan edilir.
Girişimi önerileri devam etmektedir hangi bir milli park olarak ilan kutsal olsun, Hemant Shesh tarafından parlamento ve orman görevlilerinin yerel üyesi ile yardım, Pratapgarh eski toplayıcı ve ilçe yargıcı tarafından alınmıştır.
