Jardine, Matheson & amp Tarihçesi; Co
Jardine Matheson & Co., daha sonra Jardine Matheson & Co. Ltd, bugünün Jardine Matheson Holdings'in öncüsü, kıdemli ortak olarak İskoçlar, William Jardine ve James Matheson ile 1832 yılında kurulmuş bir Uzakdoğu ticaret şirketi oldu. Canton (günümüz Guangzhou) onun erken başlangıcından, afyon, pamuk, çay, ipek ve diğer malların çeşitli Ticaret, 1844 yılında firma Hong Kong yeni İngiliz kolonisi merkez ofisi sonra tüm boyunca genişletmek için ilerledi kurulan Çin Coast.
On dokuzuncu yüzyılın sonunda, Jardine Matheson & Co. Uzakdoğu'da yabancı ticaret şirketlerinin büyük olmuştu ve nakliye, pamuk fabrikaları ve demiryolu inşaatı dahil sektörlere faaliyetlerini genişletti.
Firma ayrıca Şanghay'da büyük pamuk spinner olurken daha fazla büyüme, yeni soğuk hava deposu, paketleme ve bira işletmeler ile yirminci yüzyılın başlarında meydana geldi.
1October 1949 tarihinde Çin Halk Cumhuriyeti'nin kurulmasından sonra, ülkede iş yapma giderek sorunlu hale geldi. Sonuç olarak, yabancı işletmeler giderek Hong Kong faaliyetlerini reconsolidate için 1954 yılında ayrılan Jardines ile anakara çekildi. Firma reformu ve ülkenin açılış yukarı ardından 1979 yılına kadar Çin'de dönmek olmazdı.
Arkaplan.
İngiliz ve diğer ülkelerin on yedinci yüzyılın başından beri Çin ile gayrı ticareti vardı. Çin ipek ve çay yavaş yavaş İngiltere'de popüler oldu, ancak emperyal Çin gibi yünlü İngiliz imal ithalat için küçük ihtiyaç vardı. Onların Göksel Krallık'ta "barbarlar" nin tecavüz olarak gördüklerini endişe, ardışık Çin imparatorları Kanton Sistemi olarak bilinen ne çerçevesinde yabancılar ile ticareti sınırlayan çok sayıda fermanları yayınladı. Onsekizinci yüzyıl tüccar ortasından onlar kıyısında bulunan Thirteen Fabrikalar çalıştırılır "Cohong" olarak bilinen Çinli tüccarların bir grup ile ticarete izin verildi güney Çin kıyısında Canton bir alanda, sınırlı edildi Pearl River. Çinli tüccarlar satın ilgilenmişlerdir malların biri afyon oldu - düşünülen "On dokuzuncu yüzyılın dünyanın en değerli tek emtia ticareti" olmuştur. Ilaç Ticaret bağımsız tüccarlar hala Malwa, Hindistan'da malzemeleri temin rağmen onlara Bengal afyon yegane erişim sağlayarak 1773 yılında İngiliz kraliyeti tarafından bir tekel verilmiş olan Doğu Hindistan Şirketi tarafından kontrol edildi. Ancak Jiaqing İmparator ve ilaç o kaçak edildi ise ülkeye girebileceğini tek yolu tarafından verilen 1796 fermanı ile teyit olarak, afyon ithalatı. Çin'de yasaklanan anda afyon yasal ve nispeten güvenli kabul Batı. Sonuç olarak, ticaret aç Britanya İmparatorluğu ilacın ithalata Adam Smith ve günün diğer önde gelen düşünürlerinden tarafından benimsenen serbest ticaret kendi müdürlerinin bir hakaret izin Çin'in ret düşündü.
Erken tarih.
William Jardine İskoç ovalarında 1784 yılında doğdu ve tıp alanında bir derece ile Edinburg Üniversitesi'nden mezun oldu. 1803 yılında, 19 yaşındayken, o Londra, Çin ve Hindistan arasındaki ticaret yolları çalışan İngiliz Doğu Hindistan Şirketi gemilerde bir cerrah oldu; Bir pozisyon önümüzdeki 14 yıl boyunca düzenledi. Üst düzey bir geminin subay olarak, Jardine kendi iş yapmak için kullanabilirsiniz iki sandıklarda eşit kargo alanı bir miktar tahsis edildi. Bu alanı kullanarak, doktor yakında ticaret afyon doktorluktan daha karlı olduğunu keşfetti. Bu Jardine gemide kargo ele geçirildi tüm Fransızlar tarafından yakalanan bir gemi kendini bulduğu bu ilk günlerinde idi. Bu darbeye rağmen bir adam yolcu, bir iranlı Hint denilen Jamsetjee Jeejebhoy ile Jardine tarafından zamanında oluşturulan bir ticaret ortaklığı, uzun yıllar katlanmak olacaktır.
Canton, Jardine Charles Magniac, Hollingworth Magniac kardeşi adlı Huguenot çıkarıldığı bir doğallaştırılmış İngiliz, Scotsman ile hem cekti sonra ortağı bir araya geldi. Jardine 1819 yılında Jardine ilk işverenleri bıraktı ve kendi özel firmasını kurma süreci başladı bu yüzden küçük bir ölçüde Doğu Hindistan Şirketi tekel aşılabilir hangi yolları olduğunu öğrendim. 1822 yılında serbest tüccar olarak Canton kurmak ve daha sonra, 1828 yılında, Jardine Matheson & Co. öncüsü oldu Magniac & Co kurulan firma katıldı
James Matheson İskoç yaylaları 1796 yılında doğdu ve aynı zamanda Edinburgh Üniversitesi'ne katıldı. O farklı pazarlar ve toplumlar arasındaki mal ve hizmet ticareti, amcasının Ajansı House, Mackintosh & Co. Kalküta'da bir serbest tüccar olarak 1815 yılında çalışmaya başladı. Amcası bir mektupla kendisine emanet Bir gün bir yakında yola İngiliz geminin kaptanına teslim edilecek. Matheson tezkere teslim unuttum ve damar onsuz kalkmıştı. Yeğeninin ihmali de kızan amca genç James geri İngiltere'de daha iyi olabilir önerdi. O sözüne amcası aldı ve eve geçit yapmaya gitti. Bunun yerine, eski bir deniz yüzbaşı tavsiyesi üzerine Matheson Canton gitti. İşte o hızla genişleyen Hint ihracat pazarında yapan firmalar için ajan olarak hareket bağımsız bir tüccar oldu. Daha sonra hızlı bir şekilde pek çok farklı ülke ile ticaret içine dallanma, zamanında Çin'de beş temel Ajansı Evleri biri oldu Yrissari & Co olarak bilinen bir ortaklık içine girdi. Francis Xavier de Yrissari ölümünden sonra, Matheson firmanın işlerini tasfiye ve dükkan kapalı. Yrissari, hiçbir varis bırakarak, Matheson firmanın tüm hisselerini dileseydi. Bu Matheson Jardine ile ticaret katılmak için mükemmel bir fırsat yarattı. Matheson Jardine için mükemmel bir partner olduğunu kanıtladı. James Matheson ve yeğeni Alexander Matheson, 1827 yılında firma Magniac ve Co katıldı, ancak 1 Ocak 1828 Jardine firmasının planlayıcısı, sert müzakereci ve stratejist olarak bilinen ve Matheson bilinen dek onların dernek resmen ilan edilmedi Organizasyon firmasının yazışmaları ele adam ve hukuki işler dahil olmak üzere, diğer kompleks makale olarak. Matheson, şirketin yenilikçi uygulamaların arkasında birçok olduğu biliniyordu. Ve hem erkek hem de tezat bir çalışma Jardine yalın, uzun boylu olmak ve Matheson kısa ve hafif tombul iken Döşeme idi. Jardine çok daha mütevazı bir arka plan gelirken Matheson, sosyal ve ekonomik araçlarla bir aileden gelen avantajı vardı. Jardine zordu, ciddi, detay odaklı ve Matheson, yaratıcı açık sözlü ve neşeli iken aittir. Jardine uzun saatler çalışmak için bilinen ve Matheson sanat zevk ve onun belagat tanınan iken, son derece iş fikirli oldu. William C. Hunter, Amerikan firması Russell & Co. çalıştı onu kim yazdı Jardine çağdaş, "O karakterin ve sınırsız cömertliğin büyük bir gücü bir beyefendi idi." Matheson Hunter'ın açıklama "O şekilde büyük sevimlilik bir beyefendi ve iyiniyet kimliğe bürünme oldu." Idi Ancak her iki erkeklerde benzerlikler vardı. Jardine ve Matheson muhtemelen kendi sürücü ve karakterini açıklayan ikinci oğulları vardı. Hem erkek hem de tahrik, çalışkan ve tek fikirli zenginlik onların peşinde idi.
Jardine, Matheson & Co özel bir firma ..
Uzun bir süre Doğu Hindistan Şirketi, çünkü Uzakdoğu ticaret üzerindeki tekeli İngiltere'de giderek büyüyen sevilmeyen olmuştu. 1776 yılında bağımsızlığını ardından, Amerikalı tüccarlar Şirketin devam eden tekel sorgulamaya birçok kişi lider, Çin ile gelişen çay ticaretini kurdu. Pazara girmek ve Şirkete rekabeti getirmek için aranan herkes bir korsanlığa etiketli iken Dahası, rakipleri ile uğraşan Doğu Hindistan Şirketi tarafından kullanılan bazı yüksek teslim yöntemleri evde İngilizlerin ahlaki öfke uyandırdı - "Bir korsan" için hangi ceza verildi "din adamlarının yararına olmadan ölüm."
Bazen, ücretsiz tüccarlar ama asla İngiltere ile, genellikle Hindistan ", ülke ticaret" yapmaya Company'den lisans güvenli başarmıştı. Diğer ücretsiz tüccarlar, Company ile yarıştı sözde "karışmalarına" Onlar idam edilmeden önce silahlı Indiamen Şirket donanması tarafından ele geçirilen kendi yükleri taşıma riskini koştu.
Bir İngiliz Doğu Hindistan Şirket korur bir iş kurmak olabilir hangi bir kullanılabilir bir yöntem yoktu. O yabancı bir ülkenin Konsüllükten kabul ve yasaları çerçevesinde kayıt olabilir. İlk Scot doğan denizci John Reid tarafından kullanılan bu yöntem, Canton kendini kurmak için Jardine tarafından istihdam edildi. Onun kardeşi Charles altında Yardımcısı Konsolosu olarak Prusya Kralı randevu aldığını Magniac, ayak izlerini takip ve Danimarka Konsolos oldu. Bu temelde ortakları Şirketten ve sağlam ve Doğu Hindistan Şirketi arasındaki zaman ilişkileri dostane haline gelmiş zamanında görünüyordu üzerinde korku için bir şey vardı. Bu Doğu Hindistan Şirketi gemileri yetkililer tarafından liman dışında gözaltına alındığı, Jardine yaptığı hizmetleri sunulan kaydedilir "ücret veya ödül olmadan." Bu hizmetler East India Firma para önemli bir miktar kaydedilir ve Jardine Şirketin şükran kazandı.
Jardine, Matheson, Beale ve Magniac önceki faaliyetleri Jardine Matheson & Co., şirketin ayrılmasından bıraktığı boşluğu doldurmak için bu fırsatı aldı ve bunun üzerine Çin Doğu Hindistan Şirketin tekel 1834 fesih için önemli bir katkı yaptı. O yıl firma Glasgow, Falmouth, Hull ve Liverpool İngiltere'nin rıhtım için bağlı firmanın clipper "Sarah" gemiye Whampoa gelen "Jardines 'Pickwick çay karışımı", Çinli çaylar harmanın ilk özel gönderiler gönderdi. Jardine Matheson sonra Asya'da, hong (洋行), ya da firma en büyük İngiliz gelenek haline Doğu Hindistan Şirketi önemli bir ticari ajan onun dönüşümünü başladı. William Jardine şimdi "Tai-pan", 'Büyük Yöneticisi' anlamına gelen bir Çinli argo başlık gibi diğer tüccarlar tarafından sevk ediliyordu. Jardine bir gürleyen haraç olarak Matheson "Ben hiçbiri hizmetinde daha gayretli olabilir eminim." Diye yazdı Jardine dışı yelken çoğu rakipleri tüketici pazarlarına ulaşmak için ilk olarak verebilecek hızlı, zarif çay makasları filosuna tarafından desteklenen Doğu Hindistan Şirketin eski pazar çok yakalayan başardı. Bu 17 gün, 17 saat içinde Macao Kalküta yelken ile kesintisiz bir rekoru "sylph" dahil. Jardines, ayrıca çay farklı çeşitleri büyük bir anlayış vardı emin olmak için Çin'de resmi bir 'çay çeşnicibaşı' yapmaya ilk firma oldu ve böylece en iyi fiyat komuta sağlayarak.
Genişleme.
19. yüzyılın ilk yıllarında Jardine ve Matheson hem sonradan 1832 yılında 1828 yılında İngiltere'ye emekli Magniac ile ortaklık gitti, Doğu Hindistan Şirketi önce iki yıl Çin ile İngiliz ticaret üzerindeki tekelini kaybetti, ortaklık olarak yeniden yapılandırılmıştır ilk ortaklar olarak, William Jardine, James Matheson, Alexander Matheson, Jardine yeğeni Andrew Jardine, Matheson'ın yeğeni Hugh Matheson, John Abel Smith, Henry Wright ve Hollingworth Magniac ile Jardine Matheson ve şirket. Firma daha sonra Çince adı "Ewo" (怡和 洋行) kabul
"Mutlu Harmony" anlamına ve Kanton Thirteen Factories.By 1830 biri olarak Howqua tarafından işletilen eski saygın "Ewo hong" alınan, Doğu Hindistan Şirketi düşmanı zafer başladı ve Doğu ile ticaret üzerindeki tutun vardı belirgin sonra etrafında Çin'in dış ticaretinin yarısını kontrol ederek Jardine Matheson ile zayıflamış oldu.
Ortalarında 1830'larda sırasında, Çin ticaret gümüş kötüleşen çıkışı durdurmak için Çin hükümeti tarafından artan denetimlere daha zor oldu. Afyon Çinli ithalatı çay ve ipek ihracatı aştığından bu ticaret dengesizliği ortaya çıktı. Doğu Hindistan Şirketi tekel bu içki İngiltere'de popülaritesi artan olmuştu onyedinci yüzyılın ortalarında ve İngiliz kolonilerinde itibaren 1834 yılında sona erdi başlangıçta çay merkezli oldu hızla gelişen Çin ticaret katılmak için bir acele, başlamıştı ama çaylar ticaret çok basit oldu. İngiliz taç anlamına gelen ne olursa olsun kalite pound başına beş şilin (0.45 kg) görevini ücret bile ucuz çeşitli pound başına yedi şilin mevcut maliyet - bir işçi için neredeyse bütün bir hafta ücretler. Vergilendirme Bu cezai seviye büyük kar görev ödeme önlemek için yaygın kaçakçılık yol verdi, mevcut anlamına geliyordu. Çin ticaret katılımcıların kar meşru ve aksi, hem öncesinde tüm rekabetin olması gerekiyordu. Her yıl, İngiltere, Avrupa ve Amerika'dan hızlı gemiler yeni sezonun çaylar ilk yüklemek için Çin limanlarında hazır yatıyordu. gemiler her suretle erken teslimatlar için sunulan prim fiyatları elde edilmesi, tüketici pazarları ulaşmak için ilk olacak çalışırken, onların değerli kargolar ile eve koştu.
Bununla birlikte, William Jardine Lord Napier, İngiliz İmparatorluğu temsilen Ticaret Baş İdare ile birlikte Çin'de ve 1834 yılında afyon ticaretini genişletmek istedim Canton Çinli yetkililer ile görüşmeye çabaladılar. Çin Viceroy rehineleri yapılacak Napier dahil Napier abluka edilmesi kaldığını Kanton ofis ve nüfusu emretti. Rab Napier, kırık ve aşağılanmış bir adam, istendiği gibi gemi karadan değil, Macao dönmesine izin verildi. Bir ateş aşağı Struck, o bir kaç gün sonra öldü.
Bu fiyaskosu sonrasında, William Jardine daha fazla açık ticaret güç kullanmaya İngiliz hükümetini ikna etmek için bir fırsat gördü. Erken 1835 yılında İngiltere Bu amaçla peşinde güçlü eylemde Hükümeti ikna etmek için ayrılmak, James Matheson emretti. Matheson bir bahane eve dönmek için bir göz enfeksiyonu kullanarak İngiltere'ye Napier dul eşlik etti. Varışta, o kapsamlı seyahat ve Çin ile bir savaş için destek toplamak için hükümet ve ticari amaçlı hem de görüşmelerde bulundu. "Demir Duke" (Dük Wellington), sonra İngiltere Dışişleri Bakanı tarafından kenara varlık üzerine, görevini başarısız bazı yönlerden, o kibirli ve aptal adam tarafından hakaret olma Jardine için acı rapor, ama yine de onun faaliyetleri ve Parlamento da dahil olmak üzere çeşitli forumlarda yaygın lobicilik sonunda savaşa yol açacak tohumlarını taşıyordu. Matheson William Jardine onun geçici gecikmiş emekli başlamaya hazır aldık firma devralmaya hazırlanmak için 1836 yılında Çin'e döndü. Jardine görünüşte Matheson'ın lobicilik çalışmalarına devam emekli ama gerçekte için, İngiltere için 26 Ocak 1839 tarihinde Canton bıraktı.
Qing Daoguang İmparator, Jardine ayrılışının duymaktan memnun, daha sonra Canton merkezli o zaman, tamamen afyon ticaretini durdurmak için, özel bir Komiser'i, Lin Zexu atama ilerledi. Lin "Demir-başlı Eski Rat, afyon kaçakçılarının sinsi ve kurnaz halka lideri Orta Krallığın gazabından korku, Mist Land bıraktı." Yorumunu yaptı büyük bir bölümünü - Komiser sonra tüm afyon teslim ve afyon 20.000'den fazla sandıkları yok Lin giden bir dizi etkinlik tetikledi afyon tüccar Lancelot Dent, Jardine Matheson rakibi Dent & Co. başkanı, tutuklanmasını emretti Hangi Jardines aitti.
Bir kez Londra'da, iş Jardine en birinci dereceden Wellington yerini almıştı yeni Dışişleri Bakanı Lord Palmerston ile tanışmak oldu. O onunla Palmerston yaptığı kimlik birkaç geçirilen Canton Charles Elliot ticaret Baş İdare tarafından yazılmış tanıtım mektubu taşıdı. Jardine Çin'e savaş Palmerston ikna ve ayrıntılı haritalar ve stratejileri, tazminatlar ve Çin siyasi talepler ve Jardine Kağıdı olarak da bilinir ne gerekli asker ve savaş gemilerinin dahi numarası ile birlikte kapsamlı bir plan sağladı.
Savaş izledi ve 1842 yılında, Nanking Antlaşması İngiltere ve Çin hem de resmi temsilcileri tarafından imzalandı. Zaten vardı ama bu, büyük beş büyük Çinli limanların açılmasını izin tahrip afyon için tazminat sağlanan ve resmen 26 Ocak 1841 tarihinde bir ticaret ve askeri üs olarak alınmıştı Hong Kong adasının, resmi edinimi tamamladı Bir aktarma noktası olarak yıllardır kullanılmaktadır. Özellikle yasadışı afyon Çin ile ticaret, büyüdü ve bu nedenle Jardine, Matheson ve Co firması zaten Doğu Asya'nın en büyük İngiliz ticaret firması olarak durumu için "Prens Hong" olarak bilinen o zaman yaptım.
Jardines kıyı ve kaçakçılık Vatikan'a kullanılan küçük Lorchas ve diğer zanaat yüzlerce tamamlanmaktadır 1841 tarafından 19 arası kıta makası vardı. Yanı sıra Çin'e afyon kaçakçılığı gibi Jardines, Filipinler'den şeker ve baharat ticareti İngiltere'ye Çinli çay ve ipek ihraç kargo faktörleri ve sigorta acenteleri olarak hareket, tersane tesisleri ve depo alanı yanı sıra finansmanı ticaretini kiraladı.
Hong Kong Canton dar noktasında sadece geniş bir su şeridi ile Kowloon anakara ayrılmış yaklaşık itibaren, İnci Nehri'nin ağzında bir adadır. 1840 gibi geç olarak, adanın hiçbir potansiyel gelişme değeri var gibiydi. Sadece Yengeç Dönencesi'nin altına yatarken, iklimi, sıcak, nemli ve sağlıksız olarak kabul edildi. Alanında ada daha azdır, ve sudan hızla yükselir. Batılıların geldi önce, yaklaşık 5000 balıkçıların ve Quarrymen toplam toprak ve su nüfusu doğu ve güney kıyılarında yaşamışlardır. Aynı zamanda korsanların bir saklanma yeri olarak adanın kullanılan düşünüldü. Ilk bakışta, adanın tavsiye tek şey doğal derin su limanı oldu. "Hong Kong" "kokulu liman" anlamına gelen Kanton "Heung Gawng" (香港) geldi ve muhtemelen Shenzhen şimdi ne su üzerinde sandal ağacı tütsü fabrikalardan çıkan koku kaynaklanmıştır.
James Matheson uzun Hong Kong gelecekte iman etmişti. Kendi sözleriyle:
"... Hongkong avantajı fazla Çinli Canton ticaretini engel olurdu, daha yeni İngilizce çözüme ticaretini götürmek istiyorsunuz. Ayrıca, Hongkong kuşkusuz dünyanın en iyi limanlarından biriydi. Onun coşku değildi yoldaşı tüccarların birçok kişi tarafından paylaşılan. Anlaşılır, onlar Hong Kong Adası'nın kasvetli yamaçlarında için Makao Praya Grande onların rahat konut terk etmek değil tercih. Kötü şans, erken Victoria inşaatçılar için kötüsü yaptı. hızlı bir şekilde, iki tayfunlar ve iki Bir öldürücü sıtma salgını neredeyse adanın nüfusu bozulmadan başarılı iken yangınlar yeni yerleşim düzleşmiş. Yıllardır, Makao Canton basın asla. girişim alay ve iftira için bir fırsat kaybetti Hatta Kraliçe Victoria onu yeni satın alma ile unimpressed. she kez Belçikalıların Kralı için alaycı bir not yazdı: "-. Albert benim Hongkong adasını var olan en çok eğlenerek olduğunu ve Victoria Hongkong Prenses yanı sıra Prenses Royal, denilen gerektiğini düşünüyorum" aksiliklere rağmen ve alay, koloninin kurucuları cesareti reddetti.
Hong Kong Jardine genişlemesi için eşsiz bir fırsat sağladı. Haziran'da 1841 tarihinde 14, ilk sayıda Hong Kong satıldı. East Point James Matheson, oluşan bu üçünün, kışkırtmasıyla Jardines yeni kolonisinde ilk ofislerinden birini kurdu 565 Pounds sterlin toplamı için satın alındı. Lot No 1 Mandarin Oriental Hotel sahibi şimdi Jardine sitedir. Başlangıçta, yerleşim aceleyle inşa mat tutuyor ve ahşap Jardines binalarda tuğla ve taş kullanarak bir ev inşa etmek ilk oluşuyordu. Bu Doğu noktada dikilmiş, ve firma hala orijinal özelliği çoğu korur edildi. Bugün hala East Point görülebilir yapılar arasında kapı üzerinde taşa kazınmış tarih 1843 eski depo biridir. ve resmen 1843 yılında yeni bir İngiliz kolonisi olarak ilan edildi ne onların merkez ofisi kurmak.
Den godowns, rıhtımlar, ofisler ve evler de adada inşa edildi ve tesisler gemi ve onların ekipleri Jardine filosunun korumak için kurmuştur. Ayrıca büyüyen topluma ticari liderlik, kredi ve her türlü hizmet verirken aynı zamanda, şirketin yeni koloninin altyapısının gelişmesinde etkin rol oynadı. İlk yıllarda, bu sonradan Mandıra Şirketi, ilk iplik ve dokuma fabrikası ve Hong Kong Tranvay kurulmasıyla birleştirdi edildi Hong Kong'un ilk buz yapma fabrikası dahil. David Jardine, William Jardine bir yeğeni, 1850 yılında Vali tarafından atanan Yasama Konseyi'nin ilk iki resmi olmayan üyelerinden biriydi.
Ticaret Hong Kong Genel Ticaret Odası ilk başkanı olarak, Jardine 7. Taipan Alexander Perceval, James Matheson'ın eşi bir akrabası ile 1861 yılında kurulmuştur.
1878 yılında firma Çin Şeker Fabrikası A.Ş. oluşumu ile Hong Kong şeker rafine öncülük
Toplumun tarihinin Jardine rolünü kaydetmek yerlerinden vardır. İlk günlerde, ateş ve veba yaz aylarında ısı ayı zordu, Hong Kong sakinleri sabit bir tehdit vardı ve. firmanın yöneticileri yaşam daha keyifli ve sağlıklı olarak kabul edildi Zirvesinde konut inşaatı öncülük etmiştir.
"Jardine Köşesi" böyle bir dönüm noktası oldu, ama firma ile ilişkili en iyi bilinen konum top "Jardine adlı Lookout" olarak bilinen bir tepedir. Buradan, yelkenin günlerinde, bir saat Hindistan ve Londra'dan gelen firmanın makasları yelkenleri ilk bakış için tutuldu. Bir gemi işaret edildi kısa sürede, hızlı bir whaleboat Jardine adlı postalar toplamak için dışarı gönderildi. yönetmenler dünyanın piyasalarda ilk mümkün bilgiye sahip böylece yazışma ofise koştu. Jardine en Crescent Jardine Çarşısı 1845 kadar uzanır ve Hong Kong eski alışveriş caddelerinden biridir. Excelsior Hotel karşısında yer alan Noonday Gun, 1860'larda kadar uzanmaktadır ve Jardine özel milis bir salvo ateş edecek bir zaman liman firmanın Taipan gelişini selamlamak için. Bu tür selam bir ticaret evi başkanı daha önemli insanlar için rezerve ısrarla kim İngiliz Donanmasına üzgün. Bir ceza olarak Jardines ebediyen öğle saatlerinde her gün silah ateş emri verildi.
Bu arada, Şangay, Jardine Matheson & Co. No. 27 de ilk binaların 1920 yılında yayınlanan Şangay el kitabının ikinci baskısında 1851 yılında tamamlanmıştır nereye 1843 yılında Bund bir bina çok kayıt için ilk idi Rev. CB Darwent 1900 tarafından, arazi £ 500 firmanın ilk yatırım ardından değerinde 1.000.000 £ tarafından olduğunu tahmin ediyor. Beş hikayeleri ile yeni bir Rönesans tarzı bina için planlar yerel mimarlar Stewardson & Spence tarafından hazırlanan ve çalışma binası Kasım 1922 yılında tamamlanmıştır 1920 yılında başladı ve işlerinde ipek müfettişleri yardımcı olmak için olağanüstü bir aydınlatma ile özel olarak tasarlanmış bir ipek oda yer aldı . Başka bir hikaye daha sonra binaya eklendi ve Şanghay Dış Ticaret Bürosu ev bugün ().
1862 yılında, William Keswick mali harabe önlemek için yavru kuş Şangay Yarış Kulübü boşaltılan. İlkbahar ve Sonbahar toplantılarında, bu tür Jardines ve Dents gibi büyük "Hongs" arasındaki rekabet yoğun olduğunu kanıtladı. Firma kendi maaş 21 beyler biniciler vardı Şangay Yarış Kulübü yanında bulunan özel EWO ahırlar, 1922 yılında 46 midilli barındırdı.
Yeni ofisleri de on dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısında, Fuzhou ve Tianjin ticaret merkezlerinde açılan edildi firmanın daha çeşitlendirilmiş iş müdürlerinin etkili bir ajans evden dramatik bir dönüşüm geçirdi. Bu, ithalat ve ihracat geniş bir yelpazede işlem gören Çin demiryolları ve diğer çok ihtiyaç duyulan altyapı projelerini teşvik ve ülke modernleşme yolunda çabaladı olarak bankalar ve sigorta şirketleri kurdu.
Çeşitlendirme ve daha fazla genişleme.
Ilk yıllarda firmaya tahakkuk Karları muazzamdı. "Büyük bir parçası olan afyon trafikte biriken olmuştu." 2011 değerlerinde yaklaşık 129.480.000 £ - Bir kaynağa göre, on yıllık bir süre içinde ortaklar arasında bölünmüş tutar 15.000.000 $ tutarında Bununla birlikte, iç Çin rekabeti ve eve İngiltere'de büyüyen bir anti-afyon hareketi artan karşısında, 1872 yılında Jardines afyon ticaretinde önemli katılımını biten açık politika oluşturmuştur. Bu hamle, yeni pazar sektörlerinde yatırım için daha sonra mevcut sermayenin büyük miktarlarda, kadar serbest. Mülkiyet açısından, Jardines HK $ 4,000 başına yılda bir tasarı ile Hong Kong onsekiz büyük kara mükelleflerin bir 1881 listesinde özelliği tek yabancı firma idi. - Bu sırayla ve Vali,, Jardine, Matheson & Co; Hong Kong ve Şanghay Banking Corporation "Hong Kong Güç Kraliyet Hong Kong Jokey Kulübü ikamet: Böyle eski bir şaka koştu firmanın etkisi oldu.
Nakliye.
Kargo firmanın genişleme önemli bir rol oynamıştır. 1835 yılında firma, Çin, "Jardine" ilk ticari gemi inşaatı devreye almıştı. O Lintin Island, Makao ve Whampoa dok arasındaki bir e-posta ve yolcu taşıyıcı olarak kullanıma yönelik küçük bir tekneydi. Ancak, Çin, yabancı gemilere ilişkin kuralların kendi uygulamasında gaddar, Canton Nehri kadar buharlı bir "yangın gemi" hakkında mutsuz. Kwangtung vekili Genel Vali, o yolculuk girişiminde eğer o ateş olacağını uyarı bir ferman yayınladı. Lintin Adası'ndan "Jardine" ilk deneme kaçak Bogue her iki tarafında kaleler ateş açtı ve o geri çevirmek zorunda kaldı. Çinli yetkililer gemi Çin'i terk ısrar başka bir uyarı yayınladı. Her durumda gerekli onarım "Jardine" ve Singapur'a gönderildi. ve ardından gelen 1939 yılına kadar Jardines tarafından tedavi edildi okyanus, kıyı ve nehir nakliye hizmetleri, bir ağ sürdürdü. 1938 yılında, İkinci Çin-Japon Savaşı sırasında, şirket dört gemi satın aldı, "Haiyuan", "Haili", "Haichen" ve "Haiheng" sonradan Hong Kong ve Tientsin'deki arasında ameliyat edilen Çin Tacirleri Steam Navigation Company, gelen (günümüz Tianjin).
Jardine en aittir ilk okyanus-gidiş vapurlar Kalküta ve Çin limanları arasında esas koştu. Onlar yeterince hızlı rakip P & O gemiler daha az iki gün içinde yolculuk yapmak idi.
Demiryolları.
Firma direnç rağmen, Jardines demiryolu sistemini açmak için uzun yıllar boyunca Çin hükümetine karşı sert kulis. Bu tamamen başarısız oldu, ama 1876 yılında Jardines dar sonra bir katır tramvay ilk dönüştürme amacıyla Şangay ve Wusong arasında 10 mil uzunluğundaki yol almak ve Woosung Yolu Şirketi oluşturarak kendi başına ilerlemeye çalıştı -gauge demiryolu, Çin'de ilk. İlk başak 20 Ocak dövülmüş ve hattı 3 Temmuz'da trafik çalışan altı günde açıldı. 3 Ağustos 1876 tarihinde pistlerde intihar onun önceki itirazlarını yenilemek için Liangjiang Shen Pao-chen Viceroy neden kadar Operasyonlar tatminkar kabul edildi. İngiliz yetkililer, operasyon durdurma tren servisi emretti ve Çin hükümeti yıl içinde çizgiyi satın almak istediğini açıkladı. Jardines demiryolu resmi onayı olmadan inşa edilmişti gibi İngiliz hükümeti tarafından savunulan olamazdı söylendi ve firma sürece tüm masrafları kaplıydı olarak satmayı kabul etti. Tls. 285.000 stok ve daha sonra sahilde pas kalmıştı Tayvan hükümeti tarafından sökülerek sevk edildi raylar çelik, arazi için Ekim 1877 yılında ödendi. hat 1898 yılına kadar yeniden olmaz.
Jardines sonunda o müstakbel kanal benim için son çalıştırmak mümkün olacağını gördü sonra Çin Mühendislik ve Tangshan Maden Şirketin kömür ocağı bir katır tramvay inşaatı için Zhili Li Hongzhang'a Viceroy onay kazanmayı başardı. Yine bir demiryolu inşa karşı resmi ihtiyati tedbir görmezden CEMC mühendisi Claude W. Kinder ilk standart ölçü de tramvay inşa ısrar etti ve daha sonra jüri mayın etrafında malzemeden bir lokomotif gerekçesi. Bu katır ve Kanalın eğilimi viceroy en Beiyang Fleeteventually için kömürün stratejik önemi Tianjin gibi büyük şehirlerde birinci kanalın uzunluğu aşağı ve daha sonra hattın genişlemesini izin winterand dondurmak için daha ekonomik olduğunu kanıtladı. İki yıl içinde, Kaiping Tramvay böylece tekrar Qing hükümeti tarafından satın alındı ​​Çin Demiryolu Şirketi, içine genişletti ama bu sefer bir ödeme endişe olarak devam etti.
1898 yılında, Jardines ve Hongkong ve Shanghai Banking Şirketi (HSBC) İngiliz ve Çin Kurumu'nu (BCC) kurdu. inşaat mühendisliği ortaklık Sir John Wolfe-Barry ve Yarbay Arthur John Barry İngiliz ve Çin Corporation Ortak Danışmanlık Mühendisleri atandı. Kurumlar Yangtze vadisinde ve Newchwang ve Mukden için Shanhaiguan kuzey İmparatorluk Demiryolları uzantıları hem de eski Woosung hattını yeniden ve daha sonra Çin'in demiryolu sisteminin geliştirilmesi çok sorumlu olmaya devam etti.
Şanghay Nanjing çizgi £ 2.900.000 bir maliyetle 1904 ve 1908 arasında Jardines tarafından yaptırılmıştır. BCC ayrıca Canton Demiryolu Kowloon inşası için sorumlu oldu.
Rıhtımlar ve gayrimenkul.
2 Mart 1889 tarihinde Üç yıl sonra 1886 yılında kuruldu Jardines ve Sir Paul Chater, Hongkong ve Kowloon Wharf ve Godown Limited Şirketi girişimiyle, sonra Tai-Pan James Johnstone Keswick tekrar Hongkong Arazi Yatırım oluşturmak için Chater ortaklık ve Ajans Limited Şirketi (daha sonra Hong Kong Kara). Yeni şirket tarafından üstlenilen ilk proje Chater Yolu olarak bilinir hale geldi, yeni bir sahil yolu boyunca bazı geniş arsa bir alanın ıslahı oldu. 1875 yılında birkaç yerel iskelelere bir birleşmesi sonrasında, Jardine Matheson & Co. Eski Ningpo Wharf eklendi 1883 yılında Şangay ve Ltd. Hongkew Wharf Co., genel müdürleri atandı ve 1890 yılında Pootung Wharf satın aldı.
Star Ferry.
Iranlı Dorabjee Nowrojee tarafından başlatılmış Star Ferry Şirketi, şirketin Hong Kong adası ve Kowloon yarımadası arasındaki buhar motorlu feribot işletilen 1898 yılında Jardine / Chater kontrollü Hongkong ve Kowloon Wharf ve Godown Limited Şirketi tarafından satın alındı.
Hong Kong Tramways Ltd. ..
Jardines şirket şimdi Veolia Ulaştırma ve Wharf (Holdings), Hongkong ve Kowloon Wharf ve Godown Limited Şirketi halefi tarafından ortaklaşa sahip olunan 1904 yılında bir elektrik tramvay direkt olarak başladı Hong Kong'un tramvay sistemi, kurulmasına yardımcı oldu.
Diğer endüstriler.
Sigorta.
Kendi nakliye iş destekleyen 1836 yılında Kanton Sigorta Kurumu olarak kurulan Jardines sigorta iş, şirket gibi geç 1860 olarak, ofis ve ajanslar vardı ve yerlerde birçok aracılık hizmetleri sunmaya başladı Çin'de halen tek sigorta şirketi oldu. Buna ek olarak, Avrupa ve Uzak Doğu arasında seyahat eden müşterilerine hitap, firma ana gemi güzergah boyunca ve Moskova'da bir ajans olmak üzere, Trans-Sibirya demiryolu üzerinde noktalarda temsil vardı. Canton Sigorta ofisi sonra Lombard Sigorta A.Ş. değiştirildi
Jardine Engineering Corporation.
"YIHE Lóuqì Yǒuxiàn Gongsi" (怡和 樓 器 有限公司) olarak Çince bilinen, kelimenin tam anlamıyla, "Mutlu Harmony Aracı Evi" ne 1923 yılında Jardine Engineering Corporation (KEK) oldu dönemin büyümüştür zaman makine ithal iş, Daha sonra Jardine Mühendislik Bölümü tarafından ele kadar araç ve endüstriyel ekipman, Çin'in gelişimini desteklemek için, ayrı bir şirket olarak tek başına olabilecek bir aşamaya ulaşmıştır. KEK amonyak tipi klima ve Hong Kong Hongkong ve Shanghai Banking Corporation yeni merkezi için tonoz kapıları sağlayan ısıtma ve sanitasyon yanı sıra 1935 yılında yeni tip öncülük etmiştir. KEK ayrıca 1940 yılında Hong Kong içine floresan şerit aydınlatma tanıttı ve 1949 yılında Tokwawan İlçesi'nde Tylers Pamuk Mill adanın ilk büyük sanayi klima santrali kurulu.
Yurtdışı çıkarları.
Jardines William Keswick, William Jardine kız kardeşi Jean soyundan, dış dünyaya açılması, ülkenin takip 1859'da orada gönderildi Japonya'da bir üs kurmak için ilk dış ticaret evdi. O ilk kara satışı Lot No 1 kazandıktan sonra Yokohama bir ofis kurdu. Ek ofisleri sonra Kobe, Nagasaki ve büyük ve karlı bir iş ithalat, ihracat, nakliye ve sigorta yapılmıştır diğer limanlarda açıldı. O 1983 yılında eski Mutual bu% 74 hissesini elden kadar Jardines de, onun Jardine Matheson (Doğu Afrika) Ltd iştiraki vasıtasıyla Kenya sonra İngiliz himayesi Nairobi işletilen ve Güney Afrika şirketi Rennies Konsolide Holdings çoğunluk hissesini düzenledi . Bu sonraydı Safmarine ve Rennies Holdings (Safren) oluşturmak üzere Safmarine ile birleşti.
Firma Hong Kong Yönetim Kurulu tarihinin büyük bölümünde, iş dünyası Hongkong ve Shanghai Banking Corporation başkanı ve Jardines Tai-pan dahil Konsey 'gayri resmi üyeleri' tarafından temsil edildi o kadar önemli oldu .
Jardine Matheson ve Co 1906 sırasında ve İkinci Dünya Savaşı yaygın "Firma" ya da "Muckle Evi", "büyük" için konuşma İskoç olmanın Muckle basitçe sevk edildi kadar limited şirket haline geldi.
EWO şirketleri.
19. yüzyılın sonlarından itibaren, Jardines kendi Çince adı "EWO" kullanarak yeni şirketlerin bir dizi yarattı. Bunlardan ilki EWO Pamuk İplik ve Dokuma A.Ş. 1895 yılında Şanghay'da kurulan Çin'de ilk yabancılara ait pamuk fabrikası oldu. Yangtszepoo Cotton Mill ve Kung Yik Mill - Diğer iki fabrikaları daha sonra Şanghay'da kadar başlanmıştır. 1921 yılında bu üç operasyonlar Ewo Pamuk Mills, Ltd. olarak birleştirdi ve Hong Kong kayıtlı. İkinci Çin-Japon Savaşı (1937-1945) önce, üç değirmen 175.000 pamuk iğ toplam ameliyat ve 3.200 tezgâh. Buna ek olarak şirket, atık pamuk ürünleri, jüt malzemeleri ve kamgarn ve bezler üretimi dahil faaliyetlerini genişletti. şirket Ocak 1954 yılında sonra savaş sırasında makine kaybına uğradığı, Jardines o EWO Pamuk Mills "genel müdür olarak görev olmaktan" olduğunu belirten Hong Kong kağıtları Reklamlara çıkardı.
1920 yılında, Jardines Şanghay nehir üretimi için ön ve ihracat toz yumurta üzerinde Ewo Soğuk Hava Deposu şirketini kurdu. İki ya da üç yıl sonra, uzantılar, aynı zamanda, sıvı ve bütün yumurta işlenmesine olanak sağlamak için yapılmıştır. Bu ürünlerin büyük miktarlarda başta Birleşik Krallık, yurtdışına sevk edildi. 1920'lerde ve 1930'larda, yumurta ve yumurta ürünleri ihracat ticaret giderek daha önemli Çin'in ekonomisinde faktörü ve 1937 yılında İkinci Çin-Japon Savaşı patlak hemen önce olmuştu, yumurta ticareti önde gelen ihracat listesinde yüksek oldu. Japon işgal güçleri ciddi kümes stokları azalmış olmasına rağmen kanatlı üretimi esas geniş alanlara dağılmış sayısız küçük birimler tarafından yürütülen gibi takip eden çatışma sırasında, durum sonradan hızla iyileşti.
1935 yılında şirket Şangay EWO Brewery Ltd. inşa etti. Üretim 1936 yılında başlamış ve EWO Bira bira Uzakdoğu iklimi için uygun kabul edildi bira, Pilsen ve Münih türlü üretti 1940 yılında Jardines yönetimi altında halka açık bir şirket haline geldi. iş 1954 yılında zararına satıldı.
İthalat ve ihracat.
Jardines Çin'in 1937 Japon işgali öncesinde malların her şekilde büyük bir ithalatçı ve ihracatçı idi. Çay ve ipek ihraç malların listesinde yüksek sırada yer aldı. Sürece önce 1801 olarak, Jardines habercisi firmaları New South Wales ve Van Diemen adlı Arazi ve ihracat çaylar için Doğu Hindistan Şirketi ilk lisansları Doğu Hindistan Şirket'in ticari tekel 1834 yılında devrildi zaman, firma hiçbir zaman kaybettik güvenli vardı onun çay iş genişletilmesi. 1890'larda tarafından Jardines Keemun büyük miktarlarda ihraç edildi. Soochong, Oolong, Barut ve Chun Mee çay. Bu yükün yüklü Okyanusu vapurları Fuzhou ve Tayvan yanı sıra Avrupa, Afrika ve Amerika için bağlı Şangay Bund firmalar den godowns (depolar) ayrıldı. İpek operasyonun Jardine ilk yüzyılda bir meta olarak önemli bir rol oynadı. Japon işgalinden önce, firma başka Amerika, Fransa, İsviçre, İngiltere ve Japonya'dan sevk edilir. Savaştan önce uzun yıllar 1930'ların sonlarında patlak için, firma malzemeyi üretmek için kendi EWO İpek Filature veya fabrika işletilmektedir.
Firma ayrıca Şanghay, Tientsin, Tsingtao, Hankow'daki ve bu yün, kürk, soya fasulyesi, yağlar gibi soğuk kuzey ürünlere erişimi sağlanan Hong Kong, ve yağlı tohumlar büyük depolar sahibi ve üretmek yanı sıra kıllar tung ve diğer bitkisel yağlar ve yağlı tohumlar, yumurta ürünleri, kıllara ve fasulye dahil geniş tarım merkezinin; ve aynı zamanda güneşli güneyde, onun tung yağı, anason, Çin tarçını kabuğu ve zencefil pazarlanabilir verim. Şubeler de gübrelere metallerden, tekstilden ilaçlara, gıda maddelerine keresteden ürünleri uğraşan küçük bir ölçekte bu faaliyetlerinde ve şarap ve alkollü içecekler gelen kozmetik iken Hongkong ve Shanghai ana ithalat ve ihracat merkezleriydi.
Muhabirler.
Erken tarihinin itibaren Jardines başka ülkelerde "muhabir" bir dizi iş yaptı. Bu şirketler Jardines için ajan olarak hareket ve bağımsız ya da kısmen firması tarafından sahip olunan ya da vardı. Londra'nın Lombard Street, Matheson & Co., Ltd, tüccar bankacılar özel bir ev olarak 1848 yılında kurulan, 1906 yılında bir limited şirket oldu ve Londra'da Jardine muhabiri olarak görev yapmıştır. şirket Jardines ve Keswick ailesi tarafından kontrol ve Londra'da lider Uzakdoğu evi oldu. New York Balfour, Guthrie & Co., Ltd, 1869 yılında üç İskoçlar tarafından kurulan bir firma bazlı, Amerika Birleşik Devletleri firmanın çıkarlarını sonra baktım. Daha fazla muhabirleri Afrika, Asya ve Avustralya'da çeşitli ülkelerde bulunan bulundu. Kalküta'da Jardine kardeş şirketi, Jardine Skinner & Co. Balgray David Jardine ve John Skinner Steuart tarafından 1844 yılında kuruldu, çay, jüt ve kauçuk esnaf büyük bir güç haline geldi. İkinci Dünya Savaşı sırasında şirket, daha sonra John Jardine Paterson tarafından işletilen Jardine, Henderson, Ltd., adını değiştirdi.
Jardine Uçak Bakım Şirketi (Jamco).
1940'larda Jardines genel ajanlar, trafik eylemci olarak ve rezervasyon ajanlar olarak hizmet sağlanan Airways Departmanı açıldı. Bu dönemde, British Overseas Airways Corporation (BOAC) Hong Kong ve Çin için genel ajanlar olarak Jardines atadı.
Hong Kong, Jardines gelen ve Hong Kong üzerinden faaliyet gösteren birçok hava hatlarına kadar güncel teknik ve bakım imkanları sağlamak Jamco kurdu. Jamco sonunda 1 Kasım 1950 tarihinde, HAECO oluşturmak için, Cathay Pacific bakım çıkarları ile birleştirilmiştir.
Grup yapısı c. 1938.
Bu c Jardines bir anlık olduğunu. 1938.
Çin Halk Cumhuriyeti savaş ve çekilme.
1930'larda Çin'de huzursuzluk ve çatışma, 1939-1945 İkinci Dünya Savaşı ve 1949 yılında Çin'de komünist devrimi bölgede büyük karışıklıklar oluşturulur ve üstesinden gelmek için böyle Jardines gibi yabancı şirketler için birçok zorluklar yarattı. Sir William Johnstone "Tony" Keswick (1903-1990), baş Şanghay'da ofis ve küçük kardeşi Hon dayanıyordu - Dönem 1935-1941 döneminde firma iki Taipans vardı. Sir John "Younger" Keswick (1906-1982), Hong Kong operasyonlarından sorumlu. 1937 itibariyle, Japonya Çin'e ve İkinci Dünya Savaşı girmesinden ülkede merkezli Jardine personeli için kötüleşti durumla ilerlemek başlamıştı.
Tony Keswick Şangay Hipodromu'nda düzenlenen Şanghay Belediye Meclisi için seçim 1941 toplantısında bir Japon yetkilinin tarafından kolundan vuruldu. O büyük yara almadan kurtuldu ama bundan sonra Al Capone için ısmarlama olan bir 1925 yedi koltuklu zırhlı araç şehir dolaştı. John Keswick, işgal güçleri tarafından hapsetme bakan Noel Günü 1941 tarihinde işgal Japonca Hong Kong'un teslim ertesi sol Aynı yıl O Burma Earl Mountbatten kadrosunda görev Seylan (Sri Lanka), kaçmayı başardı. İki kardeş savaş boyunca İngiliz İstihbarat kıdemli operatörler olarak gizlice çalıştı.
Diğerleri başka Macau, Çin'de ve sürgün iken Jardines 'personelin çoğu kamplarda enterne edildi. Çin yerel personel Japon işgali altında hayatta kalmak için mücadele, ancak birkaç yardım ve kendilerini büyük kişisel risk altında kendi hapisteki meslektaşlarına desteklemek için hayatlarını tehlikeye attılar.
Savaş sona erdiğinde, bir deri bir kemik personel bir avuç onlara yardım edenlere teşekkür etmek ve en kısa sürede ellerinden geldiğince Hong Kong yeniden açılması Jardines 'ofisleri tarafından özgürlüklerini kutlamak için Stanley kampta ortaya çıktı. Şanghay'da da serbest internees hemen işe geri döndü.
1945 yılında düşmanlıkların sona ermesinin ardından, İngiliz Hong Kong kontrolünü yeniden ve John Keswick çatışma sırasında hasar görmüş firmanın tesislerinin yeniden inşa nezaret döndü. Şanghay'da yılında kapitalistler ekonomisini yeniden inşa yardımcı olmak için davet edildikten sonra komünistlerle çalışmak için çalıştı. Onlar Milliyetçiler daha düzenli ve daha az yolsuzluk olacağını düşünerek, Keswick yeni hükümetin İngiliz tanınması için savundu, ve hatta Milliyetçi engellemelere geçmiş onun şirketin gemileri çalıştırmak için çalıştı. Keswick Komünist rejimin uyguladığı ağır vergi olmadığını "anti-foreignism" ama büyük bir ordu ve yeni bir hükümet korumak için para ihtiyacı bir göstergesi inanıyordu. Yanı sıra yüksek vergiler, Jardines de dahil olmak üzere yabancı firmaların bir dizi Kırmızı "zafer" tahvilleri satın bekleniyor "hükümetin kasasına 400.000 $ genel bir katkı sağlayacaktır. Protestolar sonrasında, bu gereklilik olduğu gerekçesiyle yetkililer tarafından geri çekildi" vergi ve tahvil satış komisyonu yabancılara ile başa çıkmak için hiçbir yetkisi vardı. "
Firma 20.000 kişiyi istihdam rağmen, Çin'in yeni Halk Cumhuriyeti'nde 1954 yılı sonuna kadar iş yapmak giderek zorlaştı 1949 itibariyle, Jardines ya milyonlarca kapalı yazma, satılmış taşınmış ya da Çin'de tüm faaliyetlerini kapatıldı sürecinde doları olarak gerçekleşmiştir. Time dergisinin olarak rapor:
Savaş sonrası yeniden yapılanma.
Jardine Hong Kong operasyonları 1950-1953 Kore Savaşı sırasında Çin'e karşı yerleştirilen İngiliz ticaret ambargosu uymak zorunda sonucunda ilk savaş sonrası meydan karşılaştı. Yine 1950 ve 1980 yılları arasında firma dramatik dönüşüm başka bir dönem uygulandı. Ondokuzuncu yüzyıl sanayileşme ile değiştirmek getirmişti gibi Jardines Çin'de kaybolan olanlar yerine yeni pazarlar aradı olarak, İkinci Dünya Savaşı'nı izleyen yıllar genişleme yeni bir döneme getirdi.
Kore Savaşı 1953 yılında sona erdiğinde, firma yaklaşık yarısı, ülkenin uluslararası ticaret yedi resmi Çin devlet ticaret şirketlerinin aracılığıyla gerçekleştirilmiştir hangi yıllık Kanton Fuarı aracılığıyla Çin ile ticaret devam etti.
1954 yılında, Jardines Malaya, Singapur, Tayland ve Borneo operasyonları vardı Henry Waugh ve Co, bir yatırım ile Güneydoğu Asya'ya genişletti.
ilk resmi Raporlar ve Hesaplar 1955 yılında basıldı
1950'lerin sonlarında, Londra'daki üç banka desteği ile, John ve Tony Keswick şirkette geçen Jardine aile çıkarları satın aldı. 1961 yılında Hong Kong Menkul Kıymetler Borsası'nda kote olmasından sonra, firma Hint-Çin Navigasyon Şirketi ve Henry Waugh Ltd. yanı sıra kurulan Avustralya merkezli Dominion Uzakdoğu Hattı nakliye şirketi Steam çoğunluk hissesine satın aldı.
1956 yılında, John Keswick Hong Kong operasyonların yöneticisi olarak onun yerine Michael Young-Herries atanması, aile gayrimenkul doğrudan İngiltere'ye döndü.
1960-1970.
Jardine Matheson ve Co Tai-Pan Sir Hugh Barton, 56 kez oversubscribed olan bir teklif idaresi sırasında 1961 yılında halka hisselerini sundu. Keswick ailesi, birkaç Londra merkezli bankalar ve finans kuruluşları ile konsorsiyum, 1959 yılında 84.000.000 $ için Buchanan-Jardine ailesinin kontrol hisselerini aldım ama sonradan bundan sonra istinat halka arz sırasında hisselerin çoğu satıldı Şirketin sadece yaklaşık% 10.
Hong Kong Land Mandarin Oriental Hotel, Hong Kong'un finansal bölgesinde ilk beş yıldızlı oteli olarak 1963 yılında açılan sahibi, daha sonra bir yıl sonra firmanın iştiraki Mandıra beri en büyük perakende biri haline geldi yavru kuş Wellcome süpermarket zinciri satın aldı Asya'da operasyonlar.
Anakara ile ticaret neredeyse 1966 Kültür Devrimi geliyor durdu rağmen, Jardines hala bu dönemde Çin Hükümetine altı Vickers Viscount yolcu uçağı satmayı başardı.
Temsilcilikler 1967 yılında Jakarta 1963 yılında ve Avustralya'da kuruldu.
1970-1980.
1970 yılında, Asya'nın ilk ticari bankası, Jardine Fleming, Asya'nın mali piyasaların daha sofistike ve bireyler, Hong Kong özellikle artan kişisel servet yansıtan iş için açıldı.
Başkan daha sonra yönetmen David Newbigging yönetmek destekçileri hatırı sayılır bir direnişle karşılaştı olarak Keswick ailesi tarafından bir girişim 1972 Henry Keswick yükleyin. Ancak, Londra'daki kurumsal yatırımcıların desteğiyle, Keswickler gün kazandı. Henry kıdemli genel müdürü seçildi ve babası John, böylece aile Jardines kontrolünü elinde sağlanması, başkan oldu.
Jardines 120'den fazla yıl önce, James Matheson tarafından satın alınan orijinal Lot No 1. sitede aynı yıl Hong Kong Excelsior otel açtı.
Henry Keswick Reunion Properties, 1973 yılında Londra merkezli büyük bir gayrimenkul firması, Jardine Matheson özkaynak ek yüzde yedi yaratılması finanse edilen bir devralma tam bir çoğunluk hissesini satın aldı düzenlenmiş. Iktisap neticesinde, şirketin varlıkları neredeyse iki katına çıkmıştır. Aynı yıl, Henry Keswick da Theo H. Davies & Company, şeker tarlaları 36.000 dönümlük kontrollü Filipinler ve Hawaii'de aktif bir büyük ticaret şirketi satın yönetti. Şirket şirket önemli kazanımlar netleştirme, 1973 petrol krizi sonucunda Jardines tarafından satın alındıktan sonra Dünya şeker fiyatları dramatik bir kaç ay yükseldi.
Hong Kong'un bina patlaması Jardines lider inşaat ve inşaat mühendisliği grubunun Gammon İnşaatı 1975 yılında satın alınmasıyla ele geçirilen başka bir fırsat sundu. Keza aynı yıl, giderek varlıklı nüfusta kaliteli otomobiller için talep olacağını kabul ederek, şirketin Hong Kong Mercedes-Benz araçlar için dağıtım haklarını düzenlenen Zung Fu Motors, satın alarak lüks otomobil pazarına çeşitlenmiştir.
1977 yılında Orta ve Admiralty MTR istasyonlarına üzerinde geliştirme siteleri için Li Ka Shing-Cheung Kong Holdings ait başarılı teklif Jardine ilk meydan Hong Kong önde mülkiyet geliştirici olarak Hongkong Land sahibi oldu.
1979 itibariyle şirket, dünya çapında 50.000 kişiyi istihdam etmiştir.
1979 yılında, Jardines Shanghai ve Guangzhou ardından Pekin'de ilk yabancı temsilciliklerin birinin açılması ile 25 yılı aşkın bir aradan sonra Çin'de varlığını yeniden kurdu. Bir yıl sonra Mandıra% 50 hissesine sahip olduğu Maxim'in Catering, Pekin Hava Catering Company Ltd, 'açık kapı' politikasını başından beri Çin'de ilk yabancı ortak girişim kurdu. Jardine Schindler ilk endüstriyel ortak girişim olarak izledi.
Aynı yıl, Jardine de McCann Erickson Jardine (Çin) Ltd oluşturmak için reklam devi McCann Erickson ile bir ortak girişim giren yeni şirketin görevi Çin devletle için Batı'da Çin'de Batılı şirketler için reklam gibi reklam işlemek oldu ait dış ticaret şirketleri ve diğer kuruluşlar.
Bu on yıl boyunca Jardines de Jardine Sigorta Brokerleri kurulması için zemin hazırlamakta Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri'nde satın almalar ile sigorta çıkarlarını genişletti.
1980-1990.
1980'de firmanın güney Afrika, Avustralya, Çin, İngiltere, Hong Kong, Endonezya, Japonya, Malezya, Filipinler, Suudi Arabistan, Singapur, Güney Kore, Tayvan, Tayland, yanı sıra ABD'deki operasyonlarını vardı ve 37.000 istihdam insanlar. Aşağıdaki on yıl boyunca, Jardines işletmelerin portföyünü geliştirmeye devam etti. Bu Birleşik Krallık kendi motorlu çıkarlarını genişletti, 7-Eleven serisinin altında Hong Kong'un ilk markalı marketten açıldı Hong Kong ve Tayvan'da Pizza Hut ve IKEA bayilikler edinilen ve Güney Çin'de Mercedes-Benz ile bir ortak girişim kurmak. Jardine Pasifik bölgedeki Grubun ticaret ve hizmet faaliyetlerini bir araya getirmek ve büyük iş birimleri oluşturmak amacıyla kurulmuştur.
Geç 1980 yılında, bilinmeyen bir parti Jardines hisselerini satın alarak başladı. Birçok gözlemci Li Ka-shing veya Sir YK Pao ya tek başına ya da birlikte çalışarak, Hongkong Arazi kontrolünü kazanmak için Jardine Matheson büyük bir pay yeterince satın almak için çalışıyorlardı şüpheli. Kasım ayında o yıl sonra Taipan David Newbigging birbirlerine kendi çıkarlarını artırmak ve imkansız herhangi bir parti ya da şirketin kontrolünü kazanmak için yaparak Jardine Matheson ve Hongkong Land düzenleyerek. Sonuç olarak, ancak, her iki şirket önemli borç ödemiştir. Li Ka Shing-ve Sir YK Pao kapalı mücadele maliyetleri Reunion Özellikleri çıkarlarını satmak Jardines zorladı.
Jardines Jardine Vakfı, Oxford ve Cambridge üniversiteleri katılmak üzere Güneydoğu Asya bölgesinden öğrencilere burs veren bir eğitim güven kurarak 1982 yılında 150. yılını kutladı. Jardine Elçileri Programı ayrıca Hong Kong genç grup yöneticilere topluluk yardım etmek için bir fırsat vermek için başlatıldı.
Simon Keswick 1983 yılında Taipan olarak devraldı ve hızlı bir şekilde Güney Afrika merkezli Rennies Konsolide Holdings kendi ilgi atılmasının ile firmanın borçlarını azaltmak için taşındı. O da sırasıyla Hong Kong, Uluslararası ve Çin sorumlu ayrı bölümler ile yeni, merkezi olmayan yönetim sistemini hayata geçirdik.
1984 yılında, Jardine Matheson Holdings Limited ('JMH'), Bermuda dahil Grubun yeni holding şirketi, bir İngiliz denizaşırı toprakları olarak kuruldu. Bu şirket, farklı bir devralma kodu altında İngiliz hukukuna göre olacağını sağlamak için yapıldı. İki yıl sonra Mandıra ve Mandarin Oriental Hong Kong listelenmiştir. Jardine Stratejik grup şirketlerin bir dizi hisselerini tutmak için kurulmuştur.
Mart 1988 yılında Simon Keswick istifa edeceğini duyurdu. O Brian M. Powers, Jardines olmayan ilk İngiliz Tai-Pan oldu bir Amerikan yatırım bankacısı geçti. Randevu Jardine Matheson şimdi Hong Kong çıkarları (değil tersi) ve uluslararası bir şirket olduğunu açıklayan şirketin düşüşü tersine çevirdi, şirketin daha geleneksel İskoç kurulması ama Simon Keswick, üyeleri arasında endişe yarattı Güçler onun tercihi savundu Yetkileri Böyle bir firmanın işlerini yönetmek için en iyi nitelikli oldu. Daha sonra, Powers başarıyla Jardine Matheson kurumsal yarıları birbirine ikiye Sir YK Pao ve grup bölerek anakarada devlet Çin Uluslararası Güven ve Yatırım A.Ş. (CITIC) ile birlikte çalışan Li Ka-Shing tarafından ardışık devralma teklifleri karşı sağlam savundu ve Jardine Stratejik onlara neredeyse devir geçirmez adrestir. akıncıları sonradan onlar yedi yıl boyunca herhangi Jardines firma başka saldırı deneyin olmaz bir rehin imzaladı.
1990-2000.
1990'ların başında, Jardine Matheson Holdings ve diğer dört listelenen grup şirketleri Hong Kong listeleri yanı sıra Londra Borsası'nda birincil paylaşım listeleri düzenlenmiş.
Çinli partiler Hong Kong'un 1997 teslim sonra listelenen şirketlerin düşmanca devralma girişiminde eğer 1994 yılında, Jardine Matheson şirkete daha fazla güvenlik vermek için, devralma ve birleşmeler koddan bir muafiyet için Hong Kong'un Menkul Kıymetler ve Vadeli Komisyonu (SFC) sordu Çin egemenliğine İngiliz. Ancak, SFC reddetti ve böylece ve Alasdair Morrison görev altında 1994 yılında Hong Kong Menkul Kıymetler Borsası (Hang Seng Endeksi) delisted Jardine firması Londra'da birincil liste yerleştirilir. Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) yetkililer Hong Kong geleceğine bir azarlama ve ÇHC hükümeti olarak çıkartılması kabul. Jardine Matheson Konteyner Terminali 9 projeye katılmak için çalıştı ama grubun iş çıkarları Hong Kong yönetilecek devam etti ve kendi iş Doğu Asya odağı daha önce olduğu gibi devam bu sorun neden oldu.
1996 yılında, Jardine Fleming 1997 Asya finansal krizi ciddi etkilenmiş hem Colin Armstrong, varlık management.The başkanı tarafından iddia edilen taciz ve denetimsiz menkul tahsisi uygulamaları için üç yatırımcılara 20.300.000 $ ödemeye mahkum edildi Robert Fleming, girişim ve Jardine Fleming Jardine ortağı kendisi. Robert Fleming firması Jardine Matheson sonradan Chase Manhattan satıldı Robert Flemings Holdings,% 18 hissesini vererek karşılığında Jardine Flemings kalan% 50 hissesini satın alma, 1999 yılında yeniden yapılandırılan sonlarında 1998 yılında kitlesel işten off onaylamak zorunda kaldı Nisan 2000'de 4400000000 £ (7700000000 $) için Bankası.
Bu on yıl boyunca diğer önemli gelişmeler Jardine Lloyd Thompson, Singapur blue-chip Cycle & Taşıma ve Endonezya'nın önde gelen süpermarket grubunda önemli bir hissesini Süt Çiftliği adlı alım% 16 faiz satın oluşturmak için Lloyd Thompson ile Jardine Sigorta Brokerleri birleştirilmesi dahil Kahraman. Mandarin Oriental aynı zamanda müsait odaları çift ve marka yararlanmak için stratejisi başlattı.
2000-2010.
21. Yüzyıl Jardine Cycle & Taşıma ilk on yılında 1838 yılında başlayan bir ilişki canlanan bu yana biraz üzerinde% 50 artarak Rothschildler Devam Holdings% 20 hissedarlık olmuştur Astra International'ın, bir başlangıç% 31 hissesini satın aldı Jardine Pasifik 42% 25 dan% Limited Hong Kong Hava Kargo Terminalleri olan ilgisini yükseltti ederken. Hongkong Kara istikrarlı açık piyasa alımlarının çok yıllık bir program izleyen ilk kez bir Grup iştiraki haline geldi.
2002 yılında Grup ZİHNİYETİ, Grubun hayırsever faaliyetleri merkezi odak noktası olarak Jardine Büyükelçiler öncülüğünde bir ruh sağlığı sadaka kurdu. 2010 yılında resmen ZİHNİYETİN Yeri, kronik ruhsal hastalığı etkilerinden kurtarmak insanlar için bir ev açtı.
2003 yılından itibaren, Jardine giderek Theo H. Davies & Co çeşitli holdinglerin satıldı
