AGCO
AGCO Corporation, Duluth, Georgia, Amerika Birleşik Devletleri merkezli bir Amerikan tarım makineleri üreticisi. Tarımsal ekipman önde gelen global üreticisi olarak, AGCO, dünya çapında 140'dan fazla ülkede fazla 3.100 bağımsız bayi ve distribütörler aracılığıyla dağıtılan traktör, biçerdöver, saman araçları, spreyler, yem ve tarım ekipmanları, tam bir çizgi sunuyor.
Tarihi.
Kökleri sıkıca tarım ekipmanları sektöründe kurulan sayesinde, AGCO 19. yüzyılın ortalarında geri ulaşan bir marka mirasına sahiptir. Deutz-Allis de yöneticiler ana şirket KHD (Klöckner-Humboldt-Deutz), tarım ekipman Deutz-Fahr marka sahibi bir Alman şirketi gelen Deutz-Allis Kuzey Amerika operasyonları aldığımda AGCO 1990 yılında kurulmuştur. KHD beş yıl önce Allis-Chalmers tarım makineleri işletme bölümlerini satın almış. O zamandan beri, AGCO pazar büyümesi, stratejik satın almalar ve kesme kenarı tarım çözümleri ile dünya çapında bir tarım makinaları şirketi haline gelmiştir.
Şirket ilk o zaman Allis-Gleaner Corporation veya AGCO olmak düzenlenmeyecek, derleyen-Allis Corporation, denirdi. Bu Biçerdöver ve traktörler için dizayn başlangıçta Deutz Allis sellout önce Allis-Chalmers Corp. tarafından tasarlanmıştır. Traktör Deutz-Allis hattı AGCO-Allis yeniden adlandırıldı ve derleyen Biçerdöverler için kendine ait bir marka haline geldi. Onlar AGCO-Allis adını edildiğinde Deutz-Allis marka, 2001 yılına kadar Güney Amerika'da devam etti. Onlar kireç-yeşil üniforma devam ediyor. 2001 yılında, AGCO Allis Kuzey Amerika'da AGCO değiştirildi.
Mart 1991'de, AGCO gibi Lyle Yost tarafından 1947 yılında icat (biçerdöverler hızla tahıl kaldırmak için kullanılır) tane burgu gibi saman ve yem ekipmani yanı sıra teknolojileri kazanıyor Hesston Corporation'ı satın aldı. Hesston Vaka International, CNH Global şimdi bir kısmı ile yüzde 50 ortak girişim vardı. AGCO Müttefik Corporation'ın Beyaz-New Idea şirketi Beyaz Traktör hattını satın aldı. 1993 yılında, AGCO Yeni Fikir saman ekipmanları ve gübre serpme, Beyaz yetiştiricilerinin kazanıyor, Beyaz-Yeni Fikir kalanını satın aldı. Beyaz Yeni Fikir Coldwater, Ohio, ABD'de faaliyet gösteren büyük bir üretim tesisi vardı.
Ayrıca 1993 yılında, AGCO, Massey Ferguson, dünya çapında tarım makineleri şirkete Kuzey Amerika dağıtım haklarını satın aldı. 1994 yılında, onlar McConnell traktörler büyük mafsallı Massey Ferguson traktörlerinin üreticisi satın aldı. AGCO belden traktörler Agcostar çizgi geliştirmiştir. Daha sonra 1994 yılında, yetiştiricilerinin Siyah Makine hattı satın alındı.
1995 GLENCO, Tye ve Farmhand markaları altında toprak işleme ekipmanları ve yükleyiciler imal AgEquipment Grubu, satın gördüm. 1996 yılında, satın almalar Brezilya'da Iochpe-Maxion satın uluslararası gitti. Batı önceden Massey varlıkları Corporation'ın Massey Ferguson-kapalı bükülmüş olmuştu operasyonu, birleştirmek Kombine satın vardı Kombine.
1997 Almanya, önde gelen Alman traktör şirketi Fendt büyük alım yıl oldu. Fendt iyi gelişmiş teknoloji ile tanınır. AGCO ayrıca Danimarka'da Dronningborg Industries satın aldı, Avrupa Massey Ferguson-üretici birleştirir ve Dronningborg eski üretici birleştiriyor.
1998 yılında, AGCO Arjantin'de motorlarını üretmek için Deutz AG ile bir ortak girişim yapılmış ve Spra-Coupe ve Willmar şirketleri satın aldı. Spra-Coupe ve Willmar Kuzey Amerika'da püskürtücü önde gelen şirketleri vardır. SpraCoupe Bismarck, Kuzey Dakota kökenli. AGCO tarafından satın üzerine SpraCoupes imalatı Willmar gübre ihale markalı ve "Wrangler" belden yükleyiciler imal ediliyordu Willmar, Minnesota taşındı. SpraCoupe ve Willmar ürünleri 1998-2001 Willmar üretildi.
2000 yılı için, AGCO Saman ve Yem Sanayi ortak girişim onun ortağı CNH Global NV aldım.
2001 yılında, AGCO uygulama ekipmanları iş genişletilmesi, Ag-Chem Ekipman satın aldı. Ag-Chem Ekipmanları Jackson, Minnesota merkezli ve TerraGator yüzdürme-tipi ve ROGATOR rowcrop tipi aplikatör geliştirildi. Aynı yıl, SpraCoupe ve Willmar markalar devam, Willmar, Jackson, Minnesota imkan ve "Beyaz" traktör satırları "AGCO" markası altında Kuzey Amerika'da birleştirildi "Agco-Allis" ve MN kendi üretim taşındı turuncu renk.
2002 AGCO AGCO tanınmış marka ve yüksek güç paletli traktörler vererek, Caterpillar Corporation'dan Challenger isim haklarını ve paletli traktörler satın aldığı yıldı. Iseki, AGRITALIA, Massey Ferguson fabrika ve Brezilyalı Valtra fabrikasında üretilen traktörler kullanarak, tekerlekli traktörler;: AGCO ayrıca içine Challenger hattını geliştirdi Bazı Massey Ferguson / derleyen -Dahili Rebranding birleştirir, birleştirir; Hesston inşa saman ekipmanları kullanarak ve saman ekipmanları. AGCO ayrıca toprak işleme, ekim ve hasat ekipmanları üreten özel Beloit, Kansas Ayçiçeği Manufacturing Company, satın aldı.
2004 Finlandiya'da Kone Grubu'ndan Valtra traktör şirketi satın alma getirdi. Valtra Türkiye'de HEMA grubu ile de traktör üretimi için Hindistan'da Eicher firması ile bazı lisans anlaşmaları vardır ve. Valtra satın ayrıca SISU POWER motorları dahil.
2006 çeşitli markalarda bir odaklama yeniden-ve bireysel markaların azalma gördük. AGCO bazı birleştirmek ve daha büyük bir marka, ya da eş-marka bazıları sadece bir kısmını yapmak için planlarını açıkladı. Örnekler Massey Ferguson 9635 Hesston kendinden tahrikli swather ve AGCO 9365 Hesston kendinden tahrikli swather bulunmaktadır. Challenger Challenger içine AgChem markasının daha konsolidasyon ile daha da genişlemesini gördü ve AGRITALIA tanıtımı traktör ve bir belden Challenger traktör inşa.
2007 yılında, AGCO Gallagnani ve Fella-Werke saman makinaları markaları dahil ARGO SpA, gelen Laverda SpA'nın% 50 satın aldı.
2008/2009 AGCO, Challenger, Valtra ve Massey Ferguson büyük erken hasat traktörler AGCO'nun e3 Seçici Katalitik İndirgeme (SCR) emisyon azaltma teknolojisi ile, sırasıyla Avrupa ve Kuzey Amerika'da piyasaya sunuldu içinde.
2009 yılı sonlarında, AGCO, 2009 yılında 2011 yılına turuncu AGCO Traktörler çıkartmaya duyurdu, AGCO 6600000000 $ ABD satış vardı.
2010 sonlarında, AGCO yanı sıra Fella-Werke dahil Laverda kalan% 50, elde etmek için plan açıkladı. edinimi Mart 2011 tamamlanmıştır.
2011 yılında, AGCO tarafından değerlendirilmiş bitki genişleyecektir Jackson, Minnesota, Beauvais, Fransa Kuzey Amerika'da satılan traktörlerin yüksek beygir gücü tekerlekli traktör düzeneğini aktarmak planlıyor.
2011 yılında, AGCO yeni bir resim oluşturma ve binayı bitirerek kendi Hesston fabrikasında 40 milyon dolarlık yatırım yapacağını söyledi. İnşaat Haziran 2011 başladı ve 2013 yılında tamamlanmıştır.
2011 yılının Ekim ayında, AGCO GSI satın aldı. Bu Varsayım, Illinois merkezli ve GSI Grup olarak tahıl depolama ve taşıma ekipmanları üretmektedir.
2012 yılında AGCO Santal Equipamentos, bir şeker kamışı ekim ve hasat ekipmanları% 60 satın aldı. AGCO Çin'de Shandong Dafeng Makine Co bir Biçerdöver üreticisi% 80 satın aldı. AGCO% 49 sahipliği ile Cezayirli Traktörler Şirket ortak girişim kurdu.
2013 yılında, AGCO'nun GSI Johnson Sistemi, podyumları ve kuleleri üreticisi satın aldı.
Çekirdek Markalar.
Challenger, Fendt, GSI, Massey Ferguson, Valtra ve: AGCO ürünleri beş temel markaları aracılığıyla satılmaktadır.
