Roman ekosistem
Yeni ekosistemler, insan inşa değiştirilmiş veya Anthropocene ve nişler tasarlanmıştır. Bunlar insan ajansı tarafından yapısında ve fonksiyonunda değiştirilmiş yerlerde var. Roman ekosistemler doğal analogları eksikliği, (kentsel banliyö ve kırsal dahil), insan, çevre ve niş bir parçasıdır ve bunlar vahşi Dünya'nın en fazla dörtte üçü dönüştürülmüş bir etki artırdık. Bu antropojenik biyomları gibi technosols denilen toprakların yollar ve benzersiz kombinasyonları gibi technodiversity ile doldurulan ekosistemleri de dahil olmak üzere güçlü enerji kaynaklarına (fosil ve nükleer) tarafından körüklendi olan technoecosystems içerir. Eski binalarda ya da eski tarım manzara alan sınır taş duvarlar boyunca bitki örtüsü dernekleri yeni ekosistem ekolojisi araştırmalar geliştiriyor sitelerin örnekleridir.
Genel Bakış.
İnsan toplumu biz Anthropocene olarak bilinen yeni bir çağ açmış olabilir böyle bir ölçüde gezegeni dönüştürdü. Anthropocene ekolojik niş technosols, technodiversity, anthromes ve teknosferi dahil tamamen yeni ekosistemleri içerir. Bu terimler Dünya tarihinin evriminde bu eşsiz dönüş işaretleme insan ekolojik olayları açıklar. toplam insan ekosistemi (veya anthrome) Ekosfer endüstriyel teknosferde ilişkisini açıklar.
Rekabetçi ve paraziter yönden doğal yaşam destek ekosistemleri ile Technoecosystems arayüz.
Roman Ekosistemler.
Roman ekosistemler "şimdiki ve geçmiş sistemlerden kompozisyon ve / veya fonksiyon açısından farklılık". Roman ekosistemler son zamanlarda önerilen Anthropocene çağın işaretidir. Onlar küresel iklim sistemleri, istilacı türler, küresel bir kitlesel yok ve küresel azot döngüsü bozulması insan değişikliklere bağlı doğal analogları var. Roman ekosistemleri koruma biyologlar için ikilemler birçok farklı türde yaratıyor. Daha yerel ölçekte, çok, tarım arazileri, eski binalar, veya alan sınır taş duvarlar roman ekosistemlerde çalışma geçmişine siteleri ve ekoloji dinamiklerini sağlayan terk etti.
Antropojenik biyomları.
Ellis (2008) antropojenik canlılarını yirmi bir farklı tanımlayan bu tür aşağıdaki gruplara: 1) yoğun yerleşim, 2) köyleri, 3) ekili araziler 5) ormanlık, 4) mera, ve 6) Wildlands. (Veya kısaca anthromes) Bu antropojenik biyomları bizi çevreleyen ve çeşitli teknolojilerin (veya kısaca technodiversity) ile doldurulur teknosferi oluşturun. Bu anthromes içinde insan türü (milyarlarca dışında bir tür), küresel net birincil üretim 23.8% mülk. "Bu sadece bir türün neden olduğu biyosfer üzerinde dikkate değer bir etkisi olduğunu."
Noosfer.
Noosfer (bazen noosferin) "İnsan düşüncesinin küresi" dir. Kelime sözcüksel benzer, Yunan "νοῦς" (nous "akıl") + "σφαῖρα" (sphaira "küre") türetilen "atmosfer" ve "biyosfer" için. Onun Cosmogenesis "Pierre Teilhard de Chardin 1922 tarafından tanıtıldı. Başka bir olasılık Chardin Sorbonne'da Vladimir Vernadsky ve konferanslar dinleyen birlikte Edouard Le Roy tarafından dönemin ilk kullanımıdır. Vernadsky Noosphere fikri üzerinde sunulan 1936 yılında Boris Leonidovich Lichkov bir mektupta (gerçi o kavram Le Roy türemiştir belirtiyor).
Technosphere.
teknosfer technodiversity biyosfer içine nüfuzunu genişleten yeryüzündeki çevrenin bir parçasıdır. "Uygun restorasyon stratejilerinin geliştirilmesi için, net bir ayrım kendi girişleri ve enerji ve malzeme, bunların organizmaların iş hacimleri göre, doğal ve kültürel güneş enerjili biyosfer ve fosil çalışan teknosfer manzara farklı fonksiyonel sınıflar arasında yapılmalıdır onların Doğal veya insan bilgilerin, kendi iç öz-örgütlenme ve rejeneratif kapasiteleri ile kontrolü. "
Technoecosystems.
technoecosystems kavramı ekolojistler Howard T. Odum ve Zev Naveh öncülüğünü edilmiştir. Ile Technoecosystems arayüz doğal sistemlerin doğru rekabet vardır. Onlar teknoloji (veya technodiversity) para bazlı piyasa ekonomileri gelişmiş ve büyük bir ekolojik ayak izlerini sahibiz. Technoecosystems doğal ekosistemlerin, aşırı su tüketimi çok daha fazla enerji gereksinimleri vardır ve zehirli ve eutrophicating kimyasalları serbest bırakın. Diğer ekolojistler technoecosystem bir türü olarak yol sistemlerinin kapsamlı global ağını tanımlamıştır.
Technoecotypes.
"Biyo-tarımsal ve tekno-ecotopes mekansal büyük bölgesel peyzaj birimlerinde entegre edilmiştir, fakat Çünkü ikincisi ve biyo-ecotopes büyük insan baskıların olumsuz etkilerinin. Yapısal ve fonksiyonel Ekosfer entegre değil, onlar Hatta antagonistik ilgili ve bu nedenle tutarlı, sürdürülebilir bir ekolojik sistem olarak bir araya çalışamaz. "
Technosols.
Technosols Toprak Kaynakları Dünya Referans Base (WRB) toprak grubunun yeni bir form vardır. Technosols "özellikle doğal veya Teknogen de olabilir, organik ve inorganik doğası ve hangi kökenli antropojenik ana malzeme ile karakterizedir." Olan
Technodiversity.
Technodiversity technoecosystems var teknolojik eserler çeşitli çeşitliliği ifade eder.
