Besin döngüsü
Tarımsal sistemler içinde kompost ekosistemlerde besin geri dönüşüm doğal hizmetler üzerine istifade eder. Bakteriler, mantarlar, böcekler, solucanlar, böcekler ve diğer canlılar kazmak ve bereketli toprağa kompost sindirmek. Topraktaki mineraller ve besin bitkileri üretimine geri geri kazanılır.
Bir besin döngüsü (veya ekolojik geri dönüşüm) geri madde yaşayan üretime hareketini ve organik ve inorganik maddelerin alışverişini olduğunu. işlem mineral besin içine madde ayrıştırmak besin ağı yollar tarafından düzenlenir. Besin döngüleri ekosistemlerde içinde meydana gelir. Ekosistemler madde ve enerji akışları ve organizmaların yem olarak, sindirmek ve yaklaşık göç değiştirilir birbirine sistemlerdir. Mineraller ve besin çeşitli yoğunluklarda ve gezegen çapında düzensiz konfigürasyonlarda birikir. Ekosistemler biyokütle üretimine mineral besin dönüştürerek, yerel geri dönüşüm ve büyük ölçekte onlar madde alışverişinde ve biyokimyasal döngüler büyük bir sistemi aracılığıyla taşınmaktadır giriş ve çıkışların küresel sisteme katılırlar.
Partiküler madde topraklarda, su sütunlarında detritus yaşayan biyolojik çeşitlilik ile geri dönüşümlü, ve partikül yüzeyleri boyunca ('aeolian toz' dahil) olan. Ekolojistler doğanın çalışmalarına referans ekolojik geri dönüşüm, geri dönüşüm organik, biocycling, bisiklet, biyojeokimyasal geri dönüşüm, geri dönüşüm doğal, ya da sadece geri dönüşüme sevk edebilir. Küresel biyojeokimyasal döngüler, doğal hareket ve Dünya'nın yaşam ve cansız bileşenleri ile partiküler madde her türlü alışverişini tarif Oysa, besin döngüsü toplum besin ağı sistemleri içinde biyoçeşitlilik başvurduğu döngü organik besinler ya da su kaynakları üretime geri . Fark besin döngüleri küresel biyojeokimyasal döngüler içine beslenmesi ile ölçek ve bölümlendirme bir konudur. Mineral besin hareketi döngüsel ise Güneş enerjisi, tek yönlü ve nonsiklik yollar boyunca ekosistemler akar. Mineral döngüleri sürekli üretken ekolojik beslenme içine diğer mineral besin maddeleri ile birlikte geri dönüşüm diğerleri arasında karbon döngüsü, kükürt döngüsü, azot döngüsü, su döngüsü, fosfor döngüsü, oksijen döngüsü içerir. Küresel biyojeokimyasal döngüleri sonraki üzerine bir oturma kuşaktan partiküler madde taşıma besin ağlarının eylem düzenlenir lokalize ekolojik geri dönüşüm toplamı ürünüdür. Topraklar ekosistemler milyarlarca yıldır sürdürülebilir mineral besin geri dönüşümlü olması.
Anahat.
besin döngüsü doğanın geri dönüşüm sistemidir. Geri dönüşüm tüm formları geri kullanıma maddi kaynakları koyarak sürecinde enerji kullanımı geribildirim döngüleri var. Ekoloji geri ayrışma işlemi sırasında büyük ölçüde kontrol edilir. Ekosistemler bu tür su içeren mineral besin gibi doğal malzemeler, geri dönüşüm besin ağları biyolojik çeşitliliğin kullanır. Doğal sistemlerde geri dönüşüm sürdürmek ve insan toplumlarının refahına katkıda bulunan pek çok ekosistem hizmetlerinden biridir.
Biyojeokimyasal döngüsü ve besin döngüsü için terimler arasında çok örtüşme yoktur. Çoğu ders kitaplarının iki entegre ve onlara eşanlamlı terimler tedavi gibi görünüyor. Ancak, terimler genellikle bağımsız görünür. Besin döngüsü daha sık bir sistem içi döngüsü düşüncesine, doğrudan referans olarak kullanıldığı durumlarda, bir birim olarak bir ekosistem çalışır. Pratik açıdan bakıldığında bunun üstünde hava dolu sütun yanı sıra bunun altında Dünya'nın büyük derinliklerine dikkate alarak bir karasal ekosistem değerlendirmek için bir anlam ifade etmiyor. Bir ekosistem genellikle net bir sınır olsa da, bir çalışma modeli gibi madde ve enerji transferi toplu meydana geldiği fonksiyonel topluluk düşünün pratiktir. Besin bisiklet katılan ekosistemlerde meydana "giriş ve çıkışların bir sistem aracılığıyla yeryüzünün büyük biojeokimyasal döngüler."
Tam ve kapalı döngü.
Ekosistemler tam bir dönüştürme yeteneğine sahiptirler. Komple geri dönüşüm atık malzeme% 100 süresiz yeniden anlamına gelir. O iyice ekolojik sistemler ve bütün kimyasal elementler ve birçok organik madde konsantrasyonuna olarak sınırı olmadan arka plan Yerkabuğu gelen sistemleri veya okyanus konsantrasyonlarını yaşayarak birikmiş olabilir jeolojik sistemleri tarafından gösterilmiştir "diye kaleme Bu fikir, Howard T. Odum tarafından yakalandı çok uzun 1979 yılında potansiyel enerji "mevcut güneş veya diğer bir kaynak olarak orada Nicholas Georgescu-Roegen tam geri dönüşüm imkansız olduğunu belirten entropi dördüncü yasa önerdi. Ekolojik ekonomi bilimine Georgescu-Roegen geniş entelektüel katkıları rağmen, dördüncü yasa ekolojik geri dönüşüm gözlemler doğrultusunda reddedildi. Ancak bazı yazarlar, tam geri dönüşüm, teknolojik atıklar için imkansız olduğunu belirtiyorlar.
Biyokütle büyüme ekler besin talebinin bu sistem içinde arzı aştığı Ekosistemler kapalı çevrim geri dönüşüm yürütün. Diğerleri ekstra kaynağı (kaynaklar) sahip olacaktır büyüme ve bazı ekosistemler besin borç (lavabo) olabilir malzemelerin döviz kurlarındaki bölgesel ve mekansal farklılıklar bulunmaktadır. Bu farklılıklar, ana malzemenin farklı kaynaklardan geride bırakarak iklim, topografya ve jeolojik tarihine ilgilidir. Bir besin açısından, bir dönüşüm ya da halka olarak tanımlanan "bir veya daha fazla bağlantı yönlendirilmiş bir dizi başlayarak ve aynı türden, önceki bitiş". Buna bir örnek bakteri siliyatlar tarafından istismar sırayla olan heterotrofik microflagellates dahil, protozoa tarafından sömürülen ve kontrol edilir "Okyanus, mikrobiyal besin ağı olduğunu. Bu otlatma etkinlik sırayla kullanılmaktadır maddelerin atılımı eşlik ediyor böylece bakteriler tarafından, sistemi daha az ya da çok bir kapalı devre içinde çalışır. "
Ekolojik geri dönüşüm.
Ekolojik geri dönüşüm örneği selülozun enzimatik sindirim oluşur. "Selüloz, Dünya'da en bol bulunan organik bileşiklerin biri, bu hücre duvarlarının parçası olan bitkilerde önemli bir polisakkarittir. Selüloz-parçalayıcı enzim doğal katılmak" Ekolojik geri dönüşüm "Bitki malzemesi". Farklı ekosistemler gibi belirli bitki türlerinin rekabet egemenliğine gibi faktörlere karmaşık geribildirim yaratan çöp, kendi geri dönüşüm oranları değişebilir. Farklı oranları ve ekolojik geri dönüşüm desenler ekosistemlerin gelecekteki evrimi için etkileri olan çevresel etkilerin bir miras bırakıyor.
Ekolojik geri dönüşüm besin yönetimi, toprak yönetimi tarımsal işletme tarzları ile karşılaştırıldığında "temelde farklı" bir organik tarım, yaygındır. Büyük ölçüde destek daha türler (biyoçeşitlilik artan seviyeleri) ekosistem geri dönüşüm istihdam ve farklı besin ağı yapısına sahip organik çiftlikleri. Organik tarım ekosistemleri yerine sentetik gübre desteğinin güvenmek toprakların yoluyla besinlerin geri dönüşümü için biyoçeşitlilik hizmetler güveniyor. Ekolojik geri dönüşüm tarım modeli aşağıdaki esaslar yapışır:
Ekosistem mühendisleri.
ya da organizmaların ekolojik eylemlerin bir uzantısı olarak geride çevre geribildirim kalıcı mirası niş yapımı veya ekosistem mühendisliği olarak da bilinir. Birçok türün bu tür mercan iskeletleri veya bileşenler geri dönüşümlü ve tekrar kullanılabilir geribildirim ve ajansı aracılığıyla farklı seçici rejimi altında yaşayan torunları ve diğer türler tarafından kunduz, bir sulak kapsamlı yaşam değişiklikler olarak, hatta öldükten sonra bir etki bırakmak Bu eski etkileri. Ekosistem mühendisleri kendi eylemleri aracılığıyla besin bisiklet etkinliği oranlarını etkileyebilir.
Solucanlar, örneğin, pasif mekanik toprak ortamlarında doğasını değiştirmez. Ölü solucanlar organları pasif toprağa mineral besin katkı. solucanlar da mekanik onlar (Biyotürbasyon) hakkında tarama olarak, toprağın fiziksel yapısını değiştirmek onlar toprak çöp gelen çekme organik maddelerin kalıplara sindirmek. Toprağın mineral katmanları içine Bu aktiviteler taşıma besinler. Solucanlar bakteri ve diğer ayrıştırıcılar besin erişmek sindirilmemiş malzemeler içeren solucan dökümler oluşturmak atıkları atmak. solucan, bu işlemde kullanılan ve ekosistemin üretimi geri dönüşüm işleminin geri besleme döngüleri yaratmak için yeteneğine bağlıdır.
Kabuklu ayrıca ekosistem mühendisleri, çünkü: 1) Filtre su sütunundan asılı parçacıklar; 2) denitrifikasyon yoluyla sahil koylarından aşırı besin çıkarın; 3) dalga enerjisini absorbe ve tekne, deniz seviyesinin yükselmesi ve fırtına uyanır gelen erozyonun azaltılması, doğal kıyı tampon olarak hizmet; 4) Kıyı ekonomilere değerli balıklar için kreş yaşam sağlayın.
Tarihi.
Besin bisiklet solucan ayrışma eylemlerine atıfta Charles Darwin'in yazılarında tarihsel dayanak vardır. Darwin "yeryüzünün parçacıkların sürekli hareketi" hakkında yazdı. Hatta daha önce, 1749 yılında Carl Linnaeus dengesi referans "Doğanın ekonomisi biz onlar genel biter üretmek için tted fi olan doğal şeyler, ve karşılıklı kullanımlarla ilgili yaratıcısı tüm bilge eğilim anlıyorum" yazdı adlı kitabında "Oeconomia Naturae" doğa. Bu kitapta o ekolojik geri dönüşüm kavramını ele: "'karşılıklı kullanımlar için' tüm fikri anahtar vardır 'ölüm ve bir şey tahrip her zaman başka iadesi için itaatkar olmalıdır;' Böylece kalıp toprağı besleyen ölü bitkilerin çürümesini Spurs ve yeryüzü ardından 'o ff ers yine onlardan aldığı ne onun bağrında, gelen bitkiler. "doğanın bir dengesi temel fikri, ancak geri izlenebilmektedir için Yunanlılar: Demokritos, Epikuros ve onların Roma öğrencisi Lucretius.
Yunanlılar ardından, (su besin olarak kabul edilir), hidrolojik çevrimin fikri onaylanmış ve 1687 Dumas ve (1844) Boussingault içinde Halley tarafından ölçüldü biyojeokimyası, gerçek başlangıcı olması bazıları tarafından tanınan önemli bir kağıt sağlanan onlar büyük detaylı organik yaşamın döngüsü hakkında konuştuk. 1836 itibaren 1876 için Jean Baptiste Boussingault bitki büyümesi ve gelişmesi için mineral ve azot beslenme gerekliliğini göstermiştir. Bu süre öncesinde etkili kimyacılar topraktaki mineral besin önemini indirimli. Ferdinand Cohn başka etkili bir rakamdır. Ölü organik cisimlerin çözünme yeni bir yaşam için gerekli malzemeler temin edildiği, doğanın tüm düzenleme "" 1872 yılında, Cohn olarak 'hayat döngüsü' anlatılan ". Canlıların içine kalıplanmış olabilir malzemenin miktarı sınırlı, O gerekçeli, bu yüzden bir "ebedi dolaşımı" (ewigem Kreislauf) sürekli yaşayan bedenlerine ceset gelen maddenin aynı parçacık dönüştürür bulunmalıdır. " Bu fikirler 1881-1883 Sergei Vinogradskii Yüksek lisans araştırma sentezlendi.
Terminoloji varyasyonlar.
1926 yılında Vernadsky jeokimyasal bir alt disiplin olarak vadeli biyojeokimyası icat. Ancak, 1899 yılında silvikültür bir broşürde vadeli besin döngüsü ön tarihleri ​​biyojeokimya: "hiçbir şekilde bu talepler yerlerde humus yeterli miktarda mevcuttur ve aslında üzerinde geçtikleri yerde, çöp sürekli ayrışma durumda, kararlı, besin humus, besin önemli miktarlarda da ayakta kereste biyojenik "besin döngüsü" edinilebilir mevcut. 1898 yılında azot sabitleme mikroorganizmalar ilişkin azot döngüsü bir referans yoktur. terminolojiye Diğer kullanımlar ve çeşitleri tarih boyunca görünen besin döngüsü sürecine ilişkin:
Su aynı zamanda bir besindir. Bu çerçevede, bazı yazarlar da yağış geri dönüşüm, bakın "aynı bölgede yağış bir bölgede buharlaşma katkısını olduğunu." Besin döngüsü konulu Bu varyasyonlar kullanılmaya devam ve tüm küresel biyojeokimyasal döngüleri parçası olan süreçlere bakın. Ancak yazarlar bunun organik tarım ve ekolojik tarım sistemlerinde kullanılır gibi doğanın çalışmaları istinaden, doğal organik, ekolojik, ya da biyo-geri dönüşüme başvurmak için eğilimindedir.
Roman ekosistemlerinde Geri Dönüşüm.
Teknolojik atıkların sonsuz akışı gezegende farklı uzamsal konfigürasyonlarda birikir ve bizim topraklarda, bizim dere ve bizim okyanuslarda yırtıcı bir hayvan dönüşüyor. Bu fikir aynı ekolojist Paul Sears tarafından 1954 yılında dile getirildi: ". Biz gerekli hammadde ve diğer faydaları bir kaynağı olarak orman beslemek ya da işgal alanı için çıkarmak için mi bilmiyorum biz bir nehir hem de hizmet bekliyoruz ven ve arter atık uzağa taşıyan ama aynı kanalda kullanılabilir malzeme getiren. Doğa uzun zaman önce aynı damarlarda zehirli atıklar ve besin taşıma anlamsız atılır. " Ekolojistler rakipler veya predatör olarak kirletici modellemek için nüfus ekolojisi kullanın. Rachel Carson biomagnifikasyon içine onu kitabında "Sessiz Bahar" ilham araştırma olarak bu alanda ekolojik öncü oldu ve dünyanın dikkatine gezegenin besin zincirleri geçmeden görünmeyen kirleticilerin getirdi.
Gezegenler, doğal ekosistemlerin aksine, teknoloji (veya technoecosystems) gezegensel kaynaklarına etkisini azaltarak değil. Toplam plastik atıkların sadece% 7'si sanayi sistemleri tarafından geri dönüşümlü ediliyor (milyonlarca ton üzerine milyonlarca kadar ekleyerek); Endüstriyel geri dönüşüm akışına yapar asla% 93 olasılıkla ise aksine doğal geri dönüşüm sistemleri ile ve ekosistemler üretimi kabaca solunum tüketim oranları eşit tutarlı bir denge korumuştur zaman (milyarlarca yıl) geniş uzunlukları üzerinde "absorbe". Doğanın dengeli geri dönüşüm verimliliği, atık malzeme çürüyen üretim ayrışma zincirini kaçan fosilleşmiş yakıtların küresel hisse senetlerine eşit food zincirleri içine geri dönüştürülebilir tüketim oranlarını aştı demektir.
Akan ve kirlilik ve atılan teknolojiden ekosistemleri ile bisiklet Microplastics ve nanosilver malzemeler ortaya çıkan ekolojik kaygılar büyüyen bir liste bulunuyor. Örneğin, deniz mikropların eşsiz toplulukları dünyalar okyanuslarda biriken plastik sindirmek bulunmuştur. Atılan teknoloji topraklar emilir ve technosols denilen toprakların yeni bir sınıf yaratır. Anthropocene İnsan atıklar ekolojik geri dönüşüm yeni sistemler, biyolojik ayrışma zinciri içine akış vardır cıva döngüsü ve diğer sentetik malzemeler ile uğraşmak zorunda roman ekosistemlerin yaratıyor. Mikroorganizmalar, karmaşık biyolojik parçalanma yolları var geri dönüşüm mekanizmaları tarafından yetkilendirilmiş çevre sentetik organik bileşiklerin uzaklaştırılmasında önemli bir role sahiptir. ekolojik geri dönüşüm sistemleri üzerinde bu tür nanopartiküller ve microplastics gibi sentetik malzemelerin etkisi bu yüzyılda ekosistemi için önemli sorunlardan biri olarak yer almaktadır.
Teknolojik dönüşüm.
İnsan endüstriyel sistemler (veya technoecosystems) geri dönüşüm ölçeği, karmaşıklığı ve kuruluş ekolojik geri dönüşüm farklıdır. Endüstriyel geri dönüşüm sistemleri geri pazarlanabilir mal farklı türde içine atık geri dönüşüm ekolojik gıda ağlarının istihdam odaklanmak, ama öncelikle yerine insanlar ve technodiversity istihdam yok. Bazı araştırmacılar kendi sinirli yetenekleri ekolojik süreçler için zararlı ve tehlikeli onların yeteneği sınırlıdır bu ve 'eko-verimlilik' bayrağı altında teknolojik çözümlerin başka türlü arkasında öncül, sorguladık. Birçok technoecosystems rekabetçi ve doğal ekosistemler doğru parazit vardır. Tabanlı gıda, web ya da biyolojik "sediment yüzeyinde veya sediment içinde, su sütunu ya, organik madde mineralizasyonu." Yerinde de "geri dönüşüm metabolik geri dönüşüm (besin kurtarma, depolama, vb) ve ekosistem geri dönüşüm (liç ve içeren"
