Frengi Epidemiyolojisi
[[Resim: Sifiliz dünya haritası - DALY - WHO2004.svg | thumb | 450px | 2004 yılında 100.000 kişi başına sifiliz gelen Yaşa standardize ölüm.
Frengi gelişmekte olan dünyada vakaların% 90'dan daha büyük olan 1999 yılında insanları enfekte sanılıyor. Bu milyon 700.000 ila 1.6 gebelik spontan abortus, ölü doğum ve konjenital sifiliz sonuçlanan bir yıl etkilemektedir. Sahraaltı Afrika'da sifiliz perinatal ölümlerin yaklaşık% 20 katkıda bulunur.
Gelişmiş dünyada, sifiliz enfeksiyonları nedeniyle antibiyotik kullanımının yaygınlaşması için 1980'lere kadar gerileme ve 1990'lı yıllarda idi. 2000 yılından bu yana, sifiliz oranları öncelikle erkeklerle seks yapan erkekler arasında ABD, İngiltere, Avustralya ve Avrupa'da artmaktadır. Bu güvensiz cinsel uygulamalar atfedilir.
Heteroseksüel arasında artan oranlar 1990'lardan beri Çin ve Rusya'da meydana gelmiştir. Frengi yaygındır iki kez ve ko-enfeksiyon beş HIV bulaşma riskini (kent merkezlerinde bir dizi% 30-60) artar.
Tedavi edilmeyen erkeklerde daha büyük bir ölüm oranı% 8,% 58 kadar bir mortaliteye sahiptir. frengi belirtileri nedeniyle etkili tedavi yaygın kullanılabilirliği ve kısmen spirochete virülansını azalan kısmen 19. ve 20. yüzyıl boyunca daha az şiddetli hale gelmiştir. Erken tedavi ile birkaç komplikasyonlar ile sonuçlanır.
Çin.
Çin'de sifiliz oranları 2010'lu 1990'larda çıkmıştır. Oranlarını düşürmek için başarılı bir kampanya 1950'lerde yürütülen sonra bu gerçekleşti. Tanı Oranları kentsel kıyı bölgelerinde daha yüksektir. Bu, cinsel uygulamalar veya bu alanlarda daha iyi tanıya bağlı olabilir.
Böyle uyuşturucu kullanıcıları ve MSM gibi yüksek riskli gruplarda oranları yaklaşık% 7-15 iken bu tür çocuklar ve evli olmayan insanlar olmadan kadınlar gibi düşük riskli gruplar arasında 2000-2005 yılları arasında sifiliz oranları yaklaşık 0.3-0.6% idi. Oranlar erkekler ve seks işçileri ile cinsel ilişkiye erkekler arasında en fazladır.
artış da dahil olmak üzere bir dizi faktöre atfedilmiştir: evlenmemiş erkekler, hastalık için sınırlı tarama sayısında artış, kentsel ortamlara kırsal topluluklar göç, ortaklar hep bildirimi alıyorum ve yüksek risk grupları sık sık sağlık istemiyoruz gerçeği değil önemsiyorum.
HIV ve frengi ko-enfeksiyon muhtemelen Çin'de erkeklerle seks yapan erkekler arasında sifiliz prevalansı diriliş arkasında önemli bir nedendir. Bu dernek ESE'de sifiliz ve HIV arasında gözlemlenen varsayımında muhtemelen her iki enfeksiyonları ile ilişkili benzer risklere kaynaklanmaktadır. Yedi Çinli şehirlerde ESE'de bir anket verilerinin analizi anlamlı eş enfeksiyonu ile ilişkili faktörler ileri yaş, lise eğitim kadar, korunmasız anal ilişki, son STD belirtileri ve bulaşma yolları hakkında yanlış bilgi olduğunu ortaya koymaktadır.
Avrupa.
Avrupa'da sifiliz oranları batı olanlardan daha doğu ve güney ülkelerinde daha yüksektir.
Hindistan.
Konjenital sifiliz oranları nedeniyle doğum öncesi bakımın daha iyi erişim 1980 ve 2000'lerde arasında azalmıştır.
Batı Bengal, bir CYBH kliniğinde katılanlar arasında her yıl 250 hasta arasında beş yıllık bir çalışma anlamlı (2008)% 3.6 kadar (2004 yılında)% 10.8 (p <0.05) Frengi prevalansının azaldığı bulundu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Kadınlara göre erkekler ve Kafkasyalılar daha Afrikalı Amerikalılar yedi kez daha altı kat daha fazladır şu anda ABD'de sifiliz oranları 2000 ve 2007 Oranları arasındaki erkekler arasında artmıştır vardır. Olguların% 60'dan fazlası erkeklerle seks yapan erkekler vardır. En sık 15-40 yaş yılları arasında olanlarda meydana gelir.
Onlar 1997 Oranları neredeyse eşit iken Amerika Birleşik Devletleri'nde, sifiliz oranları 2007 yılı itibariyle erkeklerde kadınlara göre daha altı kat daha fazlaydı da Kafkasyalılar daha Afrikalı Amerikalılar ve İspanyollar daha fazladır.
Yeniden ortaya çıkması.
Çin 20. yüzyılın ilk yarısında frengi büyük bir vardı ve temelde 1960-1980 bunu ortadan kaldırmıştır. 1950'li yıllarda Çin insanlık tarihinin frengi kötü durumlardan biri olduğuna inanılıyor edildi. Farklı gözetim programları Çinli fahişe% 84 enfeksiyon vardı ve vatandaşların kadar 5 olarak% büyük şehirlerde hastalık olduğu belirlendi.
Mao Zedong altında komünist hükümeti, frengi salgını karşısında, enfekte ve hastalık için tarama artmış herkes için ücretsiz tedavi yayınladı. 1960'larda bu frengi neredeyse tamamen Çin'de eradike olduğu bulunmuştur.
Son çalışmalar hastalığın bir diriliş gördü kanıtları gösteriyor. Çin'de Frengi başlıklı bir çalışmada: Ulusal Gözetim Programı araştırmacıların sonuçları 1993 sırasında bildirilen frengi vakalarının miktarı 100.000'de 0-2 olduğunu ortaya koymuştur. 2005 yılında bir ulusal gözetim programı sırasında orada ülke genelinde 100.000'de 5-7 vaka olduğu tespit edildi. Aynı çalışmada frengi en prevalansı ile şehir 100.000 vatandaşlar başına frengi ile tahmini 55 hasta ile Şanghay'da olduğunu gösterdi. ikinci en yüksek 100.000'de sifiliz ile yaklaşık 35 kişi vardı Zhejiang vardı; Üçüncü 100.000'de 28 hasta vardı Fujian oldu.
Bu şehirlerin hepsi okyanusa bakan, ülkenin güney-doğu kenarında bulunmaktadır. frengi en büyük artış kadın seks işçileri, uyuşturucu kullananlar ve eşcinsel erkeklerde olduğunu. "Çin'de Sifiliz dirilen" Çin'de daha yaygın olma sifiliz ana nedeni başlıklı Lancet yazılmış bir makaleye göre seks ticaretinin artmasına neden oldu son zamanlarda Çin'in ekonomik büyüme ve artan küreselleşme nedeniyle, iç ve dış göç ve vatandaşlar arasında büyük bir ekonomik eşitsizlik.
Yatırılmaktadır başka bir şey hastalığın kontrolü için Çinin önceki çabalar hastalığa vatandaşların duyarlılığını artırmak yardımcı olmasıdır. Frengi Çin'in artış kendine yeten değildir; Rusya, Birleşik Krallık, İrlanda Birleşik Devletleri tüm yakın frengi olan hastalarda büyük bir artış gördük.
Rusya frengi salgını etkilendi dünyada başlıca alanlardan biridir. Rusya Federasyonu frengi salgınlar başlıklı bir makale: Lancet yazılı trendler, kökenleri ve kontrol için öncelikler Rusya'da frengi eğilimleri ele aldı. Sadece Çin gibi, Rusya temelde 1960'larda hastalığı ortadan; tahminen 28 100,000 vaka ile 1978 ve 1979 döneminde hafif bir artış olmasına rağmen. oran 100.000 vatandaşların başına 4 hasta 62 kat daha fazla daha önce oldu, sonra miktarı 1996 yılında 100.000 kişide 263 hastaya vardı 1988 arasında yükselmeye hafifçe sadece düştü.
En sık etkilenen bireyler, genç erkek ve kadınlarda olduğu tespit edilmiştir. Aynı zamanda onların hastalığını bildirmez frengi Rusya'da hastaların tahmini sayısı 1993 yılında% 30, 1989 yılında yaklaşık% 0 yükseldi bildirildi.
Rusya içinde frengi bu artışın nedenlerinden birçoğu aşağı gitmek için yaşayan birçok insanın standardını neden siyasi yeniden yapılanma ve azalan ekonomi kaynaklanıyor. Ülkenin gayri safi milli gelir, sağlık hizmetlerinin ve sosyal kurumların finansman aşağı ve sırayla gitti hükümet az insan sifiliz tedavi için neden 1990 ve 1994 yılları arasında% 12 civarında kabaca düştü. Rusya içinde ekonomide tüm bu düşüş aynı zamanda içinde ve Rusya dışında alanı ve daha fazla göç çevreleyen bir karıştırma neden ülkenin sınırlardan geçiş artışa yol açmıştır.
Moskova'da seyahat özellikle çok diğer büyük şehirler arasında yapılmıştır. Seyahat bu artış son yıllarda seyahat Çin'in artış ile ortak olduğunu. Her iki fahişeler ve cinsel ideolojinin çeşitli fikirler ile cinsel karşılaştığında sayısı artmıştır.
Batı dünyası ile Rusya'nın artan temas, cinsel yönelim ve pornografi artışa hakkında daha fazla fikir getirdi. Rusya şu anda, ülke genelinde önleme ve tedavi programlarının bir artış yapma insanların alt sınıf tıbbi hizmetler ve birçok sağlık promosyonlara erişim yapılıyor olması emin odaklanmıştır.
Birleşik Krallık ve Batı Avrupa'nın diğer parçaları da son zamanlarda frengi büyük bir artış gördük. Denilen bir çalışma BMJ denilen bir tıp dergisinde batı Avrupa'da cinsel yolla bulaşan hastalıklar hakkında 1995-2000 toplanan veriler özetliyor "Batı Avrupa'da kötüleşen? HIV, belsoğukluğu, frengi ve eğilimler var". Rusya ve Çin gibi 1980'den önce frengi büyük bir düşüş ancak 1990'larda büyük bir diriliş oldu. Hastalık yayıldı nasıl en yaygın biçimi iki erkek,% 37, ve ikinci en yüksek bir adam ve bir kadın,% 35 arasındaki cinsiyet oldu arasındaki seks oldu.
Hastalık yayma başka önemli bir yolu uyuşturucu kullanıcıları arasında iğne paylaşımı olduğunu. Hollanda, Norveç İrlanda ve Fransa sifiliz çoğu yayınlar, yerel ve iki erkek seks ağırlıklı arasında olduğunu bildirdi.
İngiltere ve Galler hafif bir düşüş gördü ve daha sonra 1995 ve 2000 ve Batı Avrupa'da artış daha az güvenli seks ile Batı Avrupa'nın azalan cinsel ahlak isnat edilebilir 2000 yılında eşcinsel erkekler ile sifiliz daralma ciddi bir artış arasındaki sifiliz vakalarının artış pratik ve gençlerin geçmişte oldu daha fazla seks yaşıyorsanız. Nedeniyle Avrupa'daki modern gözetim programları ve çeşitli hükümetlerin bir eksikliği frengi yayılması Batı Avrupa'da her ülke genelinde ne kadar yaygın göstermek için kesin veriler yoktur.
Amerika Birleşik Devletleri günümüze kadar 1990'larda frengi keskin bir artışa kadar küresel trendi yansıyor. Amerika Birleşik Devletleri diğer ülkelerin anda görmeye ne istatistiksel olarak yılda bildirildi sadece yaklaşık 6500 olgu ile, 1950'li yıllarda vaka sayısında büyük bir düşüş gördü. Bu 1990'ların başına kadar yıllık yukarıya başına yaklaşık 19.000 ve 26.000 olgu ile 1960 ve 1970'lerde etrafında değişen artış ile devam etti.
hastalık kontrol merkezi frengi olduğumuzu olanların 19738800 neredeyse% 15 ile 2013 yılında kendi bulgularını yayınladı. Bu kadın ve erkek Birleşik Devletler sifiliz eşit olarak olası olduğu bulunmuştur. Mevcut miktarı ile birlikte sifiliz yeni vaka sayısı yaklaşık 117.000 kişi ABD'de frengi var olduğu düşünülmektedir.
Frengi ve ABD şu anda odak güvenli seks pratik ve olanları ortak frengi olup olmadığını farkında olduğunu önleme programlarının odaklanmıştır diğer çeşitli cinsel yolla bulaşan hastalıklarda artış mücadele etmek. Onlar hastalık taşıyan tespit edilmesi halinde çocuklarını enfekte riski yüksek olan Hamile kadınlar, frengi tarama ve verilen tedaviyi almaları gerekmektedir.
Tüm bu ülkeler hastalık ulaşabilir nasıl yaygın ve kapsamlı artar ülkeler arasında yer seyahat ortak bir tema var. Sadece frengi içinde frengi reemergence değil, aynı zamanda internet olmuştur önemli bir faktör bağlı seyahat kişiden kişiye aktarılıyor.
Journal of American Medical Association yayınlanan "Siber Through a Frengi Outbreak izleme" başlıklı 2000 yılında yapılan bir çalışmada internet sohbet odaları, eşcinsel erkeklerin, özellikle de insanlar arasında cinsel temas sıklığını artırmak olduğunu göstermektedir.
Frengi ile San Francisco homoseksüel erkekler belirli bir salgında daha muhtemel bir çok internet aracılığıyla diğer önemli bir araya geldi olduğu tespit edildi. oran erkeklerde% 67, bir internet sohbet odasına yoluyla ortak bir araya geldi ve rapor sifiliz olanların sadece% 19'u internete bağlı değil ki olduğu tespit edildi.
İnternet aksi frengi ile temas olmaz birçok kişiye hastalığı yayılır insanlar arasında cinsel karşılaştığında kolaylaştıran küresel bir güçtür.
Frengi bu küresel yeniden doğuşu etkilenen her ülke için önemli bir sorundur. 1995 yılında 9 ana BM toprakları içinde bildirilen sifiliz vakalarının miktarı kabaca 12 milyon civarında vaka oldu Seks Şnz Enf adlı bir dergide "Seçilebilir İyileştirilebilir STD en Global Yaygınlığı ve Hesaplamaları" konulu bir araştırmaya göre. hastalık olduğu bildirilirken, ana nüfus ekonomide düşük olduğu ve genç insanların yaşlı insanlardan daha hastalık daha var bildirilen insanlar oldu.
Frengi en yaygın güney ve doğu güney Asya oldu bölgeyi incelenmiştir dokuz BM bölgelerinin dışında. ikinci en yüksek Afrika'nın alt Sahra bölgelerinde olduğu tespit edildi ve en yüksek üçüncü Latin Amerika ve Karayipler alanlar oldu. 1995 yılında bu çalışma frengi ve diğer CYBH ile 'insanların toplam nüfusa iyi bir tahmin bulmak için Dünya Sağlık Örgütü tarafından ilk büyük girişimleri biriydi.
Daha yakın zamanlarda, Dünya Sağlık Örgütü tarafından yapılan çalışmalar frengi küresel nasıl yaygın belirlemekte. JDDG başlıklı bir tıp dergisinde "Konjenital sifiliz ortaya çıkan yeniden" adlı bir makalede son zamanlarda 2008 gibi dünya çapında 12 milyon insan her yıl hastalığını kazanmak ve bu 12 milyon hastanın 2 milyon gebe olduğu tahmin edilmektedir olarak Dünya Sağlık Kuruluşları bulguları özetlemektedir kadınlar.
Hastalığı olan gebelerin Bu yüksek miktarda bu gebeliklerin yaklaşık% 50'si ölü doğum ya da doğum öncesi ölümlere neden neden olacağını tahmin ediyor. Dünya Sağlık Örgütü anne içinde de sifiliz 713.600 vaka ve 1.575.000 olgular arasında bebekte frengi neden olabilir tahmin ediyor.
Çünkü hastaların artan sayıların küresel hastalığın yayılmasını önlemek için birçok girişimler olmuştur ve hastalığın ortadan kaldırılması için küresel bir çaba olmuştur. Bir tıp dergisinde içinde "Konjenital Sifiliz Küresel Önlenmesi için Yol Haritası" başlıklı bir makale Kadın Hastalıkları ve Doğum denilen Uluslararası çoğunlukla Dünya Sağlık Örgütü ile ilgili doğumsal frengi mücadele için küresel çabaları özetliyor. Çabalarının çoğu hastalık için hamile kadınlarda tarama ve onları tedavi odaklandık.
Sifiliz testi pozitif iki milyondan gebelik her yıl dünyanın boyunca her gebelik% 1,5 oluşturuyor. 2007 yılında Dünya Sağlık Örgütü konjenital sifiliz tarafından en çok etkilenen ülkelerin potansiyel daha çok üzerinde odaklanarak konjenital sifiliz tehdidi çoğu ortadan kaldırabilir bir programı başlatmak için yaklaşık 3-4000000 dolara mal olacağını, 2007 yılında tahmini tarama ve tedavi.
Afrika'daki Sahra Altı ülkeler zor dolayı sırayla bu alanda konjenital sifiliz için büyük bir zemin ıslahı ve cinsel temas yoluyla frengi yayılması kılan vatandaşlar için sağlık hizmetlerinin eksikliğine tedavi bu tür uygulamaya bulabilirsiniz.
Dünya Sağlık Örgütü sıkışmış eğer ülkeler ortadan kaldırmak ya da en azından konjenital sifiliz vakalarının sayıları azaltmaya yardımcı olabilir dört sütunlu bir plan özetliyor. dört sütun ", başarılı bir sağlık girişimi için savunuculuk ve sürekli bir siyasi bağlılık sağlamak erişimi artırmak, anne ve yenidoğan sağlığı hizmetleri, perde, kalite ve hamile kadınlar ve ortakları tedavi ve gözetim, izleme ve değerlendirme sistemlerinin oluşturulması." dir .
Birleşmiş Milletler ayrıca Binyıl Kalkınma Hedefleri diyoruz frengi düşürücü ile ilgili hedefler eklemiştir. Bu hedefler sifiliz gelen bebek ölümü azaltmak ve frengi olan annelerin sağlığını artan sayılabilir. Birleşmiş Milletler ortak bildiriminde bir artışla birlikte diğer cinsel yolla bulaşan hastalıklar arasında sifiliz sitesi tarama ve test dahil adımlar atmışlardır.
