Noel ağacı
Bir Noel ağacı genellikle dökmeyen kozalaklı Noel kutlamaları ile ilgili Ladin, çam, köknar veya gibi bir süslü ağaçtır. Genellikle polivinil klorür (PVC), yapılan bir yapay Noel ağacı, böyle bir ağacın insan yapımı çoğaltma ve genellikle bir kesim bakım ve onarım olmadan Noel ruhu ve süslemeleri korumak için canlı bir ağacın yerine kullanılır ağaç.
Ağaç geleneksel olarak elma, fındık, ya da diğer gıdalar olarak edibles ile dekore edilmiş. 18. yüzyılda, sonuçta elektrifikasyon gelişiyle sonra Noel ışıkları tarafından değiştirildi mumlar ile aydınlatılmış edilmeye başlandı. Bugün, çelenk, cicili bicili, ve baston şeker gibi geleneksel süsler, geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Bir melek ya da yıldız melek Gabriel ya da doğuş dan Bethlehem Yıldızı temsil etmek ağacının üstündeki yerleştirilmiş olabilir.
dindar Hıristiyanlar dekore getirdi, hangi "in 16. ve muhtemelen 15. yüzyılda izlenebilmektedir seleflerinin ile (bugün" weihnachtsbaum "veya" Christbaum "ya da" Tannenbaum "denir) Erken modern Almanya'da geliştirilen Noel ağacının özel evlerine ağaçlar. " Noel ağaçları 19. yüzyılın ikinci yarısında Almanya'da ötesinde popülerlik edinilen 1521 yılından bu yana Sélestat, St. George Kilisesi asılı bulundu. Noel ağacı da özellikle folklorik kökenli tartışmalarda, "Yule-tree" olarak bilinmektedir.
Tarihi.
Olası öncekilerden.
Modern Noel ağacı erken modern Almanya'nın Rönesans döneminde kökenli olduğu açıktır rağmen, nihai kökeni spekülatif teoriler bir dizi vardır. Onun 16. yüzyıl kökeni bazen dökmeyen ağaca ilk eklendi yanan mumlar olduğu söyleniyor Protestan Hıristiyan reformcu Martin Luther ile ilişkilidir.
Sıklıkla Aziz Boniface bir meşe ağacı keser hangi Donar en Meşe hikayesi ve Aziz Boniface popüler hikaye ve Alman putperestler dönüştürülmesi yoluyla, özellikle Hıristiyanlık öncesi kış törenlere ağaçların sembolizmi takip olduğunu Alman putperestler tapıyorlardı ve onun üçgen şekli Trinity insanlığı hatırlatıyor ve cennete işaret nasıl nasıl bunları söylüyorum, bir yaprak dökmeyen ağaç ile değiştirir.
"Britannica Ansiklopedisi", "ebedi hayat eski Mısırlılar, Çince, özel ve İbraniler. Ağaç ibadet olduğu putperest Avrupalılar arasında yaygın olduğunu ve Hıristiyanlığın kendi dönüşümünü hayatta sembolize dökmeyen ağaçlar, çelenk, çelenk ve kullanımına göre Şeytanı korkutup kaçırmak için yeni yıl dökmeyen ile ev ve ahır dekorasyon ve Christmastime sırasında kuşlar için bir ağaç kurma İskandinav geleneklerini. "
Alternatif olarak, 24 Aralık çeşitli ülkelerde Adem ve Havva anma ve isim gününde verildi Ortaçağ gizem oyunlarının "Cennet ağacı" ile tanımlanır. Bu tür oyunlarda, elma süslenmiş bir ağaç (yasak meyveyi temsil etmek) ve gofret oyun için bir ayar olarak kullanılan (Eucharist ve itfa temsil etmek). Noel beşik gibi, Cennet ağacı sonradan evlerde yerleştirildi. elma gibi parlak kırmızı topları yuvarlak nesneler tarafından değiştirildi.
Georgia.
Gürcüler yapılan Chichilaki denilen kendi geleneksel Noel ağacı, küçük bir iğne yapraklı ağaç oluşturmak için traş fındık veya ceviz dalları kurumuş var. Bu soluk renkli süsler ila yüksekliği farklıdır. Chichilakis Karadeniz yakınlarındaki Gürcistan Guria ve Samegrelo bölgelerde en yaygın, ama onlar da Tiflis başkenti etrafında bazı mağazalarda bulunabilir.
Gürcüler Chichilaki Noel Baba geleneğine benzer Noel sırasında insanları ziyaret düşünülen Büyük St. Basil, ünlü sakal benzer inanıyoruz.
Polanya.
Tavanda Koliada ile ilişkili Podłaźniczka denilen köknar, ladin veya çam şube askıya eski pagan özel oldu. dalları elma, fındık, çerezler, renkli kağıt ile dekore edilmiş, saman, kurdeleler ve renkli gofret yapılmış yıldız. Bazı insanlar ağaç önümüzdeki yıl hasat ve başarı ile bağlantılı olduğunu sihirli güçler vardı inanıyordu.
Geç on sekizinci ve on dokuzuncu yüzyılın başlarından, bu gelenekler neredeyse tamamen Noel ağacı dekorasyon Alman özel tarafından değiştirildi.
İskandinavya.
İskandinav mitolojisinde, meşe gök tanrısı Thor kutsal oldu. Thor'un Oak Germen Chatti kabilesinin kutsal bir ağaç oldu. Efsaneye göre, Saint Boniface tarafından kafir kabilelerinin Christianisation (kimin üçgen şekli Trinity sembolize) bir "kutsal" ağaç olarak köknar yerini Oak varlığının damgasını vurdu.
Estonya ve Letonya.
Kışın dekore ağaçları kalkmalı Gümrük Kuzey Almanya ve Livonia Rönesans dönemi loncalar Noel kutlamaları izlenebilmektedir. Noel Günü ile ilgili süslü ağaçların ilk kanıt tatlılar süslenmiş guildhalls ağaçlar çırak ve çocuklar tarafından zevk için vardır. Livonia (bugünkü Letonya ve Estonya'da) ise, 1441, 1442, 1510 ve 1514 yılında, Blackheads Kardeşlik Riga ve Reval (şimdi Tallinn) kendi lonca evlerinde tatil için bir ağaç dikildi. Tatil için çıkılan kutlamaları dün gece, ağaç kardeşlik üyeleri etrafında dans Town Hall Square götürüldü. 1570 A Bremen lonca Chronicle "elma, fındık, tarih, simit ve kağıt çiçekler" ile süslenmiş küçük bir ağaç Noel günü dainties toplanan lonca üyelerinin çocukların yararına lonca içi dikildi olduğunu bildirir. 1584 yılında papaz ve chronicler onun "in Balthasar Russow ilk kızların ve kadınların sürüsü ile gitti" (1584) genç erkekler pazar meydanında bir şekilde dekore edilmiş ladin kurma kurulmuş bir gelenek yazdı "söyledi ve orada dans ve daha sonra ağaç tutuşturmak "olarak ayarlayın.
Protestan Reformasyon sonra, bu tür ağaçlar Katolik Noel cribs bir meslektaşı olarak üst sınıf Protestan ailelerin evlerinde rastlanmaktadır. Bu 18. ve 19. yüzyıllarda geliştirilen Almanya'nın Protestan bölgelerinde burjuva aile evlerine lonca salonu Bu geçiş sonuçta modern bir geleneğe yol açmaktadır.
20. yüzyıllarda 18..
Almanya.
Erken 18. yüzyıla gelindiğinde, özel üst Rheinland kentlerinde yaygın olmuştu, ancak henüz kırsal alanlara yayılmış değildi. Mumlar, zaman pahalı ürünler, 18. yüzyılın sonlarında gelen tasdiklerle bulunur.
Alt Ren, Roma Katolik çoğunluğun bir alanda birlikte, Noel ağacı büyük ölçüde Protestan özel olarak kabul edildi. Sonuç olarak, o zaman, nispeten uzun bir süre için, üst Rheinland'da sınırlı kalmıştır. Özel sonunda Viyana Kongresi aşağıdaki orada göç Prusya yetkilileri yoluyla 1815 civarında başlayan geniş kabul görmeye etmedi.
19. yüzyılda, Noel ağacı özellikle yurtdışı göçmenlerin arasında, Alman kültürünün ve '' bir ifadesi olarak alınmıştır.
Genel popülerlik kazanan bir belirleyici faktör Fransa-Prusya Savaşı sırasında kışla ve askeri hastanelerde Noel ağaçları yerleştirmek için Alman ordusunun karardı. Sadece 20. yüzyılın başında Noel ağaçları, kilise içinde yeni bir aydınlık biçimde bu kez ortaya çıktı.
Avrupa soylular tarafından benimsenmesi.
19. yüzyılın başlarında, özel soylular arasında popüler oldu ve Rusya kadarıyla kraliyet mahkemeleri yayıldı. Nassau-Weilburg Prensesi Henrietta 1816 yılında Viyana'ya Noel ağacı tanıtıldı ve özel izleyen yıllarda Avusturya'da yayıldı. Fransa'da, ilk Noel ağacı düşes d'Orléans tarafından 1840 yılında tanıtıldı. Danimarka'da bir Danimarka gazetesi ilk Noel ağacı Holsteinborg ve Kontes Wilhemine tarafından 1808 yılında yakıldı tanıklık iddia ediyor. Bir köknar ağacı kaderini anlatırken, O 1844 yılında "Fir-Ağacı" olarak adlandırılan bir peri masalını yayınladığı 1865 yılında Danimarkalı yazar Hans Christian Andersen ilk Danimarka Noel ağacının hikayesini anlattı yaşlanma Kontes oldu Bir Noel ağacı olarak kullanılır.
Britanya.
Yaprak dökmeyen ile ev dekorasyon geleneği köklü olmasına rağmen, bütün küçük ağaç dekorasyon özel kadar yaklaşık iki yüzyıl önce İngiltere'de bilinmiyordu. Hanover, George III Alman asıllı eşi ile kişisel birliği anda Mecklenburg-Strelitz Charlotte, özel ilk çok kraliyet ailesi ötesine yayılmış vermedi o 1800 yılında çocuklar için verdiği bir partide bir Noel ağacı tanıtıldı. Bir çocuk olarak Kraliçe Victoria aşina olduğu ve bir ağaç onu odasında her Noel yerleştirilmiştir. Noel arifesi 1832 için ona dergide, mutluluk 13 yaşındaki prenses yazdı: "Akşam yemeğinden sonra ... biz sonra yemek odası yakın çizim odasına gitti ... iki büyük yuvarlak masa var hangi yerleştirilir edildi vardı İki ağaç ışıkları ve şeker süslemeleri ile kapattı. Bütün hediyeler onu Alman kuzeni Prens Albert ile Victoria'nın Evlendikten sonra "... ağaçların yuvarlak konuyor zengin orta sınıf ailelerin moda olarak takip, 1841 tarafından özel daha yaygınlaştı. 1842'de Noel ağaçları için bir gazete reklam çocuklar ve hediye vermek berrak akıllı kaşe, Alman kökenleri ve dernek yapar. Ben artık çocuk ne Ernest kardeşi bir yankı aramak gerekir "ve ben vardı: Bir resimli kitap," Noel Ağacı ", detaylı bir şekilde kullanımını ve kökenleri anlatan 1847 Aralık 1844 yılında satışa oldu Prince Albert yazdı eski zaman, ne biz hissettim ve düşünce ve Noel ağaçları kendi zevk bizimki "olması için kullanılan daha az değildir. Bir rapor, diğer kağıtlar tarafından yakalandı içinde "The Illustrated London News", ayrıntılı olarak Windsor Castle ağaçları açıklanan ve kapağında, kraliyet ailesi ile çevrili ana ağaç, gösterdi eğilime bir boost 1848 yılında verildi. Az on yıl içinde daha iyi-off evlerde kullanımı yaygındı. 1856 itibariyle kuzey il gazetesi bir reklam onlara raslantı ima yanı sıra elbise diye bir Noel ağacı üzerinde tapers yaktı olarak alev bir kadının yanlışlıkla ölümü rapor içeriyordu. Henüz 1858 yılında Berlin'de bir rapor halinde olsa sosyal ölçek aşağı yayılmış olmasaydı Noel ağaçları hala İngiltere, o ile zengin ya da "romantik" nin korunması "Her aile kendi var" nerede orada durum tezat .
Kamu eğlenceleri, sadaka çarşıları de ve hastanelerde Bunların kullanımı ancak onları giderek tanıdık yapılan ve 1906 yılında bir sadaka bir yıl dalabilir 'bir Noel ağacı görmemişti' Londra gecekondu bile yoksul çocuklara sağlamak için özellikle kuruldu. I. Dünya Savaşı kısaca sonra anti-Alman duyguları onların popülerlik azalır ama etkisi kısa ömürlü oldu ve 1920'lerin ortalarında Noel ağaçları kullanımı tüm sınıflara yayıldı. İngiltere sebebiyle talebin büyüklüğü ticari açıdan hale dahilinde 1933 yılında yabancı ağaçların ithalatına kısıtlama Noel ağaçları büyüyen olarak 'Yeni sektörünün hızlı büyümesine' yol açtı. 2013 yılına Noel pazarı için İngiltere'de yetiştirilen ağaç sayısı yaklaşık 8 milyon ve evlerde, dükkanlar ve kamusal alanlarda Noel sezonu normal bir parçası olarak kendi ekran oldu.
Kuzey Amerika.
gelenek garnizona Quebec eyaletinde Amerikan saldırısına karşı koloniyi konuşlu Brunswick askerler tarafından 1781 kışında Kanada'ya tanıtıldı. Genel Friedrich Adolf Riedesel ve eşi Barones von Riedesel, mumlar ve meyve ile dekore edilmiş bir köknar ağacı ile misafirlerine mutlu mesut, Sorel bir Noel partisi düzenledi.
Başlangıçta "The Illustrated London News" Aralık 1848, yayınlanan Windsor Kalesi de onların Noel ağacı, Britanya Kraliyet ailesinin bir gravür "Godey en Lady Kitabı" nda, Noel 1850 Amerika Birleşik Devletleri'nde kopyalanmıştır. "Godey yönettiği" bir Amerikan sahneye gravür yeniden yapmak, Kraliçe'nin taç ve Prens Albert'in bıyık çıkarılması dışında, tam olarak kopyalanan. yayınlanamaz "Godey adlı" görüntü Amerika'da bir dökmeyen dekore Noel ağacının ilk tirajlı resim oldu. Sanat tarihçisi Karal Ann Marling onların kraliyet ziynet, "ilk etkili Amerikan Noel ağacı" yoksun Prens Albert ve Kraliçe Victoria, denir. Folk-kültür tarihçisi Alfred Lewis Shoemaker Godey en Lady Kitabı "" "Amerika'nın tümünde hiçbir daha on 1850-1860 yılında Noel ağacı yayılmasında önemli orta vardı," belirtiyor. Görüntü 1860 yılında yeniden basıldı ve 1870'lerde tarafından, bir Noel ağacı Amerika'da yaygın hale gelmişti kadar koyarak oldu.
Alman bağlantıları ile ABD'de birçok şehirde bu ülkenin ilk Noel ağacı iddia: Windsor, Connecticut, Noden-Reed evinde hapsedildi sırasında Hessen asker "İlk Noel Ağacı ise, 1777 yılında bir Noel ağacı koymak iddia Alman yerleşimciler ileri sürülen onun günlüğünde 1816 yılında bir Noel ağacı dikildi Easton, Pennsylvania, Lancaster Matthew Zahm, Pennsylvania tarafından iddia ediliyor "Amerika'da, Lancaster da iddia lider, 1821 yılında bir Noel ağacı kullanımını kaydedildi Amerika'da ilk Noel ağacı. Diğer hesaplar, kredi Charles follen, Amerika'ya bir Noel ağacı dekorasyon özel tanıtmak için ilk olduğu için Boston'a bir Alman göçmeni. Ağustos Imgard, Wooster, Ohio yaşayan bir Alman göçmen, baston şeker ile bir ağaç dekorasyon uygulama sevdirmek için ilk. 1847 yılında, Imgard, şehir dışında ormanda mavi ladin ağacı kesti Wooster köy kalaycı bir yıldız inşa vardı ve kağıt süsler ve baston şeker ile dekorasyon, evinde ağaç yerleştirilir. Alman göçmen Charles Minnegerode o Latince ve Yunanca öğretti 1842 yılında Williamsburg, Virginia William & Mary Koleji'nde beşeri profesörü, hem bir konumda kalabilir. Virginia Tidewater sosyal hayata girme, Minnigerode hukuk profesörü George Tucker evinde Noel'de bir yaprak dökmeyen ağaç dekorasyon Alman özel tanıttı, böylece çıktığı uygulamayı benimsemeye Amerikalılar istendiğinde birçok etkileri başka olma .
Alman ayarlamak için ABD'de söylenen sözleri (akçam) "yerine Alman kelime olan" Noel ağacı "," anlamına gelen 'Almanca kelime o yanlış fikre sebebiyet veren, "Ey Noel ağacı" başlar.'
1935 günümüze kadar.
Rusya'da, Noel ağacı Ekim Devrimi'nden sonra kısa bir süre yasaklandı ama sonra bu yeni yıl tatili tamamen laik simgesi haline geldi 1935 yılında "Yeni yıl ladin" () olarak yeniden Örneğin, parlak yıldız değil kabul edildi Bethlehem Star sembolü olarak değil Red Star olarak. Bu tür uçaklar, bisiklet, uzay roketleri, kozmonot ve Rus masal karakterleri figürler olarak Süslemeleri, üretildi. Bu gelenek Rus halkının geniş bir çoğunluğu için Noel (7 Ocak) outweighing Yeni Yıl tatili ile, SSCB'nin çöküşünden sonra devam.
TV özel "A Charlie Brown Christmas" (1965) Noel ağacı çevreleyen pop kültürü üzerinde etkili oldu. Alüminyum Noel ağaçları ABD'de 1960'ların başlarında popüler oldu. Onlar Charlie Brown gösterisinde alaya ve Noel ticarileştirilmesi sembolize olarak görülebilir geldi. Herhangi bir yoksul görünümlü veya hatalı küçük ağaç açıklayan terim "Charlie Brown Noel ağacı", aynı zamanda Charlie Brown Noel ağacının görünümünü dayalı 1965 TV special türemiştir.
Kamu Noel ağaçları.
20. yüzyılın başlarında bu yana, bu tür (1948 yılından bu yana) Atlanta Macy Büyük Ağacı, New York Rockefeller Center Noel Ağacı olarak açık havada kamu Noel ağaçları koymak için pek çok şehir, kasaba ve mağazalarda, yaygın hale gelmiştir, ve Adelaide Victoria Meydanı'nda büyük Noel ağacı.
Yangın geciktirici kullanımı çok kapalı kamusal alanlarda gerçek ağaçları yer -ve kod ile uyumlu olmasını sağlar. Yangın geciktirici solüsyonun Lisanslı Başvuranlar, ağaç sprey ağacı etiketlemek ve muayene için bir sertifika sağlar. Gerçek ağaçlar dünyada yüksek son görsel mağazacılık görüntüler ile popülerdir. Apple gibi önde gelen küresel perakendeciler genellikle vitrin gerçek ağaçları yerleştirin. 2009 yılında Apple, dünyanın her mağaza için 2 Fraser köknar yerleştirilir. ağaçlar Nashua NH ABD'de Kuzey Kutbu Xmas Ağaçlar temin edilmiştir. Buna ek olarak, sahte bir ortamda daha büyük bir kurumsal sorumluluk yansıtan ziyade gerçek bir ağaç kullanarak.
ABD'nin Ulusal Noel Ağacı Beyaz Saray'ın Güney Çim 1923 yılından beri her yıl yaktı edilmiştir. Bugün, Milli Yılbaşı Ağacı aydınlatma Beyaz Saray'da önemli bir tatil olay haline gelmiştir ne bir parçasıdır. Başkan Jimmy Carter Amerikalıların onuruna 1979 yılında ağacın tepesinde sadece taçlandıran yıldız yaktı İran'da rehin tutuluyor. Aynı ağaç tam 417 saniye, rehineler tutsak olmuştu her gün için bir saniye süreyle yanan dışında, 1980 yılında gerçek oldu.
1970'ler ve 1980'lerde en sırasında, dünyanın en büyük dekore Noel ağacı Lantana, Florida "National Enquirer" özelliği her yıl konulmuştur. Bu gelenek güney Florida tarihinin en muhteşem ve ünlü olaylardan biri haline geldi, ancak 1980'lerin sonunda gazetenin kurucusu ölümü üzerine kesildi.
Bazı şehirlerde, Ağaçlar Festival sadaka olaylar olarak birden ağaçların dekorasyon ve ekranın etrafında organize edilmiştir.
Noel ağaçları verme de sık sık çatışmaların sona ermesinden ile ilişkili bulunmuştur. 1918 yılında Mütarekesi'nin imzalanmasından sonra Manchester kent kuzey Fransa'da Lille çok-bombardıman kent çocuklar için çikolata ve kek satın almak için bir ağaç ve 500 £ gönderdi. Bazı durumlarda ağaçların tür Oslo City, Norveç İkinci Dünya Savaşı sırasında Norveç direniş İngiliz desteği için bir takdir ifadesi olarak Londra halkına bir ağaç sunar Londra'daki Trafalgar Meydanı'nda olduğu gibi özel hatıra hediyeler, temsil ; Ağaç Halifax kenti yerle 1917 mühimmat gemisi patlama malzeme ve kurtarma ekipleri hızla dağıtım için teşekkürler Nova Scotia eyaletinde bir hediye olduğu Boston'da; ve Newcastle ana sivil Noel ağacı Nazi işgalinden Bergen özgürleştirici Newcastle askerler tarafından oynanan kısmı sayesinde, Bergen şehrinden yıllık hediye Tyne, üzerine. Norveç ve ABD arasındaki ve İkinci Dünya Savaşı sırasında ABD alınan yardım için Norveç'ten şükran ifadesi olarak dostluk sembolü olarak Norveç de yıllık hediyeler Washington, DC bir Noel ağacı.
Gelenek ve görenekleri.
Kurma ve aşağı alarak.
Hem kurmak ve bir Noel ağacı aşağı alarak belirli tarihler ile ilişkilidir. Geleneksel, Noel ağaçları getirdi ve dekore Noel arifesinde (24 Aralık) kadar ya da, Noel 23 Aralık ayının ilk gününde yerine Noel arifesi kutluyor gelenekleri ve sonra Onikinci Gece bir gün sonra kaldırıldı değildi (5 Ocak); önce veya bu tarihlerin bile kötü şans olarak kabul edildi sonra bir ağaca sahip.
Pek çok alanda, bu Advent sezon başında kişinin Noel ağacı kurmak için alışılmış hale gelmiştir. ABD ve Kanada'da bazı ailelerin Amerikan Şükran (Kasım dördüncü Perşembe) öncesinde bir hafta bir Noel ağacı koyacağız ve Noel süslemeleri Cadılar Bayramı (31 Ekim) sonra sık sık bir gün, perakende mağazaları daha erken ortaya çıkabilir. Bazı hane Aralık ayının ikinci haftasına kadar ağaç koymak, ve 6 Ocak (Epifani) kadar onu bırakmayın. Almanya'da geleneksel olarak ağaç 24 Aralık koyun ve 7 Ocak aşağı çekilen birçok bir ya da iki hafta önce başlar olsa ve Roma Katolik evlerde ağaç 2 Şubat (Candlemas) kadar tutulabilir.
İtalya ve Arjantin'de, Latin Amerika'daki birçok ülke ile birlikte, Noel ağacı 8 Aralık (Immaculate Conception gün) koyun ve 6 Ocak kadar bıraktı. Avustralya'da, Noel ağacı genellikle okul yaz tatilinden önce yaklaşık bir hafta meydana Aralık 1, üzerinde konur; Çoğu insan Kasım ayı sonlarında Adelaide Noel Pageant sonra ağaç koymak Güney Avustralya hariç. Bazı gelenekler Noel ağaçları 2 Şubat, Noel sezonu etkin bir kapanır Tapınağı İsa'nın Sunumuna (Candlemas), bayram daha sonraki kadar tutulması olabileceğini düşündürmektedir. Hurafeler Noel yeşillik Candlemas arifesinde çıkarılır değilse bu kötü bir işaret olduğunu söylüyorlar.
Dekorasyon.
Noel süsleri Noel ağacı süslemek için kullanılır (genellikle cam, metal, ahşap, ya da seramik) süslemeler vardır. İlk dekore ağaçlar yıldız, kupa ve çiçek şekilleri elma, beyaz baston şeker ve hamur işleri ile bezenmiştir bulundu. Cam küreler ilk Lauscha, Almanya, ağaçlara asılı olabilir cam boncuk ve kalay rakamlar çelenk yapılmıştır. Bu süslemeler popülerlik kil kalıplar ile çok yetenekli zanaatkarlar tarafından yapılan cam rakamlar üretimine dönüştü.
süsler el-boyalı ve bir kap ve kanca ile tepesinde.
Tinsel ve çelenk veya şerit çeşitli türleri genellikle bir Noel ağacı süslemek için kullanılır. Gümüşlenmiş saran tabanlı cicili bicili sonra tanıtıldı. Hassas kalıp üfleme ve renkli cam Noel süsleri 19. yüzyılın sonlarında özellikle Lauscha, Thüringen Orman cam fabrikaları bir uzmanlık olduğunu boyalı ve ünlü ismi tasarımcıları ile tam bir büyük sanayi haline beri var. Değersiz, başka bir ortak dekorasyon renklenme temin etmek üzere bir ince bir pigmentli polimerden ibaret başka bir kaplama ile, bunları yansıtacak şekilde ince bir metal tabaka ile kaplı küçük içi boş cam veya plastik kürelerden oluşmaktadır. Elektrik ışıkları (peri ışıkları) ile aydınlatma yaygın yapılır. Bir ağaç kaban, bazen bir melek ama daha sık bir yıldız, dekorasyonu tamamlar.
Bireylerin süslemeleri genellikle aile gelenek ve kişisel zevkleri bir karışımını içerir; Hatta küçük çirkin süs, bir ebeveyn veya büyükbaba aşağı geçtiyseniz, önemli duygusal değeri taşımak gelebilir ve ağaç üzerinde gurur yer verilmelidir. Tersine, mağazalar ve diğer kurumlar için profesyonel tasarımcılar tarafından dekore ağaçları genellikle "teması" olacak; daha karmaşık olabilir baskın renk, süs her tür birden çok örneği ve büyük süslemeleri bir dizi doğru kurmak. Bazı kiliseler, çeşitli Chrismon sembolleri gösteren el yapımı süs kullanmak Chrismon ağaçları, ile süsleyin.
Birçok kişi aynı zamanda tuzsuz patlamış mısır ya da kızılcık, portakal yarısı ve tohum kaplı suet kek yapılan çelenk olarak kuşlar ve diğer yaban hayatı keyfine varacaksınız gıda ile açık ağaçlar, süsleyin.
Elektrik ampulleri hakkında gelene kadar mum ışığı ağaçlar kullanılmıştır, çünkü bir mat (İngiltere) ya da etek (ABD) sık sık balmumu damlayan ve düştü ayrıca herhangi bir iğne toplamak için ağacın altındaki katta yerleştirildi. Damlatmaz mumlar, elektrik ışıkları ve yapay ağaçlar kullanılmıştır bile, bir etek yine genellikle dekoratif bir özellik olarak kullanılır: diğer şeylerin yanı sıra, bu çirkin henüz ev ağaçlarının önemli bir güvenlik özelliğidir olabilir Noel ağacı standı, gizler. Ne sıradan bir bez şimdi genellikle çok daha süslü hale gelmiştir gibi bazı sahip nakış veya yorgan gibi birlikte konduğunu başladı.
Bir doğum sahnesi, model tren, ya da Noel köy mat veya etek üzerine yerleştirilebilir. Noel hediyeleri geldikçe, genellikle ağaç etek ağacının altına yerleştirilir (geleneğe bağlı tüm Noel hediyeleri, ya da çok büyük olanlar Ben "şarkısının" ağacındaki sunar "gibi ağaçta asılı olması ) "Noel için Ev Be ll.
Genellikle, bir mat ve etek arasındaki fark bir etek o "üzerine" alınırken mat bir yuva kesim, gövde için ortasında bir delik olan, Noel ağacı standı "altında" yerleştirilir basitçe olduğunu kolayca (dalların altında) ağacın etrafına yerleştirilir böylece dış kenarı. Kumaş veya plastik bir düz mat da çizilme veya sudan zemini korumak için standı ve etek altında yerleştirilebilir.
Bir Noel ağacı standı bir kesim, doğal Noel ağacı veya bir yapay Noel ağacı desteklemek üzere tasarlanmış bir nesnedir. Noel ağacı duruyor gibi erken 1876 olarak ortaya çıktı ve yıllar boyunca çeşitli tasarımlar vardı. Doğal ağaçlar için tasarlanmış olanlar standları canlı ağaç nemlendirmek için su deposu var. Suni yılbaşı ağaçları genellikle üç bacaklar Y gibi şekillendirme ile, bir plastik veya metal stand
1940 ve 1950'lerde akın ABD'nin West Coast çok popüler oldu. Elektrikli süpürge ile birlikte kullanılabilir akın kitleri ana vardı. 1980'li yıllarda bazı ağaçlar beyaz kabarık kar simüle akın püskürtüldü. Genellikle tüm branşlarda üstüne yığınlarda yerleşir gerçek kar, farklı bir göz üretti taraftan, ağacın üzerinde püskürtülür olacaktır. Akın profesyonel bir ağaç sürü püskürtme (ya da yapay bir ağacın üreticisi) ile yapılır, ya da bir sprey kutu evde yapılabilir. Bu gelenek batı kıyısında ve Amerika Birleşik Devletleri'nin güney kesimlerinde en popüler gibi görünüyor. Sürü alev geciktiriciler içerdiğinden, bir akın ağaç yerel yangın güvenliği yönetmeliklerine uygun bir kamu binasında yerleştirilebilir.
1800'lerin sonlarında ve büyük olasılıkla, önce uzun, ev yapımı beyaz Noel ağaçları karla yüklü ağacın görünümünü oluştururken pamuk vuruş etrafında yapraksız dalları şeritler sarma tarafından yapılmıştır. Süsler görüntüleme güzel bir şekilde sunarken bu aile geleneği evinde canlı ağaç ve iğne damla öldürülmesi ve bakım ortadan kaldırmıştır. Noel sonra, pamuk vuruş unwrapped ve Noel hediyeleri ile saklanır ve dalları yanmış veya atıldı. En azından, kısmen, 1930'ların sonlarında Hollywood filmleri tarafından yaygınlaştırılan akın ilham bu ev yapımı beyaz ağaçlar düşünülmektedir.
Üretimi.
Her yıl, 33-36000000 Noel ağaçları Amerika'da üretilen ve 50 ila 60 milyon, Avrupa'da üretilmektedir. 1998 yılında, yaklaşık 15.000 yetiştiricileri (bunların üçte "i seçin ve kesme" çiftlikleri) Amerika'da vardı. Aynı yıl, Amerikalıların Noel ağaçları üzerinde 1500000000 $ harcadı tahmin edilmiştir.
Doğal ağaçlar.
En sık kullanılan türler kurumasını zaman onların iğneler akıtan, yanı sıra iyi yeşillik renk ve kokusunu muhafaza değil yararı var ("Abies"), köknar vardır; ancak diğer cinslere türler de kullanılmaktadır.
Kuzey Avrupa'da en yaygın olarak kullanılan şunlardır:
Kuzey Amerika, Orta Amerika ve Güney Amerika'da en yaygın olarak kullanılan şunlardır:
Çeşitli diğer türler daha az bir oranda kullanılır. Az geleneksel kozalaklı bazen böyle dev sequoia, Leyland selvi, Monterey selvi ve doğu Ardıç olarak kullanılmaktadır. Ladin ağacının değişik tipleri de Noel ağaçları için kullanılan (mavi ladin dahil, daha az sıklıkla, beyaz ladin); ancak (köknar aksine) ladin kesilen üzerine hızla kendi iğneler kaybetmeye başlar ve ladin iğne dekorasyon rahatsız ediyor, sık sık keskindir. Virginia çam ancak kış rengi soluk, hala güneydoğu ABD'de bazı ağaç çiftliklerde mevcuttur. hepsi ama en hafif süsler zor dekorasyon yapma, onun soluk kış renk ve gevşek dallara da etkisiyle ülkenin birçok yerinde, bir sevilmeyen Noel ağacı olsa uzun Needled doğu beyaz çam da, orada kullanılır. Norfolk Adası çam bazen özellikle Okyanusya, kullanılan ve Avustralya'da, cins "Casuarina" ve "allocasuarina" bazı türler de zaman zaman Noel ağaçları olarak kullanılmaktadır. Ancak, bugüne kadar, en yaygın ağaç Monterey çam olduğunu. "Adenanthos sericeus" ya da Albany yünlü çalı yaygın bir saksı yaşayan Noel ağacı olarak güney Avustralya'da satılmaktadır. Hemlock türler genellikle nedeniyle kötü iğne tutma ve ışıkları ve süs ağırlığını desteklemek için yetersizlik Noel ağaçları olarak uygun kabul edilir.
Sık sık "yaşayan Noel ağaçları" olarak anılacaktır bazı ağaçlar, yıl veya on yıllarca yetiştiricilerinin de kreşler saklanacak, sık sık bir bitki kreş, kökleri ve toprak ile canlı satılan veya daha sonra açık havada dikilmiş ve zevk (ve genellikle dekore) edilmiştir. Diğerleri bir kap içinde ve bazen de bir sundurma veya veranda topiary olarak üretilmektedir. Yanlış yapıldığında Ancak, kök kazma kaynaklanan kayıp ve yüksek sıcaklık ve düşük nem iç ortam kombinasyonu ağacın sağlığı için çok zararlıdır; Soğuk açık iklim içine dışarıda geri koyduğunuzda ayrıca, kapalı iklimin sıcaklığı o az koruma bırakarak, doğal kış dinlenme dışarı ağacı getirecektir. Genellikle Noel ağaçları fareler ve örümcekler de dahil olmak üzere, hayvanların yaşam için büyük bir cazibe vardır. Böylece, bu ağaçların hayatta kalma oranı düşüktür. Düzgün yapılmazsa Ancak, yeniden ağaçlandırılması yüksek sağkalım oranları sağlar.
Yoğun bitki örtüsü ile yakın makaslanmış ağaçlar, ama asmak için daha az alan bir tercih olduğunu Kuzey Amerika (ağaçlar genellikle yabani hasat kamu arazileri üzerinde batı bölgelerde dışında) ise Avrupa geleneği, doğal olarak yetişen, unsheared ağaçların açık yönünü tercih süslemeleri.
Geçmişte, Noel ağaçları genellikle vahşi ormanları hasat edildi, ama şimdi neredeyse tüm ticari ağaç çiftliklerinde yetiştirilmektedir. Neredeyse ABD'deki tüm Noel ağaçları dikilmiş yaklaşık on büyüme yıl yeni ağaçlar sonra kesilir Noel ağacı çiftliklerde yetiştirilmektedir. 2007 Amerika Birleşik Devletleri Bölümü takımından Tarım Tarım sayımına göre, 21.537 çiftlikleri Noel ağaçları dikildi, Amerika'da kesilen Noel ağacı pazarı için kozalaklı üreten idi.
bir ağaca tohumdan bir Noel ağacının ömrü 8 ile 12 yıl arasında, yetiştiriciliğinde türe ve tedavi bağlı alır. İlk olarak, tohum eski ağaçlardan hasat koni elde edilir. Bu tohumlar daha sonra genellikle 3-4 yıllık bir yaşta fidanlıklarda yetiştirilen ve daha sonra Noel ağacı çiftlikleri satılmaktadır. Ağacın kalan gelişimi büyük ölçüde iklim, toprak kalitesi, hem de yetiştirme ve bağlı ağaçlar Noel ağacı çiftçi tarafından eğiliminde nasıl.
Suni ağaçları.
önceki örnekler mevcut olsa ilk yapay Noel ağaçları, 19. yüzyılda Almanya'da geliştirilmiştir. Bu "ağaç" devam ormansızlaşma Almanlar tarafından tek tepki olarak, yeşil. Boyanmıştır kaz tüyleri kullanılarak yapıldı. Tüy Noel ağaçları 1920'lerde mağazalarda satılan büyük bir ağaç küçük bir ağaçtan, boyut yaygın değişiyordu. Genellikle, ağaç dalları mumluk olarak görev yapay kırmızı meyveler ile uçlu.
Yıllar geçtikçe, suni yılbaşı ağaçları diğer stiller gelişti ve popüler hale gelmiştir. 1930 yılında, ABD merkezli Addis Fırça Firma fırça kıllarının yapılan ilk yapay Noel ağacı yarattı. Yapay ağaç başka tür ilk 1958 yılında Chicago'da üretilen alüminyum Noel ağacı, ve daha sonra ağaçların büyük çoğunluğu üretilen Manitowoc, Wisconsin,. En modern yapay Noel ağaçları, polivinil klorür (PVC) olarak kullanılan ambalaj malzemeleri, geri dönüştürülmüş plastikten yapılır. Suni yılbaşı ağaçları yaklaşık% 10'u bakire süspansiyon PVC reçine kullanıyor; olmasına rağmen plastik en yapay ağaçlar geri dönüşümlü ya da biyolojik olarak değil.
Diğer eğilimler de 2000'lerin gelişmiştir. Fiber optik Noel ağaçları iki ana çeşidi gelir; biri geleneksel Noel ağacı andırıyor. Bir Dallas merkezli şirket, birçok tonlar "holografik mylar" ağaçları bulunmaktadır. Karton, cam, seramik ya da diğer malzemeler gibi malzemelerden yapılmış ağacı şeklindeki nesneler masa dekorasyonu olarak kullanım bulunabilir. Ters yapay Noel ağaçları kısa bir süre için popüler oldu ve aslında bir pazarlama hile olarak tanıtıldı; onlar tüketicilerin perakende mağazalarında satışa süs yakın olsun izin ve daha fazla ürün için zemin alanı açtı.
Yapay ağaçlar geç 20. yüzyılda giderek daha popüler hale geldi. Onlar tekrar kullanılabilir, çünkü yapay Noel ağaçları Kullanıcılar doğal bir alternatif daha ucuz, daha rahat olduklarını iddia ve. Doğal ağaçlar önemli bir yangın tehlikesi olabilir gibi onlar da çok daha güvenli olarak kabul edilir. 2001 ve 2007 yılları arasında ABD'de yapay Noel ağacı satışları 7.300.000-17.400.000 atladı.
Çevre sorunları.
Yapay ağaçlar çevresel etkileri konusunda tartışmalar devam etmektedir. Genellikle, doğal ağaç yetiştiricileri yapay ağaçlar daha çevreye zararlı doğal muadillerine göre olduğunu savunuyorlar. Ancak, bu tür Amerikan Yılbaşı Ağacı Derneği olarak ticaret grupları, yapay ağaçlar çevreye daha zararlı olduğunu çürütmek ve mükemmel geri dönüşümlü özelliklere sahiptir PVC Noel ağaçları kullanılan iddia devam ediyor.
Canlı ağaçlar genellikle ürün olarak yetiştirilen ve genellikle yaban hayatı için uygun yaşam alanı sağlayan, kestikten sonra rotasyon replanted edilir. Bazen pestisit, ağır girişi içerdiğinden Noel ağacı bitkileri Bazı durumlarda yönetiminde zayıf yaşam neden olabilir.
Endişeler Noel ağaçları için, örneğin "Keteleeria evelyniana" olarak eski ve nadir kozalaklı, aşağı kesim insanlar hakkında ortaya atılmıştır.
Gerçek veya kesilmiş ağaçları sadece kısa bir süre için kullanılır, ancak geri dönüşümlü ve malç olarak kullanılabilir veya erozyonu önlemek için de kullanılabilir. Gerçek ağaçları kesmek ve büyürken onlar absorbe daha elden edilerek artık karbondioksit yayar, karbon-nötr bulunmaktadır. Ancak, emisyon tarım faaliyetleri ve ulaşım oluşabilir. Sürdürülebilir kalkınma uzman bir firma tarafından yürütülen bağımsız bir yaşam döngüsü değerlendirmesi çalışması, doğal ağaç ömrü boyunca üretecek yapay ağacın ise (evden satın alma dayanarak) her yıl sera gazlarının üretecektir belirtiyor. Bazı insanlar, birkaç sezondur Noel veya saksı ağaçları yaşayan her ağaç için daha uzun bir yaşam döngüsü sağlayan kullanın. Yaşam Noel ağaçları satın alınan veya yerel pazar yetiştiricileri kiralanabilir. Satın alınan ağaçlar kullanımdan sonra sahibi tarafından dikilmiş veya yerel ağaç kabulü veya kentsel yeniden ağaçlandırma hizmetlerine bağışlanacak olurken Kiralama, tatilinden sonra toplanır.
En yapay ağaç son yıllarda kalay stabilizatörü kullanılarak geri dönüştürülmüş PVC sert levhalar imal edilmiştir. Geçmişte, kurşun sık sık PVC stabilizatör olarak kullanılan, ama şimdi Çin yasalarına yasaklanmıştır.
Çin ithal ağaçlar kurşun sabitleyici kullanımı son yıllarda politikacılar ve bilim adamları arasında ilgilendiren bir konu olmuştur. 2004'te yapılan bir araştırma, genel olarak yapay ağaçlar kurşun kirlilikten küçük sağlık riski teşkil ederken, küçük çocuklar için önemli sağlık riskleri var "en kötü durum senaryoları" Orada var olduğunu gördük. A 2008 Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı raporu suni yılbaşı ağaçları PVC yaşlı gibi aşağılamak başladı bulundu. Raporda ABD'de 50 milyon yapay ağaçlar yaklaşık 20 milyon, tehlikeli kurşun kirlilik seviyeleri ulaşıldığında noktası 9 ya da daha fazla yaş olduğu saptanmıştır. Gerçek ve yapay hem de Noel ağaçları yaşam döngüsü değerlendirmesi üzerine profesyonel bir çalışma, bir doğal Noel ağacı gibi küçük bir çevresel ayak izi bırakmak için en az 20 yıl yapay Noel ağacı kullanması gerektiğini ortaya koymuştur.
Dini konular.
Noel ağacı ilk Noel ağacı Protestan Reformer, Martin Bucer önderliğinde, 1539 yılında Strassburg Katedrali yerleştirildi belirten kayıtları, 16. yüzyılda Alman Lutherciler tarafından kullanılmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu "Alman Lutherciler onlarla süslenmiş Noel ağacı getirdi; Moravyalılar'ın bu ağaçların üzerine yanan mum koydu." Noel ağacı dekorasyon yaparken, birçok kişi Bethlehem Yıldızı, Oxford Üniversitesi 1897 Profesör David Albert Jones "Okul Dergisi" tarafından kaydedilen bir gerçeği simgeleyen ağacın üstündeki bir yıldız 19. yüzyılda yazar yerleştirin onu insanlar da İsa'nın Doğuşu hesaplarında belirtilen melekleri sembolize etmek için Noel ağacı top bir melek kullanmak için popüler oldu.
Sovyetler Birliği'nde devlet ateizmi Marksist-Leninist öğretisine göre, 1917 yılında kuruluşundan sonra, Noel kutlamaları - diğer dini bayramlarda birlikte - Sovyet din karşıtı kampanyanın bir sonucu olarak yasaklandı. Militan Ateistler Birliği onlara Noel ağacı, yanı sıra Paskalya dahil olmak üzere diğer Hıristiyan tatil olmanın yanı sıra, Noel gelenekleri karşı kampanya okul öğrencileri teşvik; Lig yerine her ayın 31 olmak üzere din karşıtı bir tatil kurdu. Noel ağacı Sovyet din karşıtı mevzuat uyarınca yasaklanmış olması, insanlar Yılbaşı ağaçları ile eski Noel özel supplanted.
Ilk, Vatikan Yılbaşı Ağacı Vatikan Noel kutlamaları ayrılmaz bir parçası haline gelmiştir Roma Katolik Kilisesi'nin merkezi yerde olduğu gibi bazı tasvip rağmen Papa John Paul II, 1982 yılında Vatikan'a Noel ağacı özel tanıttı 2005 yılında Papa Benedict XVI Katolik evlerde normal Noel süslemeleri bir parçası olarak bunu konuştu. 2004 yılında, Papa John Paul Noel ağacı Mesih'in bir sembolü çağırdı. Bu çok eski gelenek, dedi, unutulmayan sonsuz bir yaşam belirtisi olur ne kışın olduğu gibi, yaşamın değerini yücelten, ve bunun, İsa'nın bir görüntünün, Tanrı'nın yüce hediye "hayat ağacı" Hıristiyanları hatırlatıyor insanlığa. Bir önceki yıl dedi: "Onun parıldayan ışıkları ile beşik, Noel ağacı, yanında, İsa'nın doğumu ile hayat ağacı insanlığın çölde yeniden çiçek olduğunu bize hatırlatıyor beşik ve ağaç. Değerli sembolleri , zamanla Noel gerçek anlamını aşağı el hangi. " Katolik Kilisesi'nin resmi "Blessings Kitabı" Bir evde Noel ağacının nimet, bir servisi var. Aynı şekilde Rt onaylarını var "Anglikan Aile Prayer Kitabı", Protestan Kilisesi Piskoposluk. Anglikan Communion Rev. Catherine S. Roskam, uzun kilise ve ev kullanımı için bir "Noel Ağacı Blessing" başlıklı ritüeli, hem de "bir Çocuk kreşi Blessing" olmuştur.
2006 yılında Seattle-Tacoma Uluslararası Havaalanı gecenin ortasında kendi Noel ağaçları tüm kaldırıldı ziyade bir haham büyük ağaç ekrana yakın bir Menorah koymak için izin verir. Yetkililer, 2007 yılında, onlar polietilen tereftalat kar ziyade dini sembollerin veya Noel ağaçları birches bir koru görüntülemek için seçti, bir ekran diğer dini ekranlar için kapıyı açmak korktu ve. 2005 yılında, Boston şehir Boston Common bir "Holiday Ağacı" yerine "Noel Ağacı" süslemek için kullanılan ladin ağacı değiştirildi. isim değişikliği halktan kötü tepki çekti ve şehir birkaç davalar ile tehdit edildi sonra tersine dönmüştür. Bilbao havaalanı 2005 tarihindeki Kuzey İspanya'da gelenekleri syncretising bir yolu olarak, bir Noel ağacı ve Bask Olentzero yanında Noel Baba ve Noel elf sergiledi.
En Hristiyan kiliseleri Noel zamanı sırasında kutsal geleneksel Noel ağacı görüntülemeye devam rağmen "Chrismon ağaçları", bir kilisenin Noel kutlamaları için özel olarak dini versiyonu uygun olarak, Virginia'daki bir Lutheran birliği laik tarafından 1957 yılında geliştirilen bir çeşitlilik vardır.
