Pamuk Tarihçesi
Pamuğun tarihinin belki kadar geri 4500 M.Ö. olarak geri evcilleştirme izlenebilmektedir. Pamuk İngiliz İmparatorluğu, Birleşik Devletler ve Hindistan tarihinin önemli bir rol oynadı ve önemli bir mahsul ve emtia olmaya devam ediyor.
pamuk evcilleştirme tarihi çok karmaşıktır ve tam olarak bilinmemektedir. Eski ve Yeni Dünya hem de birçok izole medeniyetler bağımsız evcilleştirilmiş ve kumaşın içine pamuk dönüştürülür. Hepsi aynı araçlar taraklar, fiyonklar, el iğ ve ilkel tezgahlarda dahil icat edildi. eski pamuk tekstil mezarlara ve kumaşlar tamamen çürüme vermedi kuru iklimlerde, gelen uygarlıkların kent kalıntıları bulundu. Eski pamuk koza Bazı Tehuacán Vadisi, Meksika'da bir mağarada keşfedilmiştir ve yaklaşık 5500 M.Ö. tarihlenmiştir, ancak daha yeni tahminler yaklaşık 3600 M.Ö., bu koza yaşını koyduk. 450BC yaklaşık Tohum ve halat partner Peru bulunmuştur. Mohenjo-daro kalıntıları ile belirtildiği gibi İndus Vadisi medeniyeti, en az 3000 M.Ö. beri pamuk döndü. Aynı zaman zarfında pamuk yetiştirilen ediliyordu ve Meksika ve Arizona işlenmiş. Ön Inka pamuklu kumaşlar mezar Peru Huaca Prieta bulunan ve sırt 2500 M.Ö. tarih ve pamuk 1500 M.Ö. Hindu ilahileri yer verildi bulundu.
"Yün güzellik ve iyilik koyun aşan." Şeklinde Herodot, antik bir Yunan tarihçi, 5. yüzyılda M.Ö. Hint pamuk bahseder Büyük İskender Hindistan'ı işgal ettiğinde, onun askerleri önceki yün olanlardan daha rahat pamuklu giysiler giyiyor başladı. Strabon, başka Yunanlı tarihçi, Hint kumaşları canlılığını söz ve Arrian 130 CE pamuklu kumaşların Hint-Arap ticaret anlattı. Mısırlılar büyüdü ve 6-700 CE pamuk döndü.
8. yüzyılda İspanya'nın Müslüman fethi, Avrupa pamuklu ticaretini genişletti. 15. yüzyıla gelindiğinde, Venedik, Antwerp ve Haarlem pamuk ticareti için önemli limanlar vardı ve pamuklu kumaş satışı ve ulaşım çok karlı olmuştu.
Ortaçağ ve Modern Çağ.
Pamuk Ortaçağ'da yaygın bir kumaş idi ve bir el tezgâhı dokuması edildi. Pamuk üretimi İber Yarımadası ve Sicilya Müslüman fethi sırasında Avrupa'ya tanıtıldı. Sicilya Normanlar tarafından fethedilmiş ve dolayısıyla Avrupa'nın geri kalanına ne zaman pamuk dokuma bilgisi, 12. yüzyılda kuzey İtalya'ya yayıldı. 1350 dolaylarında Avrupa'ya tanıtıldı çıkrık, pamuk eğirme hızı geliştirilmiş.
Kristof Kolomb, Bahamalar ve Küba onun aramalarında bulundu pamuk ("costliest ve yakışıklı ... pamuk mantoyu ve kolsuz gömlek işlemeli ve farklı desen ve renklerde boyanmış"), onun yanlış katkıda bulunmuş olabilir bir gerçeği giyen yerliler Hindistan'a kıyısında indi inancı.
Pamuklu bez çok rağbet Rönesans ve Aydınlanma döneminde Avrupa kentsel pazarları için olmaya başladı. Vasco da Gama, Portekizli kaşif, karavanlar yerini ve ağır kargo izin Asya deniz ticaretinin açıldı. Hint zanaatkar uzun rengarenk desenleri oluşturmak için nasıl sırrını koruyan. Ancak, bazı Hıristiyanlığa ve onların gizli bir Fransız Katolik rahip, Peder Coeurdoux tarafından ortaya çıkarıldı. O Avrupa tekstil endüstrisinin destekli Fransa'da kumaşlar, oluşturma işlemini ortaya çıkardı.
Britanya İmparatorluğu.
Küresel öneme Cotton yükselişi, Avrupa'nın ve İngiltere'nin ticaret imparatorluğunun kültürel dönüşümün bir sonucu olarak ortaya çıktı. Patiska ve basma, pamuklu kumaşlar çeşitleri, Avrupa'da popüler oldu ve 1664 ile Doğu Hindistan Şirketi İngiltere'ye bir milyon adet çeyrek ithal edildi. 18. yüzyıla gelindiğinde, orta sınıf temizliği ve moda ile daha ilgili hale gelmişti ve kolayca yıkanabilir ve renkli kumaş için bir talep vardı. Yün Avrupa pazarlarına hakim devam etti, ama pamuk baskılar 1690'lara Doğu Hindistan Şirketi tarafından Britanya'ya tanıtıldı. Basmalar ithalatı, ardından "Calicut" olarak bilinen Kozhikode ucuz pamuklu kumaşlar, Hindistan, yoksullar arasında bir kitle pazar buldu. 1721 itibariyle bu basmalar İngiliz üreticileri tehdit ve Parlamento giysi veya iç amaçlar için basmalar yasaklandı Calico Yasası geçti. 1774 yılında eylem Doğu kumaşlar ile rekabet etmek İngiliz üreticileri için izin makinelerin icadı ile yürürlükten kaldırılmıştır.
Cotton çok yönlülüğü onu keten ile kombine edilebilir ve kadife haline getirilebilir izin verdi. Bu ipek daha ucuz ve kadınlar için desenli elbiseler için izin yün daha kolay baskılı olabilir. Bu standart moda haline geldi ve fiyatı nedeniyle, halka erişilebilir. Eğirme jenny, su çerçeve ve iplik katır yapımı çok kârlı bir üretim merkezi haline İngiliz Midlands olarak 1770'li-gibi yeni buluşlar. 1794-1796 yılında, İngiliz pamuk ürünleri İngiltere'nin ihracatının% 15.6 sorumluydu ve 1804-1806 yılında% 42.3 büyüdü.
İngiliz ticari imparatorluk muazzam pamuk sektörünü büyüdü. İngiliz pamuk ürünleri 1784-1786 yılında ihracatın 40.5% oluşturan, Avrupa pazarlarında başarılı olmuştur. İngiltere'nin başarısı nedeniyle yerleşimciler İngiliz kimliklerini muhafaza ve böylece, moda, kendi kolonilerinin, onun ticaret de oldu. Pamuk sektörünün büyüme ile üreticilerin ham pamuk yeni kaynaklar bulmak zorunda kaldı ve yetiştirme Batı Hindistan'a genişletilmiştir. Hint pamuk ithalatına Hint tekstil atölyelerinde, Doğu Hindistan Şirketi aracılığıyla Hindistan'daki İngiliz gücü ve İngiliz kısıtlamalarına karşı yüksek tarifeler ham pamuk kaynağına tekstil kaynağından Hindistan'ı dönüştürdü. Yetiştirme ayrıca Karayip ve Batı Afrika'da denendi, ancak bu girişimler nedeniyle kötü hava ve kötü toprağa başarısız oldu. Hint alt kıtası ham pamuk olası bir kaynağı olarak baktı, ancak içi emperyal çatışmalar ve ekonomik rekabetler gerekli kaynağı üreten bölgeyi engelledi.
Lancashire tekstil fabrikaları İngiliz sanayi devrimi büyük parçaları vardı. Düşük ücretler, çocuk işçiliği ve 18 saatlik çalışma günü: Onların işçiler kötü çalışma koşulları vardı. Richard Arkwright bazen Luddites tarafından basıldı su ile çalışan fabrika sistemi, bina bir tekstil imparatorluğu yarattı, dokumacılar, tekstil üretimi mekanizasyon ile iş söndürüldü. 1790'larda James Watt'ın buhar gücü tekstil üretiminde uygulandı ve 1839 ile 200.000 çocuk Manchester'ın pamuk fabrikalarında çalıştı. Sık Lancashire ziyaret eden Karl Marx, "Das Kapital'i" yazılı bu fabrikalarındaki işçilerden koşullarından etkilenmiş olabilir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Ön İç Savaş.
Erken 1790'larda İngiliz-Fransız savaş Amerika Birleşik Devletleri İngiliz pamuklu mallar için önemli bir-ve geçici büyük tüketici olmasına neden olan kıta Avrupa'ya erişimi kısıtlı. 1791 yılında, ABD pamuk üretimi sadece 900.000 kiloda, küçüktü. Çeşitli faktörler ABD'de pamuk endüstrisinin büyümesine katkıda: artan İngiliz talebi; iplik, dokuma ve buhar gücüyle yenilikler; ucuz arsa; ve bir köle işgücü. Eli Whitney tarafından 1793 yılında icat çırçır, çok önceden elyaftan tohumların elle çıkarılması hızıyla sınırlı Amerikalı pamuk endüstrisi, büyüdü ve Güney'in birinci nakit ürün olarak tütün aşmak için pamuk yardımcı oldu. 1801 itibariyle pamuk yıllık üretim 22 milyondan fazla kilogram ulaşmıştı ve erken 1830'larda tarafından Amerika Birleşik Devletleri dünyanın en pamuk çoğunluğu üretti. Pamuk ayrıca, diğer bütün Amerika Birleşik Devletleri ihracat değerini aştı. Amerika Birleşik Devletleri'nde kölelik genişleme ve Alabama Fever olarak bilinen 19. yüzyıl arazi acele onun ekimi kurşun elverişli verimli topraklara ihtiyacı.
Pamuk kullanarak kölelerin Yetiştirme İç Savaşı öncesinde onlara ABD'de en zengin adamlarından bazıları, yapım büyük tarlaları sahiplerine büyük karlar getirdi. Olmayan köle sahibi devletlerde, çiftlikler nadiren nedeniyle tarım işçilerinin kıtlığı bir aile tarafından yetiştirilen ne olabilir daha büyük büyüdü. Köle eyaletlerde, çiftliklerin sahipleri birçok köle satın almak ve böylece arazinin geniş alanlar yetiştirmek olabilir. Gürcistan, Alabama, Mississippi, Louisiana ve: 1850'lerde tarafından, köleler, ana pamuk devletlerin nüfusunun% 50'sini oluşturdu. Köleler pamuk ekimi en önemli varlık olduğunu ve bunların satış pamuk yetiştirilmesi alanlar dışında esir sahiplerinin karlarını getirdi. Böylece, pamuk endüstrisi kölelik Güney üst sınıfın desteğine önemli katkılarda bulunmuştur.
İç Savaş.
"Kral Pamuk," İç Savaş öncesi Güney politikacılar ve yazarlar tarafından kullanılan bir ifade, çünkü İngiltere'nin güven, onların bağımsız Konfederasyonu, ekonomik açıdan başarılı olacağı inancını yanı sıra Birliği'nden ayrılma savaşa yol açarsa Güney'in zaferi temin dile Elyaf üzerinde. Senatör James Henry Hammond 1858 yılında şöyle dedi:
Bir gun ateş olmadan bir kılıç çekmeden, onlar bize [Güneyliler üzerine savaş yapmak gerekir, bizim ayağa bütün dünyayı getirebilir. Hiçbir pamuk üç yıl döşenmiş olsaydı ne olurdu? ... İngiltere paldır küldür devirip onunla bütün uygar dünyayı taşıyacak. Hayır, sen pamuk savaş yapmak cesaret! Yeryüzünde hiçbir güç bunun üzerine savaş yapmak cesaret edemiyor. Pamuk King.
Pamuk diplomasisi, pamuk İç Savaşı müdahale İngiltere ve Fransa'yı neden olacağı düşüncesi, başarısız oldu. Bu, Amerikan ham pamuk kapalı engelleyerek İç Savaş Lancashire Pamuk Kıtlık, İngiliz pamuk sektöründe depresyon 1861-1865 arasındaki dönemi neden olduğu düşünüldü. Ancak, bazıları Pamuk Açlık gelecekteki sıkıntısı bir beklenti nedeniyle aşırı ve fiyat enflasyonu çoğunlukla nedeniyle olduğunu düşündürmektedir.
İç Savaşı meydana gelen ve Amerikan ihracatını azaltmak olsaydı İç Savaşı öncesinde, Lancashire şirketleri yeni pamuk büyüyen ülkeleri bulmak için anketler yayınladı. Hindistan, gerekli miktarda büyüyen yeteneğine sahip bir ülke olarak kabul edildi. Nitekim, bu savaş sırasında boşluğu doldurmak 1861 yılında İngiliz pamuk ithalatının sadece% 31 oluşturan, ancak 1862 yılında% 90 ve 1864 yılında% 67 sağladı.
Güney New Deal ve İkinci Dünya Savaşı çeşitlendirme teşvik 20. yüzyıla kadar tek mahsul ekonomiyi olmaya devam etti. Birçok eski kölelerin yanı sıra yoksul beyazlar serf-benzeri koşullarda payı kırpma sistemde çalıştı.
Modern tarih.
Boll bitleri.
Boll bitleri, 1892 yılında Meksika'dan ABD'ye girmiş böcekler, ABD pamuk endüstrisi için sorunların 100. yılını yarattı. Birçok ekonomik ve sosyal değişimleri zorluyor Güney'de değişim, bir ajan olarak İç Savaşı kadar önemlidir pamuk kurdu düşünün. Toplamda, pamuk biti zararlardan yılında 22 milyar dolarlık neden olduğu tahmin edilmektedir. 1950'lerin sonlarında, ABD pamuk endüstrisi ekonomik sorunlarla karşı karşıya ve koza böceği ortadan kaldırılması öncelikli edildi. Tarımsal Araştırma Servisi algılama tuzakları ve feromon lures ile geldi Boll Weevil Araştırma Laboratuarı, inşa. Program başarılı oldu ve pamuk kurdu bazı alanlarda eradike iken pestisit kullanımı önemli ölçüde azalır.
Afrika ve Hindistan.
Pamuk Açlık sonra Avrupa tekstil sanayi ham pamuk yeni kaynaklara baktım. Batı Afrika ve Mozambik Afrika kolonileri ucuz bir kaynağı sağladı. Vergiler ve ekstra pazar yine yerel tekstil üretimi cesareti anlamına gelir. Çalışma koşulları, özellikle Kongo, Angola ve Mozambik, acımasız idi. Birkaç isyanları meydana gelen ve bir pamuk karaborsa yerel tekstil sektörünü yarattı. Yakın tarihte, Amerika Birleşik Devletleri tarım sübvansiyonları zor Afrikalı çiftçiler yarışacak için yapım, dünya fiyatları depresyonda var.
Hindistan'ın pamuk endüstrisi nedeniyle unmechanized üretim ve ham pamuk ihracatı Amerikan egemenliğinin 19. yüzyılın sonlarında mücadele etti. Hindistan, pamuk malların önemli bir ihracatçısı olmayı durdurması, İngiliz pamuk tekstil büyük ithalatçısı haline geldi.
Mohandas Gandhi pamuk yakından Hint self-determinasyon bağlı olduğuna inanıyordu. 1920'lerde o Khadi Hareketi, İngiliz pamuk malların büyük bir boykot başlattı. O, Khadi basit temiz kalpli pamuk tekstil kullanmak için Hintlileri çağırdı. Pamuk Hint bağımsızlık önemli bir sembol haline geldi. Dünya Savaşı sırasında, sıkıntısı Khadi için yüksek bir talep yarattı ve kumaş 16 milyon kilometre dokuz ayda üretildi. İngiliz Raj yıkıcı Khadi ilan; İngiliz emperyal kurala zarar. Müsadere, stokların yanma ve işçilerin jailing direncini yoğunlaştı ki, sonuçlandı. 20. yüzyılın ikinci yarısında, Avrupa pamuk sektöründe bir kriz Hint pamuk endüstrisinin bir diriliş yol açtı. Hindistan motorize başladı ve dünya pazarında rekabet başardı.
İngiliz pamuk sektöründe reddedin.
1912 yılında, İngiliz pamuk endüstrisi bez sonucu sekiz milyar yarda üreten, zirvede idi. I. Dünya Savaşı, pamuk dış pazarlara ihraç ve bazı ülkelerin özellikle Japonya, kendi fabrikalarını inşa edilememiştir. 1933 itibariyle Japonya 24 saatlik pamuk üretimini tanıttı ve dünyanın en büyük pamuk üreticisi oldu. İngiliz pamuk talebi yığılmış ve savaş arası dönemde 345,000 işçi sektörünü terk ve 800 değirmenleri kapattı.
İngiliz pamuk ürünleri Hindistan'ın boykotu Lancashire ve Blackburn harap ve 74 değirmen dört yaşın altındaki kapalı.
Dünya Savaşı, İngiliz pamuk endüstrisi Lancashire fabrikaları savaş için paraşüt ve üniforma oluşturma ile görevli olan bir toparlanma ve işçilerin bir artış gördüm.
1950 ve 60'lı yıllarda, birçok işçi Hint alt kıtasında geldi ve Lancashire iş aramaya teşvik edildi. Iş gücü izin değirmen sahipleri bir artış üçüncü (gece) vardiya tanıtmak. Tekstil sektöründe bu diriliş uzun sürmedi ve 1958 ile, İngiltere pamuklu bez net ithalatçı haline gelmişti.
Sanayinin modernizasyonu Pamuk Sanayi Kanunu ile 1959 yılında denendi.
Değirmen kapanışları Lancashire oluştu ve yabancı sanayi ile rekabet başarısız oldu. 1960 ve 70'li yıllarda, bir değirmen neredeyse haftada bir Lancashire kapandı. 1980'lere gelindiğinde, Kuzey Batı İngiltere'nin tekstil endüstrisi neredeyse kaybolmuştu.
Ekonomisi.
Tekstil fabrikaları daha yakın, daha düşük ücret alanlara, Batı Avrupa'dan taşındı. Sanayi üretimi şu anda çoğunlukla Hindistan, Bangladeş, Çin gibi ülkelerde bulunan ve Latin Amerika'da olduğu. Bu bölgelerde işgücü daha az pahalı dünyada ilk daha, ve yoksul işçileri çekiyor. Biyoteknoloji Roundup, şirket Monsanto tarafından yapılan bir herbisit direnç, aynı zamanda, böcekleri kovmak genetik olarak modifiye edilmiş pamuk, pamuk tarımda önemli bir rol oynar. Organik üretilen pamuk petrol ürünleri yapılmış sentetik elyaflar lehine daha yaygın hale gelmektedir.
pamuk talebi 1980'lerden bu yana ikiye katlandı. pamuk elyafının ana üreticisi% 13 şimdi% 19, Amerika Birleşik Devletleri geçmişte% 24 Çin, Hindistan ve olduğunu. 2005/2006 yılında, Çin 3,1 milyon ton Hindistan olduğunu iki katından fazla tekstil 7.15 milyon ton, üretilen. önde gelen pamuk ihracatçısı olan üretim nedeniyle 1995 ve pamuk tiftik değeri altmış yıldır azalan olmuştur 2003 ve pamuk değeri arasındaki 14000000000 $ olarak tahmin hükümet sübvansiyonları için artmaya devam% 50 oranında azalmıştır Amerika Birleşik Devletleri, bir 1997-2007 yılında. Küresel tekstil ve konfeksiyon sektörü% 75 kadın olmak üzere 23.6 milyon işçiyi istihdam etmektedir.
Max Havelaar, adil bir ticaret birliği, bir gıda dışı emtia için 2005 yılında ilk pamuk için adil ticaret etiketi başlattı. Kamerun, Mali ve Senegal küçük üreticilerle çalışarak, adil ticaret anlaşması esas mallar için ödenen fiyat artar ve Dünya Çalışma Örgütü sözleşmelerine bağlılığı artırır. Mali iki yıllık dönem çocuklarını okula yeni tarım malzemeleri ve sığır satın almak ve kayıt çiftçileri izin verdi.
