Roland MT-32
Roland MT-32 Multi-Timbre Ses Modülü ilk Roland Corporation tarafından 1987 yılında yayımlanan bir MIDI synthesizer modülüdür. Onun uyumlu modüllerin yanı sıra, bilgisayar, müzik erken "de facto" standardını kurulmuş ve Japonya'da Roland'ın ミ ュ ー ジ く ん ("myūjikun") hattı Desktop Müzik Sistemi (DTM) paketlerinde ilk ürünüydü.
LA synthesizer Roland'ın ailesi içinde multitimbral MT-32 serisi, evde multitimbral D-10 / D-20 / D-110 modelleri genel stüdyo kullanımı için profesyonel çizgi ve yüksek bilgisayar müzik bütçe prosumer hattını oluşturan Sofistike multi-track stüdyo çalışmaları için monotimbral D-50 / D-550 modelini sonunda.
Özellikler.
Roland D-50 Linear Synthesizer gibi, onun sesler üretmek için Lineer Aritmetik sentezini, Subtractive sentez ile birlikte örnek tabanlı sentezi bir form kullanır. Numuneler, geleneksel sentez sesleri "sürdürmek" aşamasını garanti ederken, "saldırı" ve davul kullanılır.
Özgün MT-32 8 melodik kanallardan ve bir ritim kanalda oynanabilir 128 synth ve 30 ritim sesleri önceden belirlenmiş bir kütüphane ile birlikte geliyor. Aynı zamanda dijital yankı etkisi bulunmaktadır. Ardıllar (aşağıya bakınız) 33 ses efektleri bir kütüphane ilave edildi. Çünkü bir piyano saldırı örneğinin olmaması, bu inandırıcı akustik piyano sesi çalamıyor.
Bir sentezleyici yerine 'wavetable' cihaz olan MT-32 derece programlanabilir. Sesler (halka modülasyonu dahil) çeşitli yollarla kombine edilebilir 4 "partials" kadar oluşturulur. Genel 32 Partials mevcut, çok seslilik müziğinin tonal karmaşıklığına bağlıdır ve 8 ila 32 notlar aynı anda çalınabilir.
MT-32 varsayılan olarak 2 ~ 9 ve 10, sırasıyla giriş MIDI kanallarında yanıt parçalarını 1 ~ 8 ve R (hythm) atar. Sonuç olarak, MIDI popüler kanal 1'i kullanarak dosyaları veya diğer kanallar 11 ~ 16 bu parçalar MT-32 üzerinde oynanan olamaz. Ancak, MT-32 adlı melodik parçalar olmayan MT-32-spesifik MIDI dizileri ile geliştirilmiş uyumluluk sağlayarak, "Sistem özel" iletileri bir düğme kombinasyonu kullanarak kanal 1 ~ 8 veya MIDI aracılığıyla cevap aşağı itilebilir.
MT-32 modelleri.
MT-32 iki önemli revizyonlar üretildi. Roland (kulaklık ile / Yeni) (kulaklık olmadan Alt /) MT-32 ve MT-32 olarak onlara gelir.
MT-32 (Eski).
LA32 ses nesil yonga 80-pin PGA olduğunu. Kontrol CPU, seramik DIP48 paketinde bir Intel C8095-90 olup. DAC Burr-Brown PCM54 olduğu; 15 bit (aşağıya bakınız) çözünürlüğe sahip giriş sinyali. Çizgi çıkışları dengesiz 1/4 "TS telefon bağlantısı vardır (ayrı sol ve sağ kanallar.) Hayır kulaklık jakı.
PGA LA32 çip sonra 100 pin düz tip ile değiştirilir.
MT-32 (Yeni).
Kontrol CPU Intel P8098 olduğunu. Aynı DAC, ancak giriş sinyali çözünürlüğü tam 16 bit (aşağıya bakınız). Bir stereo 1/4 "TRS kulaklık jakı eklenir.
MT-32 uyumlu modelleri.
Bilgisayar kullanıcıları hedeflemek için, Roland CM (Bilgisayar Müzik) modülleri bir dizi yayımladı. Bir LCD ekran olmadan geldi ve çoğu düğmeleri kaldırıldı vardı. CM modülleri MT-32 ile uyumlu, ancak birçok oyun yararlandı ilave 33 ses efekti örnekleri mevcuttur. Bu ses efektleri bir MT-32 üzerinde duyulmaz.
Erken modeller MT-32 (Yeni) benzer bir tasarıma paylaşır. Kontrol CPU Intel P8098 ve DAC Burr-Brown PCM54 olduğunu.
Daha sonra modellerde, DAC Burr-Brown PCM55 ve Vibrato belirgin hızlıdır.
Ses kalitesi sorunları.
MT-32 nispeten düşük maliyetli Prosumer ürünü olduğu düşünülmüştü göz önüne alındığında, tane korner onun DAC çıkışının tasarımı kesildi. Örneğin uygun DAC kalibre etmek için gereken devre analog sinyal biçiminin bozulması ile sonuçlanan, çıkartılmıştır.
Bu dönemin diğer Roland Prosumer ürünleri içinde ses motor olarak kullanım için yeterli kabul edildi, ancak profesyonel Synth modülüne de olmasına rağmen, MT-32 gürültülü çıkışı, genellikle mesleki bir stüdyo kullanım için uygun olarak kabul edilebilir neden - Örneğin şirket tarafından üretilen E-serisi ev klavyeler ilk nesil, ilk olmanın E-20 (ve ilişkili modüler versiyonu RA-50 aranjör), son derece modifiye MT-32 anakart kullanın. Ancak bir modifikasyon MT-32 ses kalitesini iyileştirmek ve genel olarak profesyonel kullanım için uygunluğu artırmak için Real World Arayüzleri edinilebilir.
Sayısal taşma.
MT-32 ve uyumlu modüllerin 32000 Hz örnekleme hızında paralel 16-bit DAC kullanın. Yüksek kalite bileşenleri yatırım yapmadan sinyal-gürültü oranını geliştirmek amacıyla, DAC beslenen dijital sinyal hacmi çarpılarak tutarındaki sola, tüm 15 sigara işareti taşıyan veri bitlerini kaydırılarak iki katına İki ya da analog çıkış gürültü zemin sabit tutarken yüksek sesle iki kat sinyali yaparak genlik.
Ancak, bu iki katına eğer genlik sesli kayıp bit 14 zaman orijinal sinyal haçlar + 16384 / -16.384 (değeri oluşur çok yüksek haşhaş veya çatlama gürültü gibi 16 bit, bir aritmetik taşma oluşur ile temsil edilebilir miktarı aşması Bit vardiyada).
Bu bit kaydırma modülü nesiller arasında farklı uygulanır:
Bu yankı çip bunu yansıtmak değil, böylece taşma gürültü "görmek" ve anlamına gelir. Ancak bit 14 tamamen düştü olduğundan, etkin çözünürlük 15 bit düşürülür ve DAC en az anlamlı bit hiç bağlı değildir ve bu nedenle işaretiyle değişiyor olmadığı için, ek bir bit gürültü, düşük sinyal de sesli, üretilen seviyeleri.
Bu yankı çip taşma gürültü "görmek" ve böylece onu yankılanacak anlamına gelir. DAC en az anlamlı bit bağlı ve işareti ile değiştirir çünkü Ancak ses kalitesi biraz daha erken uygulanması üzerinde artırıldı.
Bu bit 14 kullanılacaktır asla öyle dijital sinyal taşması ve sesli sonucu önlemek için, dijital çıkış hacmi yeterince düşük tutulmalıdır. İlk nesil MT-32, bu sadece doğrudan da doğrudan dijital çıkış sinyali genliği çeviren yazılım ana ses ayarını kontrol eder ünitenin ön panelindeki, bir alt ana hacmi seçilerek yapılabilir.
Daha sonra üretim birimleri, bu ana ses düğmesi ve gerilim kontrollü amplifikatörler kullanarak analog çıkış hacmini değiştirmek ve dijital sinyal genliği üzerinde çok az etkiye sahip tek ayar yazılımı ana birim olarak, çalışmıyor. Sinyal taşmasını önlemek için, her bir parçanın hacmi (kontrol # 7) yerine, düşük tutulmalıdır.
Bir üçüncü taraf çözümü.
1989-1993 döneminde, Real World Arayüz Robin Whittle onun ses kalitesi konularını ele yanı sıra yankı biriminin işlevselliğini artırmak, iç yankı göndermek için ayrık analog çıkışlar sağlamak için MT-32 satış sonrası değişiklikler sundu ve yankı dönüş ve MT-32 ayarlarında pil yedekleme sağlar.
1990 yılında yazılı belgelere göre, bu değişiklikler, ilk nesil MT-32 için sadece mevcut değil, sonradan "kulaklık" modeli ya da diğer MT-32 türevlerinin herhangi.
RWI modifikasyonlar profesyonelce MT-32 kullanan kişiler için amaçlanmıştır ve stok MT-32 için amaçlanan video oyun müzikleri ile bazı küçük uyumluluk sorunlarına neden olabileceğini unutmayın. Özellikle yankı ünitesi işlevselliği değişiklikler RWI muhtemelen zararlı etkilere sahip, farklı yazılımdan yankı işlemek için MT-32 değiştirilmiş neden büyük olasılıkla.
Uyumluluk sorunları.
Birinci nesil üniteleri, 2.00 altında ROM kontrol sürümlerine sahip, sistem özel mesajlar arasında 40 milisaniyelik gecikme gerektirir. Programlanmış Bazı bilgisayar oyunları nedeniyle taşmanın kadar kilitlemek için yanlış sesler üreten veya firmware neden bu birimler ile çalışmak için başarısız, bu gecikme gerekmez uyumlu modüllerin (yukarıya bakınız) veya sonraki sürümleri ROM ile çalışmak kapalı ve birimi dönüm gerektirir. Ancak, bazı oyunlar sonra revizyonlar yanlış ses neden daha önceki ünitelerde hataları yararlanmak için tasarlanmıştır.
Ayrıca, bazı oyunlar düzgün ses oynatımı için, MT-32 modellerinde bulunmayan enstrümanları kullanmak ve böyle bir CM-sıcaklığında 32 gibi uyumlu bir modülü gerektirir yazılmıştır.
PC oyunları için müzik.
Diğer profesyonel MIDI ekipmana bir arkadaşınız olarak orijinal amacı rağmen, MT-32 PC bilgisayar oyun yayıncıları için çeşitli fiili standartların biri oldu. Sierra On-Line, zaman lider PC oyun yayıncısı, kendi PC oyunları ses tasarımı bir ilgi aldı. Sierra ABD'de MT-32 satmak için bir dağıtım anlaşması güvenli ve oyun müzik yazmak için profesyonel besteciler kiralayarak (zaman) kendi oyun başlıkları vererek ağır state-of-the-art ses yatırım yaptı. 1988 yılında piyasaya Kral Quest IV, MT-32 gol tam bir müzikal film müziği ile ilk Sierra başlığı oldu.
MT-32 gerekli MPU-401 arayüzü ile ilk cihaz satılan Sierra satın almak 550,00 $ maliyet. MT-32 yüksek fiyat oyuncuların son kullanıcı pazarına hakim onu ​​engelledi rağmen, diğer PC yayıncıları hızla Roland bilgisayar kullanıcıları için CM modülleri bırakarak sanayi destekleyen kendi oyun başlık müziğin rolünü genişleterek, Sierra yol izledi. Oyun-sanayi Genel MIDI ve daha sonra CD Audio doğru kaydırmaya başladı MT-32, iyi 1990'ların içine müzikal kompozisyon için altın standart olarak kaldı.
daha az pahalı wavetable tabanlı ses kartı rekabet ile birlikte Genel MIDI standardının çoğalması, MT-32 tescilli özelliklerini kullanarak müzikal müzikleri gerilemesine yol açtı. Genel-MIDI MT-32 üzerinde izler oynanan oyunlar GM1 en ziyade sınırlı bağlı kalarak, Genel MIDI Seviye 1 (GM1) spesifikasyonu yaklaştığı MT-32 ses bankası başlatıldı, ancak MT-32 damgasını müzik sentez özelliklerinden herhangi birini kaçınılması kontrolörlerinin ayarlayın.
Emülasyon.
Nedeniyle PC oyunları için bir müzik çalma aygıtı olarak MT-32 popülerlik, birçok modern ses kartları basit bir "MT-32 öykünme modu", genellikle Genel MIDI araçlarının ya kabaca düzenlenmeyecek oluşan bir ses haritalama yoluyla gerçekleştirilen sağlamak MT-32 önceden ayarlanmış ses bankası temsil veya numunelerin doğrudan orijinal biriminden kaydedildi. Kullanılan örnekleme tekniği orijinal synthesizer teknolojisi Pitch ve zaman değişkenli özelliklerini yansıtmıyor gibi sonuçlar genellikle hiç desteklenen özel sesler (yukarıya bakınız) programlama, yoksul olarak kabul edilir.
Tek istisna olan on-board DSP orijinal ses özelliklerinin daha sadık üreme için izin 1994 yılında orkide tarafından yayımlanan Orchid SoundWave 32 kart vardır.
Daha yakın zamanlarda, orijinal PCM ve kontrol ROM görüntülerini kullanarak yazılımı LA synthesizer teknolojisi taklit girişimleri olmuştur. Bu emülatörlerine en önemli şu anda Windows XP için WDM sürücüsü yoluyla MT-32 donanım taklit etmeye çalışır Açık Kaynak projesi, Munt vardır. Ayrıca sürüm 0.7.0 olarak, ScummVM, bir Açık Kaynak macera oyunu tercüman içine dahil edilmiştir. Munt MT-32 imal ve ROM verilerine telif iddia Roland Corporation ile orijinal ROM görüntülerin dağıtımı üzerinde kısa ömürlü yasal kavga kaynağı olan bir önceki MT-32 Emülasyon Projesi dayanmaktadır. Bu sonradan Roland düzgün Gibi Mart 1989 tarihinde yürürlüğe giren Bern Sözleşmesi Uygulama Yasası uyarınca MT-32 orijinal ROM kodunu kaydedemedi olduğunu kanıtlanmış oldu, MT-32 orijinal ROM kodu olduğunu ve kamu malı serbestçe kullanılan dağıtılan ve izni olmadan değiştirilemez, ifade ya da Roland Corporation, ima edilebilir.
Roland geçenlerde özellikle D-50, klasik synthesizer kendi öykünme sunmaktadır.
