Çığ
(Aynı zamanda bir çığ veya çığ denir) Bir çığ eğimli yüzeyin aşağı kar hızlı bir akışı vardır. Karda kuvvetler ama bazen sadece yavaş yavaş (gevşek kar çığ) genişletme ile gücünü aştığında çığlar genellikle birikintileri (levha çığ) bir mekanik arıza bir başlangıç ​​bölgesinde tetiklenir. Başlandıktan sonra, çığlar genellikle hızla hızlandırmak ve daha fazla kar sürüklemek olarak kütle ve hacim olarak büyür. Çığ yeterince hızlı hareket ederse kar bazı yerçekimi akımının türüdür toz kar çığ, şekillendirme hava ile karışımı olabilir.
Kar benzer bir şekilde davranmak kayalar veya enkaz, bir Slaytlar, ayrıca çığ (Rockslide bakınız) olarak adlandırılır. Bu makalenin geri kalanında kar çığ ifade eder.
kar örtüsünün üzerindeki yük bu durumda başarısızlık kar örtüsünün zayıflaması veya bağlı yağış yükü artmış gelen ya neden olabilir, ancak yerçekimi nedeniyle olabilir. Bu şekilde meydana gelen Çığ kendiliğinden çığ şekilde bilinmektedir. Çığ aynı zamanda kayakçı, snowmobilers, hayvan veya patlayıcıların gibi diğer yükler tarafından tetiklenebilir. Sismik aktivite buranın çığ başarısızlık tetikleyebilir.
Öncelikle kar ve hava akan oluşan rağmen, büyük çığlar yamaçta buz, kayalar, ağaçlar ve diğer malzeme sürüklemek için yeteneği var, ve bir Buz çağlayanı üzerine çamur kaymaları, kaya slaytlar ve serac çökmeler farklıdır. Çığlar nadir veya tesadüfi olaylar değildir ve ayakta birikintileri biriken herhangi bir dağ endemiktir. Çığ kış veya bahar aylarında en yaygın, ancak buzul hareketleri yılın herhangi bir zamanında buz ve kar çığ neden olabilir. Potansiyeli kaynaklanan yıkıcı yetenek yüksek hızlarda kar muazzam kitleleri taşımak için birlikte dağlık arazide, çığ, can ve mal en ciddi objektif doğal afetler arasında yer almaktadır.
Farklı amaçlar için yararlı çığlar-farklı sınıflandırmalar evrensel olarak kabul sınıflandırma vardır vardır. Avalanches büyüklükleri, onların yıkıcı potansiyeli, bunların başlatma mekanizması, kendi kompozisyon ve dinamikleri ile tarif edilebilir.
Oluşum ve türü.
Çoğu çığ kar yağışı nedeniyle artan yük altında fırtınalar sırasında kendiliğinden ortaya çıkar. Doğal çığ ikinci büyük nedeni gibi erime vadesi güneş ışınlarına kar örtüsünün metamorfik değişikliklerdir. Diğer doğal nedenler yağmur, deprem, kaya düşmesi ve Buz çağlayanı bulunmaktadır. Çığ Yapay tetikler kayakçı, motosikletleri ve kontrollü patlayıcı çalışması sayılabilir.
Çığ inisiyasyon ilk kar hareket sadece küçük miktarda bir noktada başlayabilir; bu kuru konsolide kar, ıslak kar çığ veya çığ tipik bir örneğidir. Kar zayıf tabaka üzerinde uzanan sert bir levha haline sinterlenmiş ise metreküp binlerce olabilir kar büyük bir hacim, neredeyse aynı anda hareket başlayabilirsiniz böylece Ancak, daha sonra kırıklar, çok hızlı yaymak.
Yük gücünü aştığında bir birikintileri başarısız olur. Yük basittir; kar ağırlığıdır. Ancak, kar örtüsünün gücü belirlemek çok daha zordur ve son derece heterojen olduğunu. Bu kar taneleri, boyut, yoğunluk, morfoloji, sıcaklık, su içeriğinin özellikleri ile ayrıntılı olarak değişir; ve tahıllar arasındaki bağların özellikleri.
Döşeme çığ.
Slab çığ yatırılan veya rüzgar tarafından yeniden çökelmiş olan kar sık ​​sık oluştururlar. Onlar kırıklar tarafından çevresinden gelen kesip kar bloğu (levha) karakteristik bir görünüme sahiptir. Slab çığ elemanları şunlardır: Başlangıç ​​bölgenin üst kısmında bir taç kırık, yan başlangıç ​​bölgelerinin tarafta kırıkları ve alt kısmında bir kırık staunchwall çağırdı. taç ve yan kırıkları yamaçta kalan kar çığ sürüklenmiş olan kar belirleyen Karda dikey duvarlar vardır. Levhalar üç metre ile birkaç santimetre kalınlığında değişiklik gösterebilir. Slab çığ backcountry kullanıcıların çığ ile ilgili ölümlerin yaklaşık% 90 oluşturmaktadır.
Toz kar çığ.
büyük çığ toz kar çığ ya da karışık çığ olarak bilinen çalkantılı süspansiyon akımları oluşturur. Bunlar yoğun çığ örten bir toz bulutu, oluşur. Bunlar, kar veya başlatma mekanizması herhangi bir türünden meydana ama genellikle taze kuru bir toz olarak ortaya çıkabilir.
Onlar 300 km / h hıza ve 10.000.000 ton kitleleri aşabilir; Onların akışları uzun düz vadi diplerinde boyunca mesafeleri ve kısa mesafeler için bile yokuş yukarı seyahat edebilirsiniz.
Islak kar çığ.
Toz kar çığ aksine, ıslak kar çığ parça yüzeyinin (McClung, ilk baskı 1999, sayfa 108) sınırlı akışı, kar ve su düşük hız süspansiyon vardır. seyahat düşük hızlı parçanın kayar yüzey ve su, doymuş akış arasındaki sürtünme nedeniyle. Seyahat düşük hızda rağmen (~ 10-40 km / s), ıslak çığ nedeniyle büyük bir kütle ve yoğunluğuna güçlü bir yıkıcı kuvvetler, üretme yeteneğine sahiptir. Islak kar çığ akış gövdesi yumuşak karda pulluk olabilir ve kayalar, toprak, ağaçlar ve diğer bitki örtüsünü koşuşturmak olabilir; bırakarak çığ parça, zemin maruz kalan ve sık sık attı. Islak çığ gevşek kar bültenleri ya da kütük bültenleri ya başlatılır, ve sadece su, doymuş ve izotermal olarak su erime noktasına dengelenir kar paketlerinde meydana edilebilir. Islak kar çığ izotermal özelliği (Daffern 1999, sayfa 93 örneğin) literatürde bulunan izotermal slaytlar ikincil vadede yol açmıştır. Önemli gündüz ısınma olduğunda ılıman enlemlerde ıslak kar çığ sıklıkla kış sezonu sonunda iklimsel çığ döngüleri ile ilişkilidir.
Arazi, birikintileri, hava.
Arazi, hava ve kar örtüsünün: Doug Fesler ve Jill Fredston çığ üç ana unsurlarının kavramsal bir model geliştirdi. Arazi hava birikintileri oluşturmak meteorolojik koşullar açıklar, çığ meydana yerleri açıklar ve birikintileri çığ oluşumu mümkün kılan kar yapısal özelliklerini açıklar.
Arazi.
Çığ oluşumu kar zamanlar mekanik (örtüsünün) yetmezliği ve yerçekimi kombinasyonu ile harekete hızlandırmak için yeterli kar birikmesine yeterli sığ ama dik bir yamaç gerektirir. kar tutabilir eğim açısı, duruş açısı olarak adlandırılan bu tür bir kristal formu ve nem içeriği gibi çeşitli faktörlere bağlıdır. Islak ve sıcak kar çok dik yüzeylere bağ olurken kuru ve soğuk kar bazı formları sadece sığ yamaçlarında sadık olacaktır. Özellikle, bu tür Patagonya Cordillera del Paine bölgesi olarak kıyı dağları içinde, derin snowpacks dikey ve hatta sarkan kaya yüzlerine toplamak. Hareketli Kar ivme izin verebilir eğim açısı örneğin kar en kesme (kristal formuna bağlıdır kendisi) gücü ve katmanları ve ara tabaka arayüzleri konfigürasyonu olarak çeşitli faktörlere bağlıdır.
Güneşli pozlama ile yamaçlarında birikintileri kuvvetle güneş tarafından etkilenir. Erimesi ve tekrar soğutulmasından diurnal döngüleri yerleşim teşvik ederek birikintileri stabilize. Güçlü dondurma-çözme çevrimi gece boyunca ve gündüz stabil olmayan yüzey kar yüzey kabuklar oluşmasına neden olur. Bir sırtın veya başka bir rüzgar engelin lee yamaçları daha kar birikir ve rahatsız olduğunda, çığ oluşumuna neden olabilir hepsi de derin kar cepler, rüzgar döşeme ve kornişler dahil olasılığı daha yüksektir. Tersine, bir rüzgara yamaçta birikintileri genellikle lee yamaçta daha sığdır.
Çığ ve çığ yolları ortak unsurlar paylaşan: çığ kaynaklanan bir başlangıç ​​bölgesi, çığ aktığı boyunca bir parça ve çığ dinlenmek için gelen bir aşınma bölge. Bu salgı bölgeye dinlenmek için geldi sonra enkaz mevduat kümelenmişler kar birikmiş kütle olduğunu. Soldaki görüntü için, birçok küçük çığlar her yıl bu çığ yolunda formu, ancak bu çığ çoğu yolunun tam dikey veya yatay uzunluğu çalıştırmayın. Belirli bir alanda formu çığ frekans dönüş dönemi olarak bilinir.
çığ başlangıç ​​bölgesi kar kez harekete hızlandırmak için izin verecek kadar dik olmalı, ayrıca dışbükey yamaçlarda nedeniyle gerilme kar tabakalarının gücü ve basınç dayanımı arasındaki eşitsizlik, içbükey yamaçları daha az kararlıdır. kar örtüsünün altındaki toprak yüzeyinin bileşim ve yapı ya gücü ya da zayıflık kaynağı olma, kar örtüsünün istikrarını etkiler. Çığ çok kalın ormanları kurmaya olası değildir, ancak kayalar ve seyrek dağıtılan bitki örtüsü, derin, güçlü sıcaklık değişimleri oluşumu yoluyla kar örtüsünün içinde zayıf alanları yaratabilirsiniz. (Kar örtüsü neredeyse temiz bir eğim süpürüp çığ) Tam derinlik çığ gibi çim veya kaya levhalarla pürüzsüz zemin ile yamaçlarında, daha yaygındır.
Genel olarak konuşursak, çığlar genellikle yaz havzalarda ile drenaj özellikleri paylaşan, Su olukları aşağı eğim izleyin. At ve ağaç sınırının altında, kanalizasyon yoluyla çığ yolları iyi çığ ağaçları çıkarıldı ve büyük bitkilerin büyümesini engelledi meydana Döşeme hatları denilen bitki sınırları tarafından tanımlanır. Böyle At Geçiş Kicking Mount Stephen üzerinde çığ baraj olarak tasarlandı drenajlar, çığ akışını yönlendirerek insanları ve mülkiyet haklarını korumak için inşa edilmiştir. Çığ derin enkaz mevduat gibi gullies ve nehir yataklarının olarak tükendi a ucundaki su toplama havzaları, içinde toplayacak.
25 derece veya daha dik 60 derece daha düz eğimler genellikle çığ düşük insidansı vardır. Şev snow açısı 35 ila 45 derece olduğunda İnsan tetiklenen çığ büyük insidansı vardır; Kritik açı, insan-tetiklenen çığ en sık hangi açı, 38 derecedir. İnsan tetikleyen çığ insidansı eğlence kullanım oranları ile normalize edildiğinde, ancak, eşit eğim açısı ve belirli bir pozlama yönü tehlike anlamlı fark tehlike artar bulunabilir. kural şudur: "kar tutmak için yeterli düz ama kayak için yeterli dik bir yamaç olursa olsun açısı, bir çığ oluşturmak için bir potansiyele sahiptir."
Birikintileri yapısı ve özellikleri.
birikintileri kış boyunca biriken toprak paralel tabakadan oluşur. Her katman kar oluşmuş ve tevdi edildiği boyunca farklı meteorolojik koşullar temsilcisi olan buz taneleri içerir. Yatırılan kez bir kar tabakası birikimi sonra hakim meteorolojik koşullar etkisiyle gelişmeye devam ediyor.
Oluşmaya çığ için, bir birikintileri kohezif kar bir levhanın altında zayıf bir katman (veya kararsızlığı) sahip olması gereklidir. Uygulamada istikrarsızlığı birikintileri ile ilgili resmi mekanik ve yapısal faktörler indeksi ölçümleri olarak kullanılan doğrudan gözlemlenebilir laboratuvarların dışında, böylece kar tabakalarının daha kolay gözlenen özellikler (örneğin penetrasyon direnci, tane boyutu, tane tipi, sıcaklık) değil kar mekanik özellikleri (örneğin çekme dayanımı, sürtünme katsayıları, kayma direnci ve sünek gücü). Bu kar yapısına dayalı birikintileri istikrarı belirlemede belirsizlik başlıca iki kaynaktan sonuçlanır: Birincisi, kar istikrar etkileyen faktörler ve kar örtüsünün spesifik özellikleri hem kar noktası gözlemlerini tahminde önemli zorluk sonuçlanan küçük alanlarda ve zaman ölçeklerinde içinde çok büyük değişiklik uzay ve zamanın farklı ölçeklerde arasında katmanları. İkincisi, kolayca gözlemlenebilir birikintileri özellikleri ve kar örtüsünün en kritik mekanik özellikleri arasındaki ilişki tam olarak gelişmemiştir.
Birikintileri özellikleri ve birikintileri istikrar arasındaki ilişki deterministik hala devam bilimsel çalışma meselesi iken, bir çığ olasılığını etkileyen kar kompozisyon ve çökelme özellikleri büyüyen ampirik bir anlayış var. Gözlem ve deneyim yeni yağmış kar yeni kar çok soğuk ve kuru koşullarda sırasında düşer, özellikle altındaki kar katmanları ile bağ zaman gerektirdiğini göstermiştir. Ortam hava sıcaklıkları yeterince soğuk iseniz, üstünde ya da eğim kayalar, bitkiler ve diğer süreksizlikler etrafında sığ kar, kritik bir sıcaklık gradyanı varlığında meydana hızlı kristal büyümesi zayıflatır. Büyük, açısal kar kristalleri gibi kristalleri küçük daha birim hacim başına daha az tahvil var çünkü, birlikte sıkıca paketi kristaller yuvarlak, zayıf kar göstergeleridir. Konsolide kar gevşek toz katmanları veya ıslak izotermal kar daha sıyrılmış olasılığı daha azdır; Ancak, konsolide kar levha çığ oluşumu için gerekli bir koşuldur, ve kar örtüsünün içinde kalıcı istikrarsızlıkların oldukça altında konsolide yüzey katmanları gizleyebilir. Kar istikrarını etkileyen faktörlerin ampirik bir anlayış ile ilişkili belirsizlik mevcut birikintileri istikrarsızlığa çığ arazi göreceli muhafazakar kullanımını tavsiye etmek en profesyonel çığ işçileri yol açar.
Hava.
Çığ yalnızca ayakta kar örtüsünün oluşabilir. Yüksek enlemlerde, yüksek irtifalarda, ya da her ikisi de Tipik kış mevsimi, çöken kar mevsimlik kar örtüsünün içine birikir için yeterince huzursuz ve yeterince soğuk hava var. Avrupada kıtasallığın, snowpacks yaşadığı meteorolojik aşırı üzerindeki güçlendirici etkisi ile, önemli bir istikrarsızlıklar evriminde faktör ve çığ oluşumunu açabileceği olduğunu. Tersine, fırtına döngüsünden sonra kar örtüsünün daha hızlı bir istikrar kıyı ortamları ılımlılar snowpacks yaşadığı meteorolojik aşırı ve sonuçların yakınlık. örtüsünün evrim kar örtüsünün içine kar birikmesi için izin meteorolojik koşullar dar bir aralık içinde küçük değişikliklere karşı eleştirel duyarlıdır. Birikintileri evrimini kontrol eden kritik faktörler arasında: güneş, radyasyonal soğutma, ayakta kar, kar yağışı tutarları ve kar türlerinde dikey sıcaklık değişimleri ile ısıtma. Genellikle hafif kış hava kar örtüsünün yerleşim ve istikrar teşvik edecek; ve tersine çok soğuk rüzgarlı ya da sıcak hava birikintileri zayıflatacaktır.
Ya da orta derecede güneş radyasyonunun zamanlarda, suyun donma noktasına yakın sıcaklıklarda yumuşak bir dondurma-eritme döngüsü yer alacaktır. Karda su erime ve tekrar soğutulmasından donma aşamasında birikintileri güçlendirir ve çözülme fazı sırasında zayıflatır. Önemli ölçüde, suyun donma noktasının üstündeki bir noktaya kadar sıcaklık hızlı bir artış, yılın herhangi bir zamanda çığ oluşumuna neden olabilir.
Kalıcı soğuk sıcaklıklar ya stabilize yeni kar önlemek veya mevcut kar örtüsünün kararsız hale getirebilir. Örtüsünün dibinde toprak sıcaklığı genellikle ° C civarında olduğundan kar yüzeyindeki soğuk hava sıcaklıkları, karda bir sıcaklık farkı üretmek ve ortam hava sıcaklığı çok soğuk olabilir. Kar dikey metre başına bir sıcaklık gradyanı fazla 10 ° C değişikliği günden fazla devam edildiğinde, derinlik kıraç veya yönleriyle denilen köşeli kristaller nedeniyle sıcaklık gradyanı boyunca hızlı nem taşıma kar örtüsünün şekillendirme başlar. Kötü birbirlerine ve çevredeki kar, genellikle kar örtüsünün içinde kalıcı zayıflık haline tahvil Bu açısal kristaller,. Kalıcı bir zayıflık üstüne yatan bir levha levha ve kalıcı zayıf tabakanın gücü daha yüksek bir güç tarafından yüklendiğinde, kalıcı zayıf tabaka başarısız ve bir çığ üretebilirsiniz.
Hafif esinti daha güçlü herhangi bir rüzgar downwind korunaklı yamaçlarında kar hızlı birikimine katkıda bulunabilir. Rüzgar döşeme şekilleri hızla ve varsa, levhanın altında zayıf kar yeni yük ayarlamak için zaman olmayabilir. Hatta açık bir günde, rüzgarın hızlı bir şekilde başka bir yerden kar üfleme kar ile bir yamaç yükleyebilirsiniz. En yükleme bir yamaç üstünden zaman rüzgar mevduat kar oluşur; Çapraz yükleme yamaç zaman rüzgar mevduat kar paralel oluşur. Bir rüzgar üstten o lee yamaç altına, bir dağ, Bocalama, ya da rüzgar, dağ deneyimleri yan top-yükleme üstünden yıktığında. Rüzgar dağa götüren bir sırt üzerinde yıktığında, sırtın leeward yan çapraz yükleme tabidir. Çapraz yüklenen rüzgar levhalar genellikle görsel tespit etmek zordur.
Kar fırtınaları ve yağmur fırtınaları tehlike çığ önemli sebeplerindendir. Ağır kar yağışı, hem dolayı ek ağırlık mevcut kar örtüsünün istikrarsızlık neden olur ve yeni kar altında yatan kar katmanları bağ için yeterli zamanı vardır çünkü. Yağmur benzer bir etkiye sahiptir. Ağır bir kar yağışı gibi, kar örtüsünün üzerinde ek bir yük bindirecek, çünkü kısa vadede, yağmur kararsızlığına neden olur; yağmur suyu, kar aşağı sızıntıları kez, bu arada kar örtüsünün tutan kar katmanları arasında doğal sürtünmeyi azaltarak, yağlayıcı olarak görür. Çoğu çığ sırasında veya kısa süre sonra bir fırtına olur.
Güneş ışığı, böylece sertliğini azaltarak, kar eritmek için yeterince güçlü olup olmadığını güneş ışığına maruz Gündüz hızla örtüsünün üst katmanlarını istikrarsızlaştırmak olacaktır. Açık gecelerde, birikintileri yeniden dondurma yapabilirsiniz ortam hava sıcaklıkları uzun dalga ışınım soğutma veya her ikisi sürecinde, donma noktasının altına düştüğünde. Gece hava kar örtüsünün önemli ölçüde daha serin ve kar depolanan ısı atmosfere yeniden yayılan zaman Işınım ısı kaybı oluşur.
Dinamiği.
Kar yokuş aşağı yolculuk olarak ne zaman bir levha çığ formları, levha giderek daha küçük parçalara parçalanır. Fragmanları çığ dış tabakası yeterince küçük hale gelirse, bir saltation tabakası denilen bir sıvının özelliklerine alır. Yeterince ince parçacıklar mevcut olduğunda onlar havadan kar yeterli miktarda verilen havadan hale gelir ve olabilir, çığ bu kısmı çığ toplu ayrı düşebilirler ve toz kar çığ gibi büyük bir mesafe seyahat edebilirsiniz. Bilimsel çalışmalar 1999 Galtür çığ felaketinin ardından, radar kullanarak, hipotezi doğruladı yüzeyi ve ayrıca çığ kütlesinden ayırabilirsiniz çığ havadaki bileşenleri arasında bir saltation tabakası oluşur.
Yamaç Avalanche ağırlığı paralel bileşeni bir çığ Sürüş; çığ ilerledikçe yolunda herhangi bir dengesiz kar yani genel ağırlığı artan dahil hale eğiliminde olacaktır. Bu kuvvet eğim artar dikliği olarak artırmak ve eğim düzleştirir olarak azalacaktır. Bu birbirleri ile etkileşim düşünülen bileşenlerin bir dizi vardır Dayanıklı: çığ ve altındaki yüzey arasındaki sürtünme; sıvının içindeki hava ve kar arasındaki sürtünme; sıvı dinamik çığ öncü sürükle; çığ kendi içinde parçaları arasında çığ ve geçen hangi aracılığıyla hava ve kayma direnci arasındaki direnci kesme. Bir çığ direnci ileri kuvvet aşana kadar artarak devam edecektir.
Modelleme.
20. yüzyılın başlarından kalma çığ davranış tarihini, Chamonix 1924 Kış Olimpiyatları için hazırlık Profesör Lagotala arasında özellikle çalışmalarını model çalışır. Onun yöntemi 1955 yılında yayınlanmasının ardından A. Voellmy tarafından geliştirilen ve yaygınlaştırılan onun (Avalanches yıkıcı Kuvvetleri Açık) "Ueber Zerstoerungskraft von Lawinen die".
Voellmy kendi akış hızının karesi ile orantılı bir sürtünme kuvveti ile hareket eden kar kayan blok olarak bir çığ tedavi, basit bir ampirik formüle kullanılır:
O ve diğerleri daha sonra Voellmy-Salm-Gubler ve Perla-Cheng-McClung modelleri en çok çığ (toz kar aksine) akan model basit bir araç olarak kullanılır hale ile dikkate diğer faktörler yazıldı formüller türetilmiştir.
1990'lardan beri birçok gelişmiş modeller geliştirilmiştir. Avrupa'da son çalışmanın çok SATSIE (Çığ Çalışmaları ve Avrupa Modeli Doğrulaması) "Hizmet Restitüsyon Arazilerde ile kullanım şimdi öncü MN2L modeli üretti Avrupa Komisyonu tarafından desteklenen araştırma projesi tr kapsamında gerçekleştirildi Montagne "(Dağ Kurtarma Servisi)
Fransa ve hala 2007 yılı itibariyle doğrulama geçiyor D2FRAM (Dinamik İki Flow-Rejimi Çığ Modeli).
İnsan tutulumu.
Önleme.
Önleyici tedbirler çığlar gibi kayak ve dağ kasabaları, yollar ve demiryolları olarak insanlara, önemli bir tehdit alanlarda istihdam edilmektedir. Çığ önlemek ve onların güç ve yıkım azaltmak için çeşitli yollar vardır; Aktif önlemler örtüsünün yapısını bozarak çığ olasılığını ve boyutunu azaltmak; Pasif önlemler güçlendirmek ve yerinde kar örtüsünün stabilize. En basit aktif tedbir kar birikir olarak art arda kar örtüsünün üzerinde seyahat gereğidir; Bu önyükleme ambalaj, kayak kesme veya makine damat yoluyla olabilir. Patlayıcılar kar örtüsünün kararsızlıklarına yıkmak küçük çığ tetikleyen ve daha büyük çığ neden olabilir yükünü üzerinde kaldırarak, çığ önlemek için yoğun olarak kullanılmaktadır. Patlayıcı ücretleri el attı masraflar dahil bir dizi yöntem ile teslim edilir, helikopter bomba, GAZEX sarsıntı hatları ve hava topları ve topçu tarafından başlatılan balistik mermiler düştü. Böyle Kar çitleri ve hafif duvarlar gibi pasif önleyici sistemler kar yerleşimini yönlendirmek için kullanılabilir. Kar hakim rüzgarlar karşı karşıya çit, özellikle yan etrafında kurar. Çit rüzgaraltı, kar birikmesi azalmaktadır. Bu tevdi olurdu çit kar kaybı ve çit kar tükenmiş rüzgar, zaten orada kar alma kaynaklanır. Ağaçların yeterli yoğunluk olduğunda, bunlar büyük ölçüde çığ gücünü azaltabilir. Onlar yerinde kar tutun ve bir çığ olduğunda, ağaçların karşı kar etkisi onu yavaşlatır. Ağaçlar ya dikilebilir ya da çığ gücünü azaltmak için, böyle bir kayak binasında olduğu gibi, korunmuş olabilir.
Azaltma.
Pek çok alanda, düzenli çığ izleri tespit edilebilir ve önlemler gibi bu alanlarda gelişme önlenmesi olarak, zararı en aza indirmek için alınabilecek. Çığ etkisini azaltmak için yapay engellerin inşaat çığ hasarı azaltmada çok etkili olabilir. Bariyer (kar net) Bir tür kendi temellerine ilaveten adam tellerle demirlemiş direkleri arasına gerilmiş bir net kullanır: çeşitli türleri vardır. Bu engeller rockslides için kullanılanlara benzemektedir. Bariyerin diğer bir tipi katı bir çit-benzeri yapı (kar çit) ve çelik, ahşap veya önceden sıkıştırılmış beton imal edilebilir. Genellikle kirişler arasındaki boşlukları ve yokuş aşağı tarafında kirişler takviye ile, yamaç dik inşa edilir. Sert bariyerler genellikle birçok satır inşa edilmelidir, özellikle çirkin kabul edilir. Onlar da pahalı ve sıcak aylarda düşen kayalardan hasar açıktır. Endüstriyel üretilen engellerin yanı sıra, peyzajlı engeller denilen çığ barajları durdurmak veya kendi ağırlığı ve gücü ile çığ saptırmak. Bu engeller beton, kaya veya topraktan yapılmış. Onlar da diğer engelleri içine çığ kanal için kullanılabilir, ancak onlar genelde doğru onlar korumaya çalışıyoruz yapısı, karayolu veya demiryolu üzerinde yer almaktadır. Bazen toprak tepecikleri yavaşlatmak için Avalanche yolunda yerleştirilir. Son olarak, kar tutuyor denilen ulaşım koridorları, geniş barınaklar boyunca, çığ gelen trafiği korumak için çığ slayt yolunda doğrudan inşa edilebilir.
Survival, kurtarma ve kurtarma.
Konut, sanayi, ulaştırma ve ayarları eğlence ortamlarında kazalar ve kaza: Çığ kazalar geniş 2 kategoride ayrılır. Bu ayrım, iki ayarlarında çığ kazalarının nedenleri gözlenen farkın motive edilir. Eğlence ortamda çoğu kazalar çığ katılan kişiler kaynaklanır. 1996 çalışmada, Jamieson vd. (Sayfa 7-20) eğlence ortamda tüm çığ% 83 kazaya karışan olanlar neden olduğunu bulmuşlardır. Buna karşılık, konut, sanayi ve ulaştırma ayarlarında kazaların tüm kendiliğinden doğal çığ nedeniyle idi. Çünkü çığ kazalarının nedenleri ve iki ayarlarında izlenen faaliyetlerde farkı, çığ ve afet yönetimi uzmanları ayarların her biri için iki ilgili hazırlık, kurtarma ve kurtarma stratejilerini geliştirmişlerdir.
Kayda değer çığ.
İki çığ aralıkları Cascade ve Selkirk Mountain Mart 1910 meydana gelen; 1 Mart'ta Wellington çığ Washington State, Amerika Birleşik Devletleri'nde 96 öldürdü. Üç gün sonra 62 demiryolu işçileri British Columbia, Kanada Rogers Pass çığ öldürüldü.
I. Dünya Savaşı sırasında, yaklaşık 40.000 80.000 asker topçu ateşi neden olduğunu çoğu Avusturyalı-İtalyanca ön Alpleri'nde bir dağ kampanyası sırasında çığ, bir sonucu olarak öldü. Bazı 10.000 erkek, iki taraftan, Aralık 1916 yılında çığ hayatını kaybetti.
1950-1951 kuzey yarımkürede kış aylarında yaklaşık 649 çığ Avusturya, Fransa, İsviçre, İtalya ve Almanya'da Alpler boyunca üç aylık dönemde kaydedildi. Çığ Bu seri etrafında 265 kişinin ölümüne ve Terör Winter adlandırıldı.
Bir deprem kampı istila büyük bir çığ tetikledi zaman şimdi Kırgızistan ne Lenin Tepesi üzerinde bir dağ tırmanışı kampı, 1990 yılında sildi.
Kırk üç dağcı hayatını kaybetti.
1993 yılında, Bayburt Üzengili çığ Bayburt, Türkiye'de ilinde Üzengili'de 60 birey öldürüldü.
Montroc, Fransa'da büyük bir çığ, 1999 yılında, kar 300.000 metreküp hıza ulaşma, 30 ° yamaçta kaydırdı. Derin, kar 100.000 ton altında chalets 12 kişiyi öldürdü. Chamonix belediye başkanı alanını tahliye için değil ikinci dereceden cinayetten suçlu, ama bir ertelenmiş hapis cezası aldı.
Galtür'ün küçük Avusturyalı köy köy güvenli bir bölgede olduğu düşünülen, ancak çığ derece büyüktü ve köyün içine aktı 1999 yılında Galtür çığ çarptı. Otuz bir kişi öldü.
Himalaya dağlarında Siachen buzul bir çığ Nisan 2012'de en az 124 Pakistanlı asker ve sivilin 11 gömüldü.
Himalaya dağlarında Manaslu üzerinde çığ, bunalmış kamp 3, erken 23 Eylül 2012 sabahı 11 dağcı ve kayakçıların öldürüyor.
2012 Tunnel Creek çığ Stevens Pass, bir dağ Washington, Amerika Birleşik Devletleri King County ve Chelan County sınırında bulunan Cascade Dağları geçmesi Tünel Creek bölümünde 19 Şubat 2012 tarihinde meydana geldi.
Sınıflandırma.
Avrupa çığ riski tablosu.
Avrupa'da, çığ riski yaygın erken standart dışı ulusal planlarını değiştirmek için Nisan 1993'te kabul edilen aşağıdaki ölçeğinde değerlendirilmiştir. Açıklamaları son tekdüzelik geliştirmek için Mayıs 2003 güncellenmiştir.
Riskleri değerlendirirken Fransa'da çoğu çığ ölümleri nedeniyle yorumlama ulusal farklılıklara seviyeleri 2 ve 3. bu olabilir düşünülmektedir meydana çoğu risk düzeyleri 3 ve İsviçre'de 4. meydana gelir.
Gradyan:
Avrupa çığ boyutu tablosu.
Çığ boyutu:
Çığ boyutu Kanada sınıflandırılması.
Çığ boyutu için Kanadalı sınıflandırma çığ sonuçları dayanmaktadır. Yarım boyutları yaygın olarak kullanılmaktadır.
Yenilme yüzeylerinin Testi.
Slab çığ tehlike analizi Yenilme yüzeylerinin Testi kullanılarak yapılabilir. Kar 2 m genişliğinde bir blok eğimli geri kalanından izole edilmiş ve aşamalı olarak yüklenir. Sonuç yedi adım ölçekte şev stabilitesi bir değerlendirme olduğunu.
(Rutsch Almanca slayt anlamına gelir).
