Cabela Outdoor Adventures (2009 video oyunu)
"Cabela Outdoor Adventures" ev konsolları için Activision tarafından 8 Eylül 2009 tarihinde Kuzey Amerika'da sadece serbest bir av video oyunu, ve PC için 13 Ekim 2009 tarihinde. Bu serideki ilk oyun PlayStation 2 ve PC yanı sıra, yedinci nesil konsollar piyasaya olmaktır.
Oyun 50 avcılık ve balıkçılık macera ve dişli ve taktikleri yoğun kullanımı vardır Temmuz 2009'da bir basın açıklaması Activision tarafından açıklandı. Vurgu içgüdüsel avcılık ve balıkçılık ile ilişkili anlar yerleştirilir. dizi yeni (Görme Entegre Hedefleme ve Lock-on Sistemi) Hayati olarak bilinen bir reworked çekim sistemi oyuncu avın vitals doğru bir vuruş sunmaya odaklanmasını sağlar. oyun serisinin önceki taksit gelen iyileştirilmesi için verilen övgü ile, eleştirmenlerden olumlu eleştiriler aldı. İlk oyunda farklı olarak, bu sadece hikaye modu vardır.
Oynanış.
Oyun, bu tür hayvan aramalar ve gizli becerileri gibi 50'nin üzerinde avcılık ve balıkçılık maceralarını ve dişli ve taktikleri yoğun kullanımı, Kuzey Amerika'nın en açık hedefleri vardır. Vurgu balık çengel veya ek çekim gerçek yaşam avcılık kuralları ve yönetmelikleri saygılı tüm süre, bir kızarmış kuş, tetiği sıkarak, içgüdüsel geyik takipten gibi, avcılık ve balıkçılık ile ilişkili anlar yerleştirilir. Oyuncular ayrıca otantik markalı gerçek hayat ekipmanları ile kendi av vites yükseltmek olabilir. Daha büyük oyun için balıkçılık, kuş avcılık ve avcılık vardır. oynamak için kullanılabilir 50 planlı gezileri, sanal outdoorsmen ve kadınlar sürü hayvanları, yırtıcı ve av kuşları çok çeşitli bakışlarını ayarlayabilirsiniz veya taze ve tuzlu su balıkları çeşitli türler için bir satır attı. Birden fazla zorluk düzeyleri daha az deneyimli avcılar ve oyuncular için bir öğretici modu ile mevcuttur.
dizi yeni de hayvanların daha yakın ve daha kişisel bir görünüm oluştururken, oyuncu avın vitals doğru bir vuruş sunmaya odaklanmasını sağlar Hayati (Görme Entegre Hedefleme ve Lock-on Sistemi) olarak bilinen bir reworked çekim sistemi onlar gerçekçi tepki olarak avlanmaktadır.
Arsa.
oyunda her zaman isimsiz bir karakter vardır. Bazı kupa beyaz kuyruklu geyik avlamak için Kansas başlar. Rehberiniz, Ricky, ilk olarak bazı halka boyunlu sülünler üzerinde kanat çekim becerilerini uygulama söyler. Sonra bir 10 pt bkz çayır kadar sapı. kova. Rehberiniz çayır bakan bir sırt zammı anlatır. Eğer oraya zaman, o vitals uygulama doe nişan anlatır. Bundan sonra, rehber size doğru geyik korkutuyor ve 10 punto kova öldürmek. Sen o Kurtlar Vadisi lekeli bazı geyik bir görünüm elde etmek için sırt boyunca yosunlu kaya zammı için rehber tarafından söylendi. Bu süreçte siyah kuyruklu kır köpeği av, bir orman yoluyla zammı ve vadiye almak ve bir alt sırtından kova ateş, daha sonra rehber başka geyik sürüsü almak için bir sonraki sırtı üzerinde kafa anlatır. Sen zammı ve sırt üstünde bir çayır daha sülün avı, size rehber sana geyik korkutuyor dar bir vadiye bunu yapmak. Sen kaçak bir 6. nokta kova vur. Sen rehber benekli çayır başka dar bir kanyonun içinden zammı anlatılır. Geldiğinde, çünkü şelale bir 8. nokta kova otlatma ve sağır yoktur. Sen yararlanmak ve kolu yukarı ve ateş. Sonra, sen bir 6. nokta kova görmek beklemek için bu outcropping için Olimpik yay ve zam almak rehberiniz geyik çekmek için koku noktalar koymak orman temizleme almak için başka bir vadiye ile mavi orman tavuğu ve zammı avı ve ateş . Sen kör olan ve bazı yeşilbaş ördekler avlamak için anlatılır ve daha sonra beyaz bas, crappie, ağızlı levrek ve çizgili levrek için balık gidin. Sen geyik bir grup takip edilir ama bir kova çekerken, diğer kaçar. Sizin kılavuzu diğer tarafında bir görünüm elde etmek için bir dağ sırtı kadar zam söyler. Oraya için, kılavuzda bazı doğu vahşi hindi benekli bir kanyon geçmiş gitmek zorunda. Eğer bir çift ateş sonra, dağ kadar zammı ve aşağıda ormandaki diğer kova vur. Sen o vadide ve cottontail tavşan avı sonra, onu alması gerektiğini bir canavar 15. nokta kova gördü rehberiniz tarafından anlatılır. bazı yürüyüş sonra, bir savaş sitesine rastlarsanız ve kupa hortlak, sen kaçak vur. rehberiniz size Rocky Mountain geyik avlamak için gidiyoruz söyler nereye Idaho bulunmaktadır. Önce geyik alanında olduğundan emin olmak için birkaç geyik işaretleri bulmak zorunda. Bunları bulduktan sonra, rehberiniz o onları çağırır ise Merriam'ın hindi avlamak için bir kör kurmak yamaç yukarı zammı. birini avı sonra, stand ve elk çağrı bir ağaç kurmak için yalnız bir ağaca gidin. Bir 5 pt vur. boğa. rehberiniz bazı sarı-göbekli Marmot üzerinde çekim pratik söyler zaman bir orman yamaçta bulunmaktadır. Bundan sonra, rehberiniz o bir takas kadar yamaç bir katır geyik sürüsü lekeli söyler. Orada zammı ve bir doe vur. Bundan sonra, kılavuz çiftlik sahibi ile bir anlaşma yapar.
Geliştirilmesi.
2009 yılı Temmuz ayında bir basın açıklamasında, Activision oyunu Xbox 360, PlayStation 2, PlayStation 3, Wii ve PC için 2009 Sonbahar piyasaya sürülecek gittiğini açıkladı. Bu "bir simülasyon tarzı, büyük av, balıkçılık ve kuş çekim içerir sorunsuz bir şekilde entegre deneyim" özelliği gidiyordu. Activision Publishing David Oxford "Daha önce hiç bir Cabela oyun çok çeşitli olmuştur. Biz Cabela en millet ile silbaştan gitti ve emin olmak için bu disiplinlerin her birinin ciddi meraklıları yakından dinledi" belirtti Cabela Outdoor Adventures " "sporcular için şimdiye kadar en eksiksiz oyundur. Cabela en Bryan Stave yorumladı "Ben, zorlu eğlenceli ve heyecan verici bir biçimde açık spor taklit bağlılıklarını için Activision övmek." Cabela Outdoor Adventures "bir ormanda ya da bir göl üzerinde olamaz zaman gerçek meraklıları kendi düzeltme verir" .
Resepsiyon.
Oyun eleştirmenlerden karışık eleştiriler aldı. Xbox 360 sürümü için, GameFocus o "geçmiş Cabela oyunların çoğunda bir iyileşme görmek mümkün" olduğunu belirtti. IGN Lucas Thomas "Bu birkaç sorunları ve balıkçılık en çok aradı, ama Outdoor Adventures iyi woodsmen bu sezon kalkınan için iyi bir seçenek olabilir var" kaydetti. "Official Xbox Magazine" oyun "İyi bir av macerası" olarak tanımladı. PSX Extreme editörü Ben Dutka yorumladı "" Cabela Outdoor Adventures "bazı güzel unsurları vardır ve 40 $ fiyat etiketi değer olması için bir yiğit çabayı iyi bir üretim olduğunu. Sadece biraz utangaç düşer".
Wii sürümü için, IGN Lucas Thomas Bu birine Dalış hızlı ve kolaydır "belirtti ve kısa sürelerle için oynamak ve hala yerine sadece etrafında oturan ve dolar ve kuşlar için saatlerce bekleyen, eylem bir sürü görebilirsiniz "dolaşırken.
