Diablo Canyon deprem güvenlik açığı
Diablo Canyon San Luis Obispo County California'da su kenarında bulunan (Nükleer) Enerji Santrali, aslında yakın San Andreas ve Hosgri arızaları olmak üzere dört faylar, bir 6.75 şiddetindeki depreme dayanacak şekilde tasarlanmış, ancak daha sonra bir 7.5 dayanacak şekilde yükseltildi büyüklüğü deprem. Bu gereksiz deprem izleme ve önemli yer hareketi durumunda derhal kapatmaya için tasarlanmış bir güvenlik sistemine sahiptir.
Giriş.
Diablo Canyon Santrali (DCNPP / DCPP) Los Osos, Hosgri, San Andreas ve Kıyı hatalarına karşı proksimal yer almaktadır. Bu fayların bulunması, tasarım sürecinin sonlarına, yeniden tasarımı gerekli. Bitki çevrimiçi gitti ve üretmeye başlamadan önce İnşaat hataları gecikmeler ve gider bileşik. Bundan sonra, Kıyı arıza bulma Meclis Sam Blakeslee 3 boyutlu sismik çalışmaların zorunlu kılan yasayı tanıtmak lider tartışma yuvarlak neden oldu. Shoreline Arıza, bir olarak Kasım 2008 PG & E raporda açıklanan "yaklaşık 1 km deniz DCPP yer alan daha önce tanımlanmamış arızanın olası varlığını gösteren kıyıya mikrodepremsellik sunacak şekilde uyum." Bitki Fukushima sonrasında, deprem nedeniyle tsunami veya risk bitki güvensiz hale kamu algı kısmen muhalefet var yenilendi, relicensing için ve. Öte yandan, şirket yetkilileri tesisi 85 metrelik kıyı blöf üzerine durumdan dolayı tsunami doğal güvenli olduğunu iddia. Yeniden lisans Kaliforniya Kıyı Komisyonu tarafından Kıyı Kanunu ile tutarlılık ve böylece inceleme üzerine şarta, ancak sismik konular Nükleer Düzenleme Komisyonu amaç içinde daha düzgün bulunmaktadır. Böyle ABD Temsilcisi Ed Markey gibi bazı partilerin, üzmek için, Haziran 2011'de NRC zaten bitki için Emniyet Değerlendirme Raporu (SER) tamamladı duyurdu.
Kamu tartışma.
Eleştirmenler Diablo Canyon (Nükleer) Güç Santrali deprem fay "doğrudan üzerine" inşa olarak kabul edilecek tüm pratik amaçlar için jeolojik fay hatları bir dizi çok yakın inşa edilmiştir iddia. Bu bitki yapım aşamasında olduğunu ve kitlesel yeniden tasarımı yol ise keşfedildi Hosgri hatam. Daha yakın zamanlarda, Kıyı arıza tartışmalara yeniden ilgi kıvılcım, birkaç yüz metre deniz, keşfedilmiştir.
26 Temmuz 2011 tarihinde Kaliforniya Enerji Komisyonu devletin nükleer güvenliği ile ilgili duruşma düzenledi. Bu oturumlar sırasında, Komisyon Başkanı da maksimum güvenilir depremi direnemedi tesisleri keçe olsun veya olmasın USGS uzmanları istedi. yanıtı onlar bilmiyordu oldu. 15 Temmuz 2011 tarihinde, PBS Shoreline fay keşif üzerinde tartışmalara belgeleyen bir 17 dakikalık bir video gösterdi. Bu PG & E ve Kıyı tehlike temsil etmediğini PG & E iddiasına katılmadığını USGS jeolog arasındaki görüş ayrılıklarını göstermektedir.
Deprem genel bakış.
Bir deprem (aynı zamanda bir deprem, sarsıntı veya temblor olarak da bilinir) sismik dalgalar oluşturur yerkabuğunda enerji ani boşalması sonucu. Bir bölgenin sismik veya sismik aktivite süresi daha uzun bir sürede yaşanan deprem sıklığı, türü ve boyutuna değinmektedir. olası büyüklüğü sınırı yoktur, ancak tarihi zamanlarda büyük depremler, hafif, 9 üzerinde büyüklükte olmuştur. büyüklüğü 9.0 veya daha büyük en son büyük deprem (Mart 2011 itibarıyla) 2011 yılında Japonya'da 9,0 büyüklüğünde deprem oldu ve kayıtların başladığı bu yana en büyük Japon deprem oldu. Dünya'nın yüzeyinde, depremler bazen zemin deplasmanı sallayarak ve kendilerini gösterirler. Büyük bir depremin merkez üssü deniz bulunduğu zaman, deniz dibi bir tsunami neden yeterince deplase olabilir. Depremler ayrıca heyelan ve bazen volkanik aktivite tetikleyebilir.
Erken jeolog perspektifler.
"Üç Pliosen-Miyosen denizel tortul birimler Diablo Canyon Jeoloji hakim: Jeolojik Araştırma başlıklı Lawrence-Berkely raporuna göre Pismo Formasyonu, Monterey Formasyonu ve Obispo Formasyonu. Aşağıdaki gibi daha bilimsel bir bakış açısıyla, jeoloji olduğunu Diablo Canyon, CA San Luis Obispo County - Bir Nesil Reaktör Nötrino Salınım Deney için Potansiyel Site
Pismo senklinali gidişli kuzeybatı. "
Obispo Formasyonu deniz ve volkaniklastik tortul kayaçların oluşur.
1985 yılında, İçişleri Bakanlığı USGS Diablo Canyon santral sitesi için "yakın kaynak zemin hareketinin ampirik tahmini başlıklı deprem muhtemelen bilim, bir" determinist çalışmanın "tarihinin bu noktada, Kenneth Campbell tarafından bir rapor yayınladı San Luis Obispo County, California ".
Daha yeni çalışmalar probabilitist sismik tehlike değerlendirmesi yer alıyor.
Sismik kaynak karakterizasyon çalışmaları.
Çeşitli teknikler hataları tanımlamak için kullanılır. Bunlar şunları içerir:
PG & E tarafından çalışmalar sonucunda tespit edilir Hosgri fay zonu boyunca doğrultu atımlı deprem yer hareketi azalmış ve Los Osos San Luis Bay fay zonları üzerinde ters atımlı deprem yer hareketi ile ilgili kalmıştır "diye "Aynı.
Shoreline Arıza.
Shoreline Arıza Kaliforniya'da Diablo Canyon Nükleer Güç Santrali yaklaşık üç yüz metre yatıyor, 2008 yılında keşfedilen 25 km uzunluğundaki dikey doğrultu atımlı fay olduğunu. Pasifik Gaz ve Elektrik göre, fay 6.5 büyüklüğünde sarsıntılar kadar üretebilir. Pasifik Gaz ve Elektrik tesisi 7.5 şiddetindeki deprem dayanabilmesi olduğunu ileri sürer. Ancak, üç boyutlu sismik çalışmalar henüz tamamlanmış değil ve daha tam arızalar bağlı olsun veya olmasın gösterecektir zorunlu.
Emniyet.
Yakıt çubuk montaj açığı.
Sallayarak o zemin ivmesi ilgilendiren, ya da yanıt olarak, PG & E ve NRC regülatörler yukarıdaki senaryo beklenen ve kontrollü ısrar ve hiçbir dayanağı olmadığı havaya maruz kalması üzerine, alev olabilir, batık yakıt çubuğu meclislerinin dökülme neden olabilir Dökülen tahmin.
Ek sismik çalışmalar ancak bu çalışmaların bitirileceği yeniden ihracı için bir koşul emsal iki yerinde birimler için işletme ruhsatlarının değil, süreç içinde bulunmaktadır.
Risk tahminleri.
Diablo Canyon reaktöre çekirdek zarar riski Nükleer Düzenleme Komisyonu'nun tahmini yeterince yoğun bir deprem her yıl Ağustos 2010'da yayınlanan NRC araştırmaya göre, 23.810 1 oldu.
San Luis Obispo, NRC, PG & E ve akademik uzmanlar bir topluluk forumunda kamuoyuna sismik riskler hakkında bilgi sundu. Bu, hem eski deterministik ve daha çağdaş olasılık çalışmalar gözden dahil.
Hazırlık.
Nükleer Düzenleme Komisyonu Nükleer Reaktör Yönetmeliği Ofisi Olay müdahale ekiplerinin gözetim sağlar ve Deprem dahil olmak üzere tüm olumsuz olaylar için uygun bir olay komutanı sağlanmasını garanti eder. Şirket aşağıdaki tedbirler var:
Tasarım temeli.
Yerçekimi dörtte üçü - Bitki operatörü Pasifik Gaz ve Elektrik bitki tarafından sağlanan bilgilere göre, 0.75 g zemin ivmesi barındıracak şekilde tasarlanmıştır. Buna karşılık, Fukushima Daiichi santralinin yaşadığı toprak titreme 0,2-0,51 g olarak rapor edildi. Fukushima Daiichi tasarım temeli 0,18-0,36 olarak lisanslanmıştır.
Tsunami.
Tsunami, özellikle deniz denizaltı heyelanları ve titremeler, ancak PG & E kaynaklarında menşeli olanlar DCPP için jeolojik koşullar proksimal önemli tsunami nesil için elverişli olmadığını vurgulayan deprem meydana gelebilir. Bitki seksen beş ayak kıyı blöf üzerinde bulunan ve maksimum beklenen tsunami çok daha az olduğunu.
Toprak liquifaction.
Deprem faaliyetinden kaynaklanan toprak liquifaction tesisi ve depolama yakıtlar ana kaya üzerinde demirlemiş ancak bir endişe olarak gündeme gelmiştir
Post-Fukushima gelişmeler.
Nisan 2011'de, Japonya'da Fukuşima nükleer olayın ardından, PG & E PG & E, en az üç yıl sürmesi beklenen yeni sismik çalışmalar tamamlayabilirsiniz kadar lisans yenileme sorunu değil NRC istedi.
Devam eden (6/2011 itibariyle) sismik çalışmalar Kaliforniya Enerji Komisyonu tarafından tavsiye edildi ve onaylandı ve Kaliforniya Kamu Hizmetleri Komisyonu tarafından finanse edilmektedir. Toplum temelli örgütler ve aktivistler bitki nedeniyle deprem hatalarına karşı doğal güvensiz olduğunu iddia, onlar hakkında bilgi eksikliği ve beklenti ve tehlikelerin kontrol devlet ve özel sektörün bir varsayımsal yetersiz sicili. Nedeniyle sismik ve diğer kaygıları, bu kişilerin ve CBO talebinin birçok DCPP hizmetten olması.
hükümet tarafından dayatılan sismik çalışmalar belki sonunda maliyet ve bitki operatörü tarafından yaşanan gecikmeler ekleyin. Nükleer endüstri doğal sermaye oluşumu, lisanslama ve atık bertarafı ve bu faktörlerin kendi çöküşüne yol açan, sanayi problematicizing olarak tespit edilmiştir uzun menzilli planlama gerektirir. ABD ve Almanya'da düzenleyici mekanizmalar kamu politikası vatandaş katılımını dışlamak eğilimindedir Fransa, nasıl farklılık bir Sanayi ,: Nükleer Güç ve USPolicy ve Çelişkiler Çöküşü yılında John L. Campbell tezat. İsveç, Campbell göre, hemen hemen hiçbir vatandaş katılımı yoktur ABD ve Almanya vatandaşı giriş uygulaması düzeyinde olmak eğilimi olup, ya da Fransa, aksine, politika oluşum aşamasında geniş vatandaş girişi ile bir orta yol bir şey, kaplar. nükleer santraller kıyısında yer alan ve deprem fayların yakın tehlikeleri artan farkındalık verilen, birçok gözlemci, nükleer enerjiye düşen kamu güveni nükleer santrallerin Alman şüphecilik öykünme yol açabilir iddia var.
