İspanya İklim
[[Dosya: Avrupa Koppen Map.png | thumb | Köppen iklim sınıflandırmasına göre Avrupa'da İklimler:
İspanya'nın iklimi ülke genelinde değişir. Üç ana iklim bölgeleri, coğrafi durum ve orografik şartlara göre, ayırt edilebilir:
Apart üç ana iklim bölgelerinden, diğer alt-bölgeler gibi Pyrenees ve Sierra Nevada, Kanarya Adaları tipik bir subtropikal iklim ve güney sahillerinde ve güney bölgelerinde Sıcak Kurak iklimde alpin iklim olarak bulunabilir özellikle Almeria şehir etrafında East Coast ve Cabo de Gata bölgesi.
Tipik Akdeniz iklimi.
Kuzey Afrika üzerinden köken sıcak, kuru, doğu ya da güneydoğu hava akımları: Kıyı Akdeniz bölgesi Leveche rüzgarlar ile işaretlenir. Bazen ince Sahra tozu taşıyan bu rüzgarların Dönemleri, ilkbaharda daha sık görülür ve ani sıcaklık genellikle kısa ömürlü artış ile ilişkilidir. Bir soğutucu doğudan rüzgar, Levante, Sistema Penibetico ve Kuzey Afrika Atlas Dağları arasında hunileri. Bu doğu rüzgarları onlar sıcaklık ve nemli hafif olan en Akdeniz iklimi etkileyen olanlardır.
continentalised Akdeniz iklimi.
İber Yarımadası'nın iç kesimlerde, Central Plateau üzerinde, bir karasal iklim vardır. Yazlar düzenli aşan, çok sıcak. Buna karşılık, orada nadir değildir ile kışın çok düşük sıcaklıklara, ve düzenli olarak gerçekleşen altında. Bunlar genellikle yoğun kar yağışı eşlik ediyor.
Nadiren yaz aylarında yağar da, ilkbahar ve sonbaharda yoğun yağış genellikle yoktur. Yıllık yağış 500mm aşıyor. Yaklaşık 20 ° C olarak sonbaharda ortalama bir iklimde olduğunu.
okyanus iklimi.
Bir okyanus iklimi nispeten ılıman kışlar ve sıcak yazlar ile karakterize Galicia bazen "yeşil İspanya" denir da kapsayan Asturias, bölgeye Pyrenees gelen hakimdir. İklim ve peyzaj olan nem İspanyolca Atlantik kıyıları engellemeyi dağlar tarafından tuzağa alır Atlas Okyanusu rüzgarlar tarafından belirlenir. Fön etkisi nedeniyle, güney yamaçları yağmur gölge bölgesi içinde kalan ve bu nedenle yeşil İspanya İspanya kalanı ile çeliştiğini. Ama yazlar Brest veya Liverpool'da vs Santander Temmuz ayında yaklaşık (birçok benzer Kuzey Avrupa-batı bölgelerden daha sıcak kalır. Yağış aşan, genellikle bol ve oldukça eşit yukarıdaki kurak ay ile, yıl boyunca yayılmış göre bir okyanus iklimi için asgari kriterleri Köppen. Köppen resmen Asturias ve Bask bölgesine okyanus alanını sınırlar olsa da, Galiçya yarımadanın kuzey-batı kesiminde bu iklimsel bölge genişletmek için tercih gibi Trewartha gibi bazı yazarlar, nedeniyle orta yaz sıcaklıklarına.
Sıcaklıklar hem günlük ve sezonluk bazda, sadece biraz farklı ve ortalamalar Ocak ayında Temmuz ayında değişmektedir. sıcaklıklar kıyısında oranla daha aşırı nerede denizin ılımlı etkileri, daha iç az belirgindir. Atlantik Okyanusu uzaklık da yağış seviyeleri üzerinde bir etkisi vardır, böylece batıda daha doğuda az yağış var. Temmuz kurak ay ise Sonbahar (Ekim-Aralık), yağış mevsimdir. yüksek nem ve hakim off-shore rüzgarlar kuzey batı kıyıları boyunca sis ve sis ortak yapmak; dağlar deniz neme karşı bir bariyer oluşturur, çünkü bu olay kısa bir mesafe iç az sıktır.
Galiçya varyant.
Galiçyaca iklim (CSB) Oregon, Washington ve Vancouver kıyı alanlarının benzerdir. Genellikle yılda en az bir ay genellikle daha az kayıt olan orta kuraklık sonucu, kurutucu yaz aylarında ile yıl boyunca ılıman ile karakterizedir. Bu tipik bir Cfb iklim Galiçya ayıran bir özelliktir. Yıllık yağış genellikle değişen, doğu ve güney bölgelerinde daha yüksektir. Bazen "Akdeniz" olarak sınıflandırıldı Bu iklim, düşük yaz sıcaklıkları ve yüksek yağış nedeniyle böyle Trewartha gibi diğer yazarlar, göre, "Oceanic" olarak sınıflandırılır. Bununla birlikte, bölge genellikle kundakçıların kasten başlatılan düzenli orman yangınları da dahil olmak üzere, tipik Akdeniz özellikleri gösterir. Galicia güney batıda 2200 doğu kuzeyde 1800 saat arasında değişen yüksek yıllık güneş saati var.
Yaz sıcaklıkları irtifa nedeniyle soğutucu çünkü North-West Castilla, iklim CSB olarak da sınıflandırılır.
yarı kurak iklim.
Yarı kurak iklim (Köppen iklim sınıflandırmasında Bsk) (Alicante, Murcia ve Almeria illerin çoğunu kapsayan) güney-doğu İspanya'da bulunan ve Ebro Vadisi bazı bölgelerinde yapılabilir. Bu yaz aylarında çok sıcak (sıcaklık aşabilir ve kuraklık genellikle sonbahar içine, 300 m hakkında (yağış uzanır -.) Bu Cabo de Gata bir yıl gibi düşük yağış, bir alt desertic iklimi olması için bilinir hangi bildirildi Avrupa'da kurak bir yerdir.
Diğer tür.
Yukarıdaki üç büyük iklim bölgeleri yanı sıra, İspanya diğer dört iklim tipi vardır:
Güney Akdeniz kıyıları (Malaga'nın ve Granada'nın kıyı şeridi) gibi Mango gibi tropik meyvelerin üretken ekimi için izin kış donları toplam yokluğu Akdeniz ve subtropik bölgelerde, hem özellikleri paylaşır. Ocak ayında en düşük gece sıcaklıkları ile alışılmışın dışında iyi huylu kış, nadiren alanı ulaşmasını soğutucu kuzey rüzgarları önlenmesi nedeniyle bu sahil şeridinin kuzeyindeki Sierra Nevada dağlarının yarattığı mikroklima 8 ° C (46 ° F) altına düşmesi.
Güney Doğu kıyılarının parçaları da 18 dereceye ve 200mm altında yıllık yağış üzerinde yıllık ortalama sıcaklıklarda Sıcak Kurak iklime sahiptir. Almeria ili bu iklim kuşağında içinde Avrupa'da tek alandır.
Seçilen şehirlerde aşırı sıcaklık kayıtları.
İspanya sıcaklıkların kayıt Seville ve Murcia sıcak için, soğuk için Doğu (Lleida) Lago Estangento olarak, olmuştur.
