Coriolis etkisi
Fizikte, Coriolis etkisi hareketi dönen referans çerçevesine göre tarif edildiğinde hareket eden nesnelerin bir sapma olduğunu. Saat yönünde rotasyon ile bir referans çerçevesinde, saptırma nesnenin hareketi solunda ise; saat yönünün tersine dönüşü ile bir, saptırma sağda. Başkaları tarafından daha önce kabul rağmen, Coriolis kuvveti matematiksel ifade su tekerlekleri teorisi ile bağlantılı olarak, Fransız bilim adamı Gaspard-Gustave Coriolis tarafından 1835 kağıt çıktı. 20. yüzyılın başlarında, terim "Coriolis kuvveti" meteoroloji ile bağlantılı olarak kullanılmaya başlanmıştır.
Newton'ın hareket yasaları bir referans (non-hızlanan) Eylemsiz bir nesnenin hareketini açıklar. Newton yasaları bir referans üniform dönen çerçeveye dönüştürülmüş zaman, Coriolis ve merkezkaç kuvvetleri görünür. Her iki kuvvetler nesnenin kütlesine orantılıdır. Coriolis kuvveti dönme hızına orantılıdır ve merkezkaç kuvveti onun karesiyle orantılıdır. Dikey dönme eksenine ve döner çerçevenin, vücudun hızına bir doğrultuda Coriolis kuvveti hareket eder ve döner çerçeve içinde nesnenin hızı ile doğru orantılıdır. Santrifüj kuvveti, radyal yönde dışarıya doğru hareket eder ve döner çerçevenin ekseninden gövdenin mesafesi ile orantılıdır. Bu ek kuvvetler Vadeli atalet kuvvetleri, hayali güçler ya da "sözde güçler" dir. Onlar dönen sisteme Newton kanunlarının uygulanmasını sağlar. Onlar olmayan hızlanma veya eylemsiz referans çerçevesi bulunmayan düzeltme faktörleri vardır.
Bir sık ​​karşılaşılan dönen referans çerçevesi Toprak olduğunu. Coriolis etkisi Earth rotasyon etkisi karşılaşan kütle ataleti nedeniyle oluşur. Dünya günde sadece bir dönüşünü tamamlar, çünkü Coriolis kuvveti oldukça küçüktür ve etkileri genellikle büyük mesafeler ve atmosferde veya su içinde hava büyük ölçekli hareketi gibi uzun süre üzerinde meydana gelen sadece hareketleri için belirgin hale Okyanus. Coriolis kuvvet sadece yatay bileşen genellikle önemlidir bu yüzden bu tür hareketler, toprak yüzeyi tarafından kısıtlanır. Dünya yüzeyinde hareket eden nesneleri Bu kuvvet sebepleri Kuzey yarımkürede ve Güney yarımkürede saat yönünün tersine bir anlamda (hareket yönüne göre) saat yönünde bir anlamda bükülmesi için. Aksine bir dönmeyen sisteminde onlar olduğu gibi, düşük basınca yüksek basınç alanlarında doğrudan akan daha rüzgarlar ve akıntılar kuzey ekvator bu yönde sağ ve güney bunun bu yönde sol akmaya eğilimindedir. Bu etki, büyük kasırgalar dönme (meteoroloji Coriolis etkilerini görmek) sorumludur.
Tarihi.
İtalyan bilim adamları Giovanni Battista Riccioli ve asistanı Francesco Maria Grimaldi Dünya'nın dönme bir gülle doğuya doğru saptırmak için kuzeye ateş neden gerektiğini yazarken, 1651 "Almagestum Novum" in topçu ile bağlantılı olarak etkisi nitelendirdi. etkisi 1778 yılında Pierre-Simon Laplace gelgit denklemler tarif edilmiştir.
Gaspard-Gustave Coriolis gibi waterwheels olarak dönen parçalar, makinelerin enerji verimi 1835 yılında bir bildiri yayınladı. Bu kağıt bir referans dönen çerçevede tespit edilen ek güçleri düşündü. Coriolis iki kategoriye, bu ek güçleri bölünmüş. İkinci kategori, dönme sistemin eksenine dik olan bir düzlemde bir koordinat sistemi ve bir parçacığın hızının çıkıntısının açısal hız çapraz ürünü ortaya çıkan bir kuvvet ihtiva etmiştir. Coriolis nedeniyle zaten kategorisinde tek ele merkezkaç kuvveti ile analojilerle "bileşik merkezkaç kuvveti" olarak bu gücün anılacaktır. etkisi "Coriolis ivmesi" olarak 20. yüzyılın başlarında bilinen ve "Coriolis kuvveti" olarak 1920 ile yapıldı.
1856 yılında, William Ferrel hakim batı rüzgarları oluşturmak için Coriolis kuvveti ile bükülen olan hava ile orta enlemlerde bir sirkülasyon hücresinin varlığını önerdi.
Dünya'nın dönme hava akımını nasıl etkilediğini tam olarak kinematiği anlamak ilk bakışta kısmi oldu. 19. yüzyılın sonlarında, sonunda izobarlar 'boyunca' taşımak için hava kütleleri neden olduğu basınç gradyan kuvvetinin büyük ölçekli etkileşimin tam ölçüde ve saptırıcı kuvveti anlaşıldı.
Formula.
Vektör dışı açıdan: gözlemcinin dönüş belirli bir oranda, nesnenin Coriolis ivmesinin büyüklüğü nesnenin hareket yönü arasındaki açı sinüs da nesnenin hızı ile orantılıdır ve dönme ekseni.
Coriolis hızlanma büyüklük ve yön vektör formül
burada (burada ve aşağıda) formula_2 döner sisteme parçacık ivmesi formula_3 döner sistemi ile ilgili parçacık hızı ve Ω dönme hızı ω eşit büyüklüktedir ve açısal hız vektörü Dönen bir referans çerçevenin dönme ekseni boyunca yönlendirilmiş ve X sembolü çarpım operatörü temsil eder.
Denklem Coriolis kuvveti üretmek için ilgili nesnenin kütle ile çarpılır edilebilir:
Bir derivasyon için "hayali kuvvet" bölümüne bakın.
"Coriolis etkisi" "Coriolis ivmesi" tarafından eklenen davranıştır. Formül Coriolis ivmesi hareket kütle hızı yönüne ve çerçevenin dönme eksenine göre, her iki dik olduğu anlamına gelir. Özellikle So:
Vektör çarpım matrisi bir belirleyicisi olarak değerlendirilebilir:
vektörler i, j, k "x" in birim vektörler, "y" ve "z" yol nerede.
Neden olur.
Biri dönen bir referans çerçevesi kullanır yalnızca Coriolis etkisi vardır. Dönen çerçevede (o hızlanmaya neden olur ve gerçek etkilere sahiptir, demek ki) tam bir gerçek kuvvet gibi davranır. Bununla birlikte, Coriolis kuvveti atalet bir sonucudur ve örneğin, elektromanyetik veya nükleer kuvvetler için olduğu gibi, tanımlanabilir bir kaynak gövdesine bağlı değildir. Dönen sistemde Newton'un ikinci yasasını kullanmak için analitik bir bakış açısından, bakıldığında, Coriolis kuvveti matematiksel gereklidir, ancak referans olmayan bir hızlandırıcı, Eylemsiz kaybolur. Örneğin, birbirlerine top atıyor bir iplik Göbekli karşıt taraflarında (atlıkarınca), iki çocuğu düşünün. Görüş çocuk açısından bakıldığında, bu topun yolunu Coriolis etkisi ile kavisli yan olduğunu. Yukarıdan bakıldığında dolambaçlı saat yönünün tersine döner varsayalım. Atıcı açısından bakıldığında, saptırma sağa etmektir. Olmayan Atıcı açısından bakıldığında, sapma sola etmektir. "Matematiksel formülasyonu için hayali güçlerin Matematiksel türetme görüyoruz."
Dönen bir çerçeve içinde bir gözlemci, bu tür bir döner uzay istasyonu bir astronot gibi çok büyük olasılıkla daha basit bir atalet açıdan olayların serebral yeniden yorumlanması daha sezgi ve tecrübe ile Coriolis kuvvet anlaşmaları açısından günlük yaşamın yorumunu bulacaksınız. Örneğin, deneyimli bir itme nedeniyle bulantı daha içgüdüsel eylemsizlik kanunla daha Coriolis kuvveti tarafından açıklanabilir. Ayrıca Coriolis etkisi (algı) Bkz. Meteoroloji, onun Coriolis kuvveti ile dönen bir çerçeve (Earth) Coriolis kuvvetleri olmayan bir dönmeyen, Eylemsiz daha hava hareketlerinin açıklaması için daha doğal bir çerçeve ortaya koymaktadır. Uzun menzilli gunnery ise, Dünya'nın dönüş için görüş düzeltmeler Coriolis kuvvet dayanmaktadır. Bu örnekler, aşağıda daha detaylı olarak tarif edilmektedir.
Coriolis kuvveti giren ivme rotasyon sonucu hız değişim iki kaynaktan doğar: İlk kez bir nesnenin hızının değişimidir. (normal fizik kurallarının geçerli bir referans Eylemsiz) aynı hız referans dönen çerçevede farklı zamanlarda farklı hızlarda olarak görülecektir. belirgin hızlanma referans çerçevesi (eksen yönünü değiştirmek koordinat hızı) açısal hız ile orantılıdır ve bir düzlemde nesnenin hızının bileşenine dikey dönme eksenine. Bu terim formula_6 verir. Eksi işareti çapraz ürün (sağ el kuralı) geleneksel tanımından kaynaklanmaktadır ve açısal hız vektörleri için işaret gelenekselden.
ikinci boşluğun hızın değişimdir. (Referans bir Eylemsiz görüldüğü gibi) bir referans döner çerçeve içinde farklı pozisyonlarda farklı hızlara sahip. Bir nesne noktasından olan hız değişimleri referans çerçevesinin hızlarının aynı miktarda işaret etmek, böylece bu nedenle hızlandırılmış gereken bir düz bir hat üzerinde hareket etmek için için. etkisinin ne kadar hızlı belirler ((referans döner çerçeve iki farklı noktada nispi hızını belirler) açısal hız ile orantılıdır ve bir düzlemde nesnenin hızının bileşenine dikey dönme eksenine o) bu noktalar arasında hareket eder. Bu aynı zamanda bir dönem formula_6 verir.
Uzunluk ölçekleri ve Rossby numarası.
zaman, mekân ve hız ölçekleri Coriolis etkisinin önemini belirlemede önemlidir. Rotasyonu, onun Coriolis parametresi formula_8 ürünü için bir sistem, "U" hız oranı olan Rossby sayısı, ve uzunluk skalası, "L" ile belirlenebilir bir sistemde önemli olup olmadığı Hareket:
Rossby numarası Coriolis kuvvetleri atalet oranıdır. Küçük bir Rossby sayısı önemli derecede Coriolis kuvvetleri tarafından etkilenen bir sistem anlamına gelir, ve büyük bir Rossby sayıda atalet kuvvetleri hakim bir sistem anlamına gelir. Örneğin, kasırgalar, Rossby numarası alçak basınç sistemleri düşük ve okyanus sistemlerde etrafında 1. sonucunda ise, tornado Coriolis kuvvet ihmal edilebilir ve denge basıncı ve merkezkaç güçleri arasında, büyüktür. Düşük basınçlı sistemlerde, merkezkaç kuvveti ihmal edilebilir ve denge Coriolis ve basınç kuvvetlerinin arasındadır. Okyanuslarda üç kuvvetler karşılaştırılabilir.
"L" = mekansal mesafe işgal "U" hareket, bir atmosferik sistemi = yaklaşık 0.1 Rossby numarası vardır.
Bir beyzbol sürahi = L = mesafe için U topu atabilir. Bu durumda Rossby sayısı 32,000 olabilir.
Söylemeye gerek yok, tek tek beyzbol oynarken de hangi yarımkürede dert değil.
Ancak, güdümsüz füze Bir beyzbol gibi aynı fizik itaat, ancak Coriolis etkisi fark yeterince uzun havada yeterince seyahat ve olabilir. Kuzey Yarımküre'de Uzun menzilli kabukları yakın indi, ancak bu not edildi dek amaçlanmıştır sağında için. (Güney yarımkürede ateş olanlar. Sola indi) Aslında, ilk Coriolis kendisi dikkatini çekti bu etki oldu.
Dünya'ya uygulanır.
Coriolis kuvveti görülmektedir önemli bir durum dönen Toprak olduğunu. Aksi belirtilmedikçe, güçleri ve hareket tarifi Kuzey Yarımküre için geçerlidir.
Sezgisel bir açıklama.
Dünya kendi ekseni etrafında döner gibi, kendisine bağlı her şeyi (belli belirsiz bizim duyu) onunla döner. Bu rotasyon ile birlikte sürüklenen olmadan hareket ediyor bir nesne dönüm Dünya'nın boyunca doğrusal hareket geçecek. Hareket ettikçe gezegende bizim dönen bir perspektiften bakıldığında, hareket yönü bizim gerçek hareketine ters yönde eğilme, değiştirir. Yukarıdaki uzayda sabit bir noktadan bakıldığında, Kuzey yarımkürede herhangi bir arazi özelliği, konumu bizim bakışları sabitleme, saat yönünün tersine döner ve bu yarım kürede başka bir yer çevresinde aynı şekilde dönecektir. başka bir noktadan yolculuk serbestçe hareket eden cismin takip zemin yol Dolayısıyla geleneksel hareket yönü "öncesinde" olarak kabul edilir eğer olacak "sağ" ve "etiketli zıt şekilde, saat yönünde, viraj olacak aşağı "doğal tanımlanır.
Küre Döner.
Kuzey-güney ekseni etrafında dönen bir küre üzerinde enlem "φ" ile bir konum düşünün. Bir yerel koordinat sistemi doğu nedeniyle, "y" ekseni yatay nedeniyle kuzey ve "z" ekseni dikey olarak yukarı doğru yatay olarak, "x" ekseni ile ayarlanır. dönme vektörü, hareket ve Coriolis ivmesinin hız bu yerel koordinat sisteminde ifade edilen (yukarı doğu sırayla bileşenleri listeleme ("e"), kuzey ("n") ve ("u")) şunlardır:
Atmosferik ya da okyanus dinamikleri göz önüne alındığında, düşey hız küçük ve Coriolis ivmesi düşey bileşeni yerçekimi kıyasla küçüktür. Bu gibi durumlarda, sadece yatay (doğu ve kuzey) bileşenleri meselesi. yatay düzleme yukarıdaki kısıtlama (= 0 "vu" ayarı) olduğu:
burada formula_8 Coriolis parametresi olarak adlandırılır.
"Vn =" 0 ayarlayarak, hemen o (pozitif φ ve ω) görülebilir bir ivme nedeniyle güneyde doğu sonuçları nedeniyle bir hareket. Benzer şekilde, ayarı = 0 "ve", olduğu görülmektedir hızlanma nedeniyle doğuda bir hareket nedeniyle kuzey sonuçlar. Genel olarak, yatay olarak gözlenen hızlanmasına yol açan hareket doğrultusu boyunca ideal hızlandırma her zaman yatay yönelimi ne olursa olsun, sağ ve aynı büyüklükte 90 ° döner.
Farklı bir durum olarak, ekvatoral hareket ayarı φ = 0 ° düşünün. Bu durumda, Ω kuzeyde ya da "n" -Axis paraleldir ve:
Buna göre, bir doğuya doğru hareket (yani kürenin dönme aynı yönde olduğu) Eötvös etkisi olarak bilinen bir yükseliş ivme sağlar ve yukarı doğru hareket bir ivme batıya üretir.
Uzak yıldız.
Dünya'dan görüldüğü gibi uzak bir yıldızın görünen hareketi Coriolis ve merkezkaç kuvvetleri tarafından hakimdir. Sapma δ ile pozisyon r bulunan (kütle m) bu tür bir yıldız, düşünün, bu yüzden Ω · r = | r | Ω sin (δ), Ω Dünya'nın dönme vektörü olduğu. bir yıldız hızı v hale dünyanın dönme yönüne zıt yönde bir yıldız günlük bir süre ile dünyanın ekseni etrafında dönmek üzere görülmektedir = -Ω r x. Coriolis ve merkezkaç güçlerin oluşturduğu yalancı kuvvet, geçerli:
burada uΩ = Ω-1Ω Ω yönünde bir birim vektörüdür. r | | Ω dik ve Dünya'nın ekseni üzerinde yıldızın dönme merkezine doğru yönlendirilmiş ve yıldız tutacak merkezcil kuvvet olarak bu nedenle tanınabilir cos (δ), yalancı kuvvet Ff böylece büyüklüğü m Ω2 bir vektör bu eksen etrafında bir dairesel hareket içinde.
Meteoroloji.
Belki Coriolis etkisinin en önemli etkisi, okyanuslar ve atmosfer büyük ölçekli dinamikleri olduğunu. Meteoroloji ve oşinografi, bu Dünya'nın sabit olduğu bir referans çerçevesi dönen önerme için uygundur. Bu geçici postulation yerleştirme, merkezkaç ve Coriolis kuvvetleri tanıtılmaktadır. Bunların göreceli önemi geçerli Rossby numaraları ile belirlenmektedir. Tornadolar tornado ilişkili merkezkaç kuvvetleri oldukça önemli iken, tornado ile ilişkili Coriolis kuvvetleri pratik amaçlar için ihmal edilebilir, yüksek Rossby numaraları var, bu yüzden.
Akımları okyanus su arasında rüzgar hareketi ile tahrik edilir, çünkü Coriolis etkisi okyanus akımları hareketini etkiler ve bu nedenle de kasırga. Okyanusun en büyük akımların çoğu etrafında sıcak, yüksek basınç alanları olarak adlandırılan oluşumlar dolaşırlar. Dolaşım havada bu kadar önemli olmasa da, Coriolis etkisi nedeniyle sapma bu girintileri içinde sarmal bir desen oluşturur şeydir. sarmal rüzgar desen kasırga formunu yardımcı olur. Coriolis etkisi kuvvet güçlü, daha hızlı rüzgar kasırganın gücünü artırarak, spin ve ek enerji bulacaktır.
Yüksek basınç sistemlerinin içindeki hava Coriolis kuvveti, radyal olarak içeri doğru yönlendirilmiş, ve hemen hemen dışarı doğru radyal basınç gradyanı ile dengeli olacak şekilde bir yönde döner. Sonuç olarak, hava güney yarımkürede saat yönünde etrafında yüksek Kuzey yarımkürede basınç ve saat yönünün tersine hareket eder. Düşük basınç sistemleri içindeki hava Coriolis kuvveti, radyal olarak dışarı doğru yönlendirilir, böylece ters yönde dönmekte ve yaklaşık bir içeri doğru radyal basınç gradyanı dengeler.
Düşük basınçlı alanı etrafında akış.
Atmosfer bölgesindeki bir düşük basınç alanı meydana gelirse, hava ona doğru akmaya eğiliminde ise de, Coriolis kuvveti tarafından hızına dik çevrilir. Denge bir sistem daha sonra kendisi dairesel hareket, ya da bir siklonik akışı oluşturarak kurabilir. Rossby sayısı az olduğundan, kuvvet dengesi büyük oranda düşük basınçlı alanı ve alçak basınç merkezine uzak hareket Coriolis kuvvet yönünde hareket basınç gradyan kuvveti arasındadır.
Bunun yerine degrade aşağı akan, atmosfer ve okyanus büyük ölçekli hareketleri basınç gradiyenti dik meydana eğilimindedir. Bu jeostrofik akışı olarak bilinir. Dönmeyen bir gezegende sıvı hızlı bir şekilde basınç eğimleri ortadan kaldırarak, en düz mümkün hat boyunca akacaktır. Jeostrofik denge böylece "atalet hareketleri" (aşağıya bakınız) orta enlem siklonlar olacağını atalet daire akışı daha bir büyüklük sırasına göre daha büyük açıklar neden olması durumunda çok farklı olduğunu unutmayın.
Sapmanın bu model ve hareketin yönü, Buys-Ballot yasasını denir. Atmosferde, akış paterni siklon olarak adlandırılır. Kuzey yarımkürede bir alçak basınç alanı çevresinde hareket yönü saat yönünün tersi olduğunu. Dönme dinamiği, bir ayna görüntüsü olduğundan Güney Yarımküre, hareketin yönü saat yönündedir. Yüksek rakımlarda, hava dışa yayılan ters yönde dönmektedir. Siklonlar nadiren nedeniyle bu bölgede mevcut zayıf Coriolis etkisi ekvator boyunca oluştururlar.
Ataletsel çevreler.
Sadece bir dairesel yörüngede Coriolis kuvvet seyahatler hız formula_20 konu ile hareket eden bir hava veya su kütlesi bir 'eylemsizlik daire' olarak adlandırılan. Kuvvet parçacık hareketine dik açıda yönlendirilmiş olduğundan, yarıçapı formula_21 tarafından verilen bir çember etrafında sabit bir hızla hareket eder:
formula_23 Yukarıda tanıtılan Coriolis parametresi formula_24, burada (formula_25 enlem olduğu). tam bir daire tamamlamak için kütle için geçen süre, bu nedenle formula_26 olduğunu. Coriolis parametresi, tipik olarak yaklaşık 10-4 s-1 'deki bir orta enlem değerine sahiptir; dolayısıyla yarıçapı tipik bir atmosfer hızı yaklaşık 17 saatlik bir süre ile, bir. Tipik bir hız ile bir okyanus akımı için bir atalet dairenin yarıçapıdır. Bu atalet çevreler (yörüngeler sağa bükülmüş) ve Güney Yarımküre saat yönünün tersine Kuzey yarımkürede saat yönünde bulunmaktadır.
Dönen sistemin parabolik pikap ise, o zaman formula_23 sabittir ve yörüngeleri tam daire. Dönen Gezegenimizde, formula_23 enlem değişir ve parçacıkların yolları kesin çevreler oluşturmazlar. Parametre formula_23 enlem sinüs olarak değiştiğinden, belirli bir hız ile ilişkili salınımlar yarıçapı kutuplarda küçük (enlem = 90 ° ±), ve ekvator doğru artar.
Diğer karasal etkiler.
Coriolis etkisi güçlü jet akımlar ve batı sınır akımlar gibi güçlü özelliklerle oluşumuna yol açan, büyük ölçekli okyanus ve atmosfer dolaşımı etkiler. Bu özellikler, yani jeostrofik dengede olduğu Coriolis ve "basınç gradyan" kuvvetler dengesi birbirini. Coriolis ivme de Rossby dalgalar ve Kelvin dalgalar da dahil olmak üzere, okyanus ve atmosfer dalgaların birçok çeşidi içinde yayılması için sorumludur. Aynı zamanda okyanusta sözde Ekman dinamikleri vesile olduğunu ve SVERDRUP dengesi denilen büyük ölçekli okyanus akım paterni kurulması.
Eötvös etkisi.
"Coriolis etkisi" pratik etkisinin büyük oranda yatay yönde hareket tarafından üretilen yatay ivme bileşeni neden olur.
Coriolis etkisi diğer bileşenler vardır. Batıya yolculuk nesneleri (ağır hissediyorum) aşağıya doğru saptırılması olacak iken doğuya-yolculuk nesneler, (hafif hissediyorum) yukarı doğru bükülmesi edilecektir. Bu Eötvös etkisi olarak bilinir. Coriolis etkisi bu yönü ekvatora yakın büyüğüdür. Bu etki ile üretilen güç, yatay bileşene benzer, ancak yerçekimi ve basınç nedeniyle çok daha geniş dikey kuvvetleri dinamik olarak genellikle önemsiz olduğu anlamına gelir.
Buna ek olarak, (out "yani") yukarı doğru yolculuk nesneleri veya aşağıya ("yani" olarak) sırasıyla batı ya da doğu bükülmesi edilecektir. Bu etki aynı zamanda ekvatora yakın büyüğüdür. Dikey hareket genellikle sınırlı ölçüde ve süresi olduğundan, etkinin boyutu daha küçük ve tespit etmek için hassas aletler gerektirir. Ancak, bu tür yörüngeye başlatılmaktadır bir uzay aracı olarak ivme büyük değişikliklerin olması durumunda, etki yörüngesinde en hızlı ve en yakıt verimli yolu hangi eğrileri doğrudan doğuya başlığının ekvatordan bir fırlatma olan belirgin hale gelir.
Küvet ve tuvalet boşaltılması.
Yaygın yanlış anlamalara aksine, normal şartlar altında ev banyolarda su rotasyon Coriolis etkisi ya da toprak dönüşü ve görülebilir Kuzey ve Güney Hemisferlerde tuvalet drenajı arasındaki dönme yönünde tutarlı bir fark ile ilgili değildir. Tak delik üzerinde bir girdap oluşumu açısal momentumun korunumu ile açıklanabilir: Su Tak delik, bu yüzden dönme artar oranını yaklaştıkça dönme yarıçapı aynı nedenle, azaldığını Spin artar buz patencinin oranı onlar silahlarını çekme gibi. Başlangıçta mevcut olan fiş deliği etrafında herhangi bir dönme içe doğru su hamle olarak hızlandırır.
Su kadar hareketsiz (örneğin düzensiz bir alt yüzey üzerinde akış neden olabileceği gibi) dışarıdan uygulanan torku yeterince küçük ise yeryüzünün etkili dönme hızı kendi kabına su nispetle daha hızlı olduğunu ve yalnızca, Coriolis etkisi girdap yönünü belirleyebilir. Gibi dikkatli bir hazırlık olmadan, Coriolis etkisi, su herhangi bir artık rotasyon ve kabın geometrisi boşaltma yönünde çeşitli etkilere daha küçük olabilir. Buna rağmen, tuvaletler ve küvetler Kuzey ve Güney Hemisferlerde farklı drenaj fikri, "Davetsiz Çapkınlar", "The Simpsons" bölüm "Bart Australia vs" "Escape Plan" da dahil olmak üzere, çeşitli televizyon programları ve filmler ile popüler olmuştur, ve "X-Files" bölüm "El verletzt Die". En az bir üniversite düzeyinde fizik ders kitabı olmak üzere birçok bilim yayınları ve yayınlar, aynı zamanda bu ifade etmişlerdir.
1908 yılında, Avusturyalı fizikçi Ottokar Tumlirz merkezi delikten su çıkışının Dünya'nın dönme etkisini göstermiştir dikkatli ve etkili deneyler nitelendirdi. Konu daha sonra sisteme tüm diğer güçler su ile bir tank dolum ve (herhangi bir hareketi sağlamak için 24 saat boyunca yerleşmek için izin vererek kaldırılmış olduğu bir deney anlatılan "Nature" dergisinde ünlü makalesinde, popüler oldu nedeniyle sıcaklık stabilize olan bir odada,) uzakta ölmek tank dolum için. boşaltma tapası daha sonra çok yavaş bir şekilde uzaklaştırılmış ve dalgalı ahşap küçük parçalar dönme gözlemek için kullanıldı. İlk 12-15 dakika boyunca, bir rotasyon gözlenmiştir. Daha sonra, bir girdap çıktı ve sürekli olarak (deney Kuzey yarımkürede, Boston, Massachusetts gerçekleştirildi) saat yönünün tersine bir yönde dönmesine başladı. Bu tekrarlanan ve sonuç etkisi gerçek olduğundan emin olmak için ortalama edildi. Raporda girdap "42 ° Kuzey (denemenin konumu) toprak etkili rotasyon yaklaşık 30,000 kat daha hızlı", döndürülmüş belirtti. Bu toprağa bağlı küçük başlangıç ​​dönme hızlı bir girdap haline yerçekimi boşaltma ve açısal momentumun korunumu tarafından yükseltilir ve dikkatle kontrol edilen laboratuvar koşullarında gözlenen olabileceğini göstermektedir.
Balistik füzeler ve uydular.
Balistik füzeler ve uydular Dünya küresel ve (büyük daire denir) Dünya'nın yüzeyindeki iki nokta arasındaki en kısa mesafe genellikle bu haritalar üzerinde düz bir çizgi değildir, çünkü esas haritalar ortak dünya üzerinde çizilen zaman eğri yolları takip görünmektedir. Her iki boyutlu (düz) harita mutlaka Dünya'nın kavisli (üç boyutlu) bir yüzeye bozan. Tipik haliyle (yaygın olarak kullanılan Merkatör projeksiyonu olarak, örneğin), bu bozulma direkleri yakınlığı ile artar. Örneğin Kuzey Yarımküre'de, bir balistik füze geri doğru eğri sonra hedefe hedeften kuzey doğrunun yolunu izleyin ve bu tür haritalarda görünecektir mümkün olan en kısa rotayı (büyük daire) kullanarak uzak bir hedefe doğru ateş ekvator. En dünya haritaları üzerinde düz yatay çizgiler olarak tahmin ediliyor enlemler, onlar kutba yakın olsun küçük olsun bir kürenin yüzeyinde aslında çevrelerinde, içinde nedeniyle oluşur. Sadece Dünya'nın küresellik bir sonucudur olmak, bu Dünya döndürmek olsa bile doğru olurdu. Coriolis etkisi de tabii ki, bu bir, ama çizilen yolu üzerindeki etkisi çok daha küçüktür.
Coriolis etkiler çok uzun menzilli top mermisi yörüngeleri hesaplamak için dış balistik önemli hale geldi. En ünlü tarihi örneği hakkında bir dizi Paris'i bombalamaya I. Dünya Savaşı sırasında Almanlar tarafından kullanılan Paris silah oldu.
Özel durumlar.
Pikap Topu.
Bu makalenin üstündeki animasyon Coriolis kuvvet klasik bir örneğidir. Coriolis ve merkezkaç güçlerin başka bir görselleştirme bu animasyon klip.
Bu animasyonda pikap yarıçapı "R" Verilen kenarında hedefe ulaşmak gibi doğru açı θ yani amacı, açısal dönme ω oranı ve golle hızı (sabit kabul) "v" pikap hesaplanabilir.
hesaplamak kesmeye zaman, "tf" = "R" / "v" dir: referans atalet çerçeve sorusunu işlemek için bir yol sağlar. Ardından, pikap, bu süre içinde bir açı ω "tf" döner. Top bir açı θ = ω "tf" = ω "R" / "v" sivri ise, o zaman gülle hedefi olarak aynı anda pozisyon sayısı 3 de çevre ulaşır.
Coriolis kuvvet hiçbir tartışma sadece bu çözüme, bu nedenle bu sorunu tedavi etmek için bir neden kolayca görüntülenmiştir durumda Coriolis formalizmini göstermektir.
Ataletsel Frame Yörünge.
("A" belirtilmiştir) Eylemsiz yörünge açısı θ düz bir çizgi radyal yoludur. ("x", "y") olarak golle konumudur zaman "t" de koordinatları:
Pikap çerçevede, "x" ("B" ifade) - yörünge olur yani "y" eksenleri, açısal hız ω dönerler:
bu sonucun üç örnek şekilde çizilmiştir.
Ivmeler.
İvme Bileşenleri.
Hızlanma bileşenlerini belirlemek için, genel bir ifade makale hayali kuvvetten kullanılır:
hangi Ω × vB vadeli Coriolis ivmesi ve Ω × (Ω × RB) olarak terim santrifüj ivme olduğunu. Sonuçlar (α = θ let - ω "t") vardır:
Hızlandırmaları Üreten.
Bir santrifüj ivme Üreten:
Ayrıca:
Bir Coriolis ivme üreten:
Bu ivmeler, belirli bir örnek olarak diyagramlarda gösterilmişlerdir.
Bu Coriolis ivmesi santrifüj ivme iptal değil, ancak birlikte "merkezcil" bir ağ temin ettiği görülmektedir, radyal olarak hızlanma bileşeni içeri doğru (diğer bir deyişle, dönme merkezine doğru yönlendirilmiş):
ve Rb, "(±)" dik ivme ek bileşen:
Hızlanma "merkezcil" bileşeni benzediği dik bileşeni radyal hız "v" ve hız sağ yönelik artan hız bağımlı iken yarıçapı "r" B dairesel hareket, için. Durum 2ω "v" bir "görünür Coriolis ivmesi" ile birlikte bir dairesel hareket olarak tarif edilebilir. Ancak, bu kaba bir etiketleme: true merkezcil kuvvet dikkatli atama yoluna tarifi normal ve teğet istihdam yerel referans çerçevesine atıfta değil, koordinatları dönme eksenine anılacaktır.
Bu sonuçlar aynı zamanda Rb iki kez farklılaşmalar "(±)" doğrudan elde edilebilir. Iki yaklaşımın Anlaşması biri yukarıda hayali hızlanma için genel ifadesinden başlamak ve burada gösterilen yörüngeleri elde edebileceğini göstermektedir. Bununla birlikte, yörünge hızlanma çalışan elbette önceden cevap bilerek bu örnekte mümkün olmaktadır, burada kullanılan ters prosedür, daha karmaşıktır.
Bu analiz sonucunda önemli bir nokta belirir: "tüm" hayali ivmeler doğru yörünge elde etmek dahil edilmelidir. Özellikle, Coriolis hızlanma yanında, merkezkaç kuvveti önemli bir rol oynar. Bu Coriolis kuvveti dikkate alınması gereken tek faktör olduğunu, özellikle Coriolis etkisi göstererek odaklanmış olan gülle sorunu, sözlü tartışmalar izlenim almak kolaydır; vurgulayarak, o kadar değil. Bir pikap hangi Coriolis kuvvet tek faktör parabolik pikap "dır." Bir biraz daha karmaşık bir durum yolu ve havacılık asansör merkezkaç kuvveti yerçekimi cazibe karşılanmaktadır uzun mesafeler üzerinde uçuş yollarının idealize örneğidir.
Dönen bir atlıkarınca topu fırlattı.
Şekil top saat yönünün tersine dönen atlıkarınca merkezine doğru 12:00 dan attı göstermektedir. Solda, top atlıkarınca üstünde bir sabit gözlemci tarafından görülür ve top atıcı atlıkarınca ile saat yönünün tersine dönerken top, merkeze düz bir çizgide hareket eder. Sağda top atlıkarınca ile dönen bir gözlemci tarafından görülür, bu nedenle top atıcısı 12:00 kalmak gibi görünüyor. Şekil dönen gözlemci tarafından görüldüğü gibi topun yörünge inşa edilebilir gösterir.
Sol tarafta, iki ok top atıcı topu göreli bulun. Bu okların biri atlıkarınca (görüş top atıcı çizgisini sağlama) merkezine atıcı ve topa atlıkarınca merkezinden diğer noktalarından olduğunu. (Bu ok kısaldığı top merkezi yaklaştıkça .) bir noktalı gösterilmiştir iki ok sürümünü değiştirdi.
Sağda oklar bu aynı noktalı çifti gösterilir, ancak atlıkarınca merkezine doğru topu atışı görüş hattına gelen ok 12:00 ile hizalanmış şimdi parite katı döndürülür. çiftin diğer Ok dönmeye gözlemci tarafından görüldüğü gibi topun konumunu sağlama, atlıkarınca merkezine top göreli bulur. Sağ taraftaki panelde bulunan eğimli yol gösterdiği gibi çeşitli pozisyonları için bu prosedürü izleyerek, referans döner çerçeveye yörüngesi kurulur.
top havada dolaşıyor ve net kuvvet onun üzerine yoktur. Sabit bir gözlemci için top bir düz çizgi yolu izler, bu nedenle sıfır net kuvvet ile bu yörüngeyi karesi sorun yoktur. Ancak, dönen gözlemci, bir "eğri" yolu görür. Kinematik dönen gözlemci santrifüj ve Coriolis kuvvetleri bir arada çağırmak zorunda kalır böylece (bir "saat yönünün tersine" dönüş için seyahat ani yön "sağ" için bastırıyor) bir kuvvet, bu eğriliği neden mevcut olmalıdır ısrar kavisli bir yol neden olmak için gerekli olan net bir kuvvet sağlamak için.
Döndü top.
şekil pikap attı top atlıkarınca kenarından sıçrar ve sonra topu yakalar tosser, döner bir daha karmaşık bir durumu anlatır. atlıkarınca ile döner ("kamera" olarak anılacaktır) bir gözlemci ve bir atalet gözlemci: iki gözlemci tarafından görüldüğü gibi kendi yörünge üzerinde Coriolis kuvvet etkisi tekrar gösterilir. şekil ileri ve dönüş yolları aynı top hızına dayalı bir kuşbakışı görünümünü gösterir. Her dairenin içinde, çizilen noktalar aynı zamanda noktalarını gösteriyor. Dönme merkezinde kameranın bakış açısından sol panelinde, tosser (gülen yüz) ve demiryolu hem sabit yerlerde, ve top demiryolu karşı olan seyahat ile ilgili çok önemli bir yay yapar ve daha doğrudan alır dönüş yolunda yol. Top Tosser bakış açısından, top daha hızlı (tosser dönüş uçuş topa doğru dönen çünkü) o gitti daha dönmek gibi görünüyor.
Atlıkarınca, düz bir ray topu savurma geri sıçrama yerine, tosser hedefin sağına doğru topu atmak gerekir ve top vurmak için seyahat kendi yönüne solunda devamlı ayı kameraya gibi görünüyor ray (atlıkarınca "saat yönünde" dönüm çünkü "sol"). top içe hem gidiş yönüne gelen sol ayı ve yörüngeleri dönmek gibi görünüyor. Kavisli yol topa sola doğru net bir kuvvet tanımak için bu gözlemci gerektirir. Lansmanı bazı açılardan için bir yol yörünge yaklaşık radyaldir bölümleri vardır (bir sabit gözlemci için kaybolur çünkü kısaca tartışıldığı gibi bu kuvvet. "Hayali" dir) ve Coriolis kuvveti belirgin sapma için öncelikle sorumlu olan top (merkezkaç kuvveti dönme merkezinden radyal ve bu segmentlerde küçük sapma neden olur). Ne zaman bir yol eğrileri uzak radyal gelen, ancak, merkezkaç kuvveti sapma önemli katkılarda bulunur.
toprak (sağ panel) üzerinde duran gözlemciler tarafından bakıldığında hava yoluyla topun yolunu düzdür. Sağ panelde (sabit gözlemci) top tosser (gülen yüz) 00:00 olduğu ve top sekerek gelen demiryolu pozisyonunda bir (1) yer almaktadır. Atalet izleyicinin bakış açısından, pozisyonları bir (1), iki (2), üç (3) sırayla işgal edilmiştir. 2 konumunda topu rayını çarpar ve 3 konumundaki topu tosser döner. Top serbest uçuşta, bu yüzden bu gözlemci net kuvvet uygulandığında gerektirir çünkü düz çizgi yolları takip edilmektedir.
Atmosfer üzerinden yüksek hızda Kurşunlar.
Çünkü yeryüzünün dönme, bir mermi bir hedefe varil düz uçmaz. Coriolis etkisi inceden bir daha kemerli 'yarım daire' şekle merminin yolunu eğri, bir merminin yörüngesini değiştirir. Bu etki sadece çok uzun mesafelerde doğruluğunu etkiler ve bu nedenle bu tür keskin nişancılar ve diğer eğitimli profesyoneller kadar doğru uzun mesafe atıcılar tarafından muhasebeleştirilir.
Coriolis etkisi Görselleştirme.
Coriolis etkisini göstermek için, parabolik pikap kullanılabilir. Düz pikap, bir birlikte dönen nesnenin atalet kenarını onu zorlayacaktır. Pikap yüzeyi doğru paraboloit (parabolik çanak) şekli (bakınız şekil) vardır ve buna karşılık gelen oranda döndürüldüğü Ama eğer, resimde gösterilen kuvvet bileşenleri, olduğu kase yüzeyine teğet yerçekimi bileşeni tam olacak (Resim sürtünme varsayılarak) nesne hızı ve eğrilik yarıçapı dönen tutmak için gerekli merkezcil kuvvet eşittir. (Bkz.) Bu dikkatle konturlu yüzey Coriolis kuvvet izolasyon görüntülenmesini sağlar.
Kuru buz silindir kesilerek diskler kendilerini göstermek için dinamik olaylar üzerinde Coriolis etkisini sağlayan parabolik döner platform yüzeyi üzerine etrafında neredeyse sürtünmesiz hareket diskleri olarak kullanılabilir. Şekilde gösterildiği gibi, sonuçlar, döner tabla ile birlikte dönecek şekilde döner tabla ile birlikte dönen bir referans çerçevesinden görüldüğü gibi hareket bir görünümünü elde etmek için, bir video kamera pikap takılır. Sabit bir gözlemcinin bakış açısıdır figürü, sol panelde, çanak merkezi (alt) doğru nesneyi çekerek Eylemsiz çekim kuvveti merkezinden nesnenin mesafesi ile doğru orantılıdır. Bu formun bir merkezcil kuvvet eliptik hareketi neden olur. Dönen çerçevenin bakış açısını gösteren sağ panelinde, dönen çerçevede içe yerçekimi kuvveti (Eylemsiz aynı kuvveti) (sadece dönen çerçevede mevcut) dışa merkezkaç kuvveti ile dengelenir. Bu iki kuvvet dengeli sayesinde, dönen çerçevede sadece dengesiz kuvvet (sadece dönen çerçevede de mevcut) Coriolis ve hareket, bir "atalet daire" dir. Analiz ve dönen çerçevede dairesel hareket gözlem Eylemsiz analiz veya eliptik hareket gözlem kıyasla basitleştirme olduğunu.
Bu referans çerçevesi sadece bir kez birkaç kez bir dakika ziyade döner, çünkü Dünya'nın dönüşü nedeniyle Coriolis ivmesi daha Dünya'ya gibi bir gün, üretilen Coriolis ivmesi küçük bir zaman ve mekan ölçeklerde birçok kez büyük ve gözlemlemek çok kolay .
Bir anlamda, Dünya böyle bir pikap benzer. rotasyon normal kuvvet, yerçekimi kuvveti ve merkezkaç kuvveti tam bir "yatay" yüzeyde birbirini dengeler öyle ki, bir küremsi şekli üzerinde yerleşmek gezegeni neden olmuştur. (Ekvatoral şişkinliği bakın.)
Dünya'nın dönüşü nedeniyle Coriolis etkisi Foucault sarkacın hareketi aracılığıyla dolaylı olarak görülebilir.
Diğer alanlarda Coriolis etkileri.
Coriolis debimetre.
Coriolis etkisi pratik bir uygulaması, kütle akış ölçer, bir boru içinden akan bir sıvının kütle akış oranı ve yoğunluğu ölçen bir alettir. Çalışma prensibi sıvısı geçtiği borunun bir titreşim indükleyici içerir. tamamen dairesel olmasa titreşim, Coriolis etkisi doğurur dönen referans çerçevesi sağlar. Özel yöntemler debimetre tasarımına göre değişmekle birlikte, sensör izleme ve frekans, faz kayması değişiklikleri analiz etmek ve titreşimli akış boruları genliği. gözlenen değişiklikler sıvısının kütle akış oranı ve yoğunluğu temsil etmektedir.
Moleküler fizik.
Atomlu molekülleri içinde, molekül, hareketi, denge konumu hakkında atomlu bir rijit gövde rotasyonu ve iç titreşim ile tanımlanabilir. Atomlu titreşimlerin bir sonucu olarak, atomuna hareket molekülün rotasyonlu koordinat sistemine göredir. Coriolis etkisi dolayısıyla mevcut olacak ve atomlar dik orijinal salınımlar bir yönde hareket etmesine neden olur. Bu Coriolis eşleme sabitleri belirlenebilir olan rotasyonel ve titreşim düzeyi arasında molekül spektrumları bir karıştırma yol açar.
Jiroskopik devinim.
Bir dış tork dönme eksenine dik açılarda olan bir eksen boyunca bir eğirme jiroskop uygulandığında, bir dönüş ile ilişkili ağız hızı radyal olarak bir dış tork eksene göre yönlendirilmiş olur. Bu dış tork eğik olurdu yönüne dik açılarda jiroskop eğmek üzere olan bir şekilde jant üzerine hareket etmek üzere bir Coriolis kuvveti neden olur. Bu eğilim, kararlı bir şekilde uzayda hizalanır eğirme organları tutulması etkisine sahiptir.
Böcek uçuş.
Ama çok daha küçük bir ölçekte uçarken Sinekler (Diptera) ve güveler (Lepidoptera) Coriolis etkisi kullanmaktadır. Sinekler ve güveler de mechanosensory girişi denilen çevreleyen hava, hava akımları nedeniyle hareket değişiklikleri algılamak için özel uzantıları ve organları kullanın. kuvvetler değişiklikler Coriolis kuvvetleri olarak adlandırılır. Sineklerin durumunda, sadece halteres denilen kendi kanatları arkasında bulunan özel dambıl şeklinde organları kullanın. Nedeniyle coriolis kuvvetler yön değişiklikleri nedeniyle halteres, bir doğrusal hareket olduğunda, bu kütle merkezi ile ilişkisi sineklerin vücudunun açısal hız hakkında bilgi aktarır ve sinek jiroskopik dengeyi korumaya yardımcı olur. Kelebekler, bunların antenleri sinekler halteres gibi benzer bir şekilde coriolis güçlerin algılama sorumludur. Her iki sinekler ve kelebekler, bilgi hızla transdüse şekli, onlar güçlerin yönünü ve gücünü belirlemek olduğunu halteres (40 Hz) ve anten (25 Hz) doğal titreşim frekansları değişiklikler geçer.
