Sürdürülebilir tüketici davranışları
Sürdürülebilir tüketici davranışı, sosyal ve çevresel performansını da karşılayacak şekilde onların ihtiyaçlarını geliştirmek tüketicilerin davranışları olduğunu. Neden ve nasıl tüketicilerin yapmak ya da tüketim davranışları sürdürülebilirlik konularını dahil değildir It inceler. Ayrıca, onları ve ne sonradan onları yapmak nasıl kullandığımız ürünler tüketicilerin ya da satın almayın ne inceler. Sürdürülebilir tüketici davranışları hakkında bilgi yaymak için bir mekanizma of Mouth Proconsumer sözüdür.
Geleneksel pazarlama açısından bakıldığında, tüketici davranışları büyük ölçüde toplam tüketim sürecinin alım aşamasında odaklanmıştır. Bir sözleşme alıcı ve satıcı, para ödenir ve tüketiciye ürün transferlerinin mülkiyeti arasında yapılır hangi gerçek nokta olmasıdır. Oysa bir sosyal ve çevresel açıdan, tüketici davranışları, bir ürünün bu yana bir bütün tüketim sürecinin tüm aşamalarını etkiler olarak anlaşılması gerekir.
Toplam Tüketim Süreci.
Ihtiyaç ve yokluk arasındaki farkı bilir.
Need ve tüketici o işlerin gerçek durumuna karşı fikir olduğu algıladığı arasında bir fark algıladığında tanıma meydana istiyorum.
Bilgi arama.
Başka bir deyişle, kişisel, ticari ve kamusal kaynaklar olarak, bilgi arama için üç anahtar kaynağı vardır. Özellikle, kamu kaynağı kitle iletişim araçları, giderek çevresel maliyetleri ve tüketim faydaları hakkında bilgi vermek. Tüketiciler bu kaynaklar aracılığıyla onları farkına varır.
Alternatiflerinin değerlendirilmesi.
Bu aşamada, çevre maliyetleri, riskleri ve yararları olarak ifade edilir çevresel kaygılar, satın almak ne karar seçeneklerin değerlendirilmesine katkıda bulunacaktır. Daha sürdürülebilir tüketim değerlendirmek için bir yolu edinimi, kullanımı ve kullanım sonrası aşamalarında katlandığı toplam müşteri maliyetini dikkate almaktır.
Satınalma.
Tüketiciler bu tür yüksek fiyata, daha iyi performans ve daha iyi tasarım gibi diğer nitelikleri karşı çevresel faydalar kapalı ticaret var. Ayrıca onlar genellikle bunu davranış biçimini değiştirmeniz gerekebilir.
Kullanın.
Bu aşamada, bakım, tamir, kullanım sıklığı ve kullanım tipi için ilgi çekmektedir. Sürdürülebilirlik etkisi çok Evler, arabalar ve ev aletleri gibi bazı temel ürünler, kullanım veya post-kullanım sırasında alım aşamasından sonra tahakkuk. Toplam tüketim süreci yaklaşımı neden gerekli olduğu Yine, bu.
Post-kullanım.
Son aşamada, tüketiciler, tutabilir (, ticaret satmak ya da başkalarına bir ürün vererek örneğin) yeniden ve bir ürünün atmayın. Bu tür kağıt, cam, metal gibi malzemeler geri dönüşümlü veya üretim işleminde yeniden kullanılabilir. Bu aşama nedeniyle aşırı depolama için özellikle önemli hale gelmiştir.
Tüketici Davranışları Etkisi.
Çalışmak veya sınıf giderken bir fincan kahve gibi, Alış ve bireysel ürün tüketen, bizi yeniler rağmen, hiçbir kalıcı bir izlenim bırakıyor ya da bellek gibi önemsiz bir eylemi görünebilir. Ancak, bu eylem kahve perakendecisi ekonomik başarısına katkıda diğer tüketicilerin olanlar ile birleştirerek, ekonomideki genel büyüme ve atıkların hacmi ile yerel yönetim ilgilenmek zorundadır. Bu ve yaşamlarını ve dünya çapında binlerce çiftçinin refah etkileyecektir bunu yaparken talebini ve fiyatını, kahve çekirdekleri ve süt etkilemek ve gelecek yıl için yatırım ve ekim kararlarını şekillendirecek. Bu pestisitler, gübre, ambalaj malzemeleri ve enerji talebi açısından knock-etkileri olacaktır. O kahve ekonomik etkisi perakendeciler gelir ve onlar keyfine varacaksınız yatırım düzeylerinin gelecekteki hisse fiyatı katkıda bulunacaktır. Ulusal düzeyde, ulusal refah ve vergi ve faiz oranlarındaki gelecek politikalarını etkileyecektir bunu yaparken katkıda bulunacaktır.
Biz bizim bireysel istiyor ve bizim kolektif davranışlar yoluyla ekonomiyi sürücüler gideren bir ekonomik olgu olarak tüketim düşünmek eğilimindedir, ama aynı zamanda hepimizin kimliklerini ifade ve toplum içinde yerimizi belirlemek hangi aracılığıyla sosyal ve kültürel bir süreçtir. Aynı zamanda tam anlamıyla kaynaklarını tüketir fiziksel bir süreçtir. Yediğimiz Ne, bizim evlerini ısıtmak ve biz çalışmaya ya da zevk için seyahat nasıl kendi dışındaki nobody`s işletmeler gibi görünebilir nasıl. Ancak, bizim ihtiyaçları karşılandı olduğu bu tüketim kararlarının toplu sonuçları ve yollar, dünya genelinde insanlar, ülkeler ve türler için sonuçlar doğuracaktır iklim değişikliği arkasındaki asıl sürücü vardır.
Tüketicilerin satın alma davranışları onların sürdürülebilirlik performans temelinde pazarlanan yeni ürünler ve hizmetler başarısını ya da başarısızlığını belirleyecek. Çünkü tüketim sürecinin kullanımı ve bertaraf aşamalarında sürdürülebilirlik etkilerinin belirlenmesinde rol tüketicilerin, kendi genel davranış da güçlü, tüm mal ve hizmetlerin sürdürülebilirlik performansını etkileyecektir.
Tutum, Bilgi ve Davranış Gap.
Tüketicilerin davranışlarında bazı tutarsızlıklar vardır mevcuttur.
Tutum ve davranışları boşluk.
Tüketicilerin çevre bilinci önemli artışa rağmen, bunların çoğu gerçek tüketim tercihleri ​​ve davranışları dikkate endişelerini almamış. Bu onlar canlı bir şekilde, ya da ilişkili maliyetleri ve vergileri vazgeçmek ya da değiştirmek için istemiyorum tüketicilerin bencillik, bağlı olabilir.
Bilgi ve davranış boşluk.
Davranış tüketiciler sosyal ve çevresel olarak sürdürülebilir ve aslında ne olduğunu davranış olduğunu düşünüyorum arasında bir tutarsızlık var. Ozon tabakasının üzerindeki etkisi katkılarını en aza indirmek istediğiniz gibi Örneğin, ABD'de birçok kişi sprey kutular onların kullanımını sınırlamak. Ozon tabakasını etkileyen maddeler zaten uzun zaman önce ABD'de yasaklandı çünkü Onların davranışları çevresel önemli değildir. Bu tüketimin genel çevresel etkileri konusunda bilgi tüketicilerin eksikliği nedeniyle olabilir.
Üç Kuramları açıklanması.
Rasyonel açıklamalar.
Bu sürdürülebilir tüketim ekonomisini vurgular, ve nasıl tüketicilerin fonksiyonel faydalar ve ürün ve hizmet nispeten uygun fiyatta tartmak. Ekonomik rasyonellik etrafında tabanlı Davranışsal modeller tüketici tarafında kendi çıkarları yüksek derecede varsaymak eğilimindedirler.
Psikolojik açıklamalar.
Tüketici davranışı rasyonel açıklamalar tamamlayıcı olarak, sürdürülebilir tüketim ve davranış daha duygusal ve mantıksız açıklamalar psikolojisi içine araştırmalar olmuştur. Bu çoğu sürdürülebilir konularda consumers` tutum ve inançlar üzerinde duruluyor. Tüketicilere sürdürülebilirlik konuları ile meşgul istekliliğini etkileyen tutum üç önemli setleri kişisel alaka, sosyal sorumluluk ve güven algılanmaktadır.
Sosyolojik açıklamalar.
Tüketiciler olarak bizim davranış sadece biz bundan haberdar maliyetleri ve belirli bir tüketim aktivitenin yararları ve ne rasyonel boyutlarda bir yansıması değildir, ne de tam olarak bir birey olarak tüketim faaliyeti nasıl algıladıkları ile açıklanabilir. O da bizim tüketim faaliyetleri başkaları tarafından algılanan olacağını düşünüyorum, ve bu yansıtmak ve toplumdaki yerimizi etkileyen olabilir nasıl nasıl açıklanabilir.
Sürdürülebilir Tüketim Davranış Biçimleri.
Daha sürdürülebilir tüketim doğru İlerleme sürdürülebilirlik consumers` davranışın tüm yönleriyle yansıtıldığı olduğu bir yaşam tarzının benimsenmesi hakkında, sadece bu nedenle ürün ve hizmetler satın hangi bir soru değildir. sürdürülebilir tüketim davranışı en gelişmiş şekli olan yaşam tarzı, beş anahtar değerler etrafında dayalı gönüllü Simplifiers olarak tanımlanan kişiler arasında ise:
Malzeme basitlik.
Daha az ürün ve hizmetleri tüketen ve kaynak verimli, dayanıklı ve azaltılmış ekolojik etkisi ile ürünler ararlar eğilimi katılımı.
İnsan ölçek.
Prensibini takiben çalışma ve daha küçük daha basit ve daha az merkeziyetçi olan ortamları yaşama doğru eğilimi "küçük güzeldir".
Kendi kaderini tayin.
Büyük ticari işletmeler, hatta büyük kamu sektörü örgüt, bir azaltılmış güven sayesinde bu ihtiyaçları ne olabileceğini etkilemek için bile `ın ihtiyacını karşılamak, ya da.
Ekolojik farkındalık.
Çevreyi korumak amacıyla kaynak ve atıkların azaltılması korunması açısından.
Kişisel gelişim.
Deneyimler ve bunun yerine ticari verilen tüketim deneyimleri kişisel yeteneklerinin geliştirilmesi yoluyla memnuniyeti yaratma vurgulayan.
Son yıllarda gönüllü sadeleştirme anahtar özelliklerin birçoğu vites küçültmeyi olgusuyla, daha az aşırı, ama daha yaygın bir şekilde sergilendi. Downshifting nispeten yüksek ücretli / alt stres ama daha ödüllendirici ve malzeme tüketimi daha düşük bir seviyeye değişen ama hayat ve kişisel tatmin kalitesi daha yüksek bir seviyeye alışverişi yaşam tarzı ve tüketim kalıplarının bir değişiklik içerir.
Sürdürülebilir Tüketim Seçimleri.
Bir sürdürülebilirlik açısından bakıldığında, biz tüketim her türlü kendi sürdürülebilirlik etkileri açısından aynı derecede önemli olmadığını biliyorum. Büyükşehir ilerleme en önemli etkileri olan bu ürünler bağlantılı tüketim davranışlarına odaklanarak gelebilir. Ürün Projesi Avrupa Çevresel Etki hane tarafından tüketilen ürünlerin çevresel etkileri içine bir araştırma titiz bir analiz sunmaktadır. Otoyolu projesinin giriş-çıkış tabanlı metodoloji çevresel etkileri geniş bir yelpazede karşı 255 yurtiçi hasıla türlerini değerlendirir. Bu toplam etkilerin% 70-80'i gıda ve içecek tüketimi ile ilgili olduğu sonucuna varmıştır; (yerli enerji kullanımı dahil) konut; ve (commuting, eğlence ve tatil seyahat dahil) ulaşım. İdeal olarak, bizim tüketim davranışları ve üretim sistemlerinin tüm yönleriyle sürdürülebilirliği yönlediriyor hale gelecektir, ancak başlangıçta önemli ilerlemeler sayesinde elde olacaktır:
Sürdürülebilir gıda ve içecek tüketimi seçimler.
Sağlık için daha iletken olduğu tüketim seviyesi; iklim değişikliği nedeniyle katkılarına et ürünlerinin azaltılmış tüketimi; organik kaynaklı yerel olarak üretilen ve görmüş üretmek seçimi; biyobozunur gıda atıklarının ve daha kompost
Sürdürülebilir konut tüketim seçimler.
Sürdürülebilir malzemeler kullanılarak ve seçme ve yalıtım ve enerji verimliliği yüksek düzeyde evleri oluşturma alım evleri daha çok önem yapılandınldı dahil. Bu aynı zamanda sürdürülebilir enerji kaynağına dayalı ev içinde enerji kullanımı gerektirir ve enerji atık kaçınma evde yaşarken (örneğin enerji tasarruflu buzdolabı ve enerji tasarruflu ampuller vasıtasıyla).
Sürdürülebilir seyahat davranışı.
Üstlenilen seyahat miktarını azaltarak anlamına gelebilir (örneğin ev-çalışma veya telekonferans hizmeti aracılığıyla) ya da eğlence yerine sürüş için bisiklet gibi yolculuklar için alternatif taşıma araçları bulma. Turizm tüketim davranışları açısından, küresel ve yerel çevre ve turizm destinasyonları arasında yer kültürleri korumaya çalışın turizm teklifleri arayan anlamına gelir.
Davranış değişikliği doğru.
Tüketim Davranış değişikliği günümüzde sürdürülebilir kalkınma politikası için bir yol gösterici ilkesi haline geliyor. Ancak, sürdürülebilir demanours için sürdürülemez tüketim davranışlarını değiştirme basit olmaktan uzaktır. Bireysel davranışlar derinden toplumsal ve kurumsal bağlamlarda yatmaktadır. Biz kendi başımıza seçim yapmak gibi söylemek ve yapmak çevremizdeki başkalarının tarafından ve kurumsal kurallara etkilenmektedir. Aslında, biz zaten iyi niyetlerini sahip olursa olsun sürdürülemez davranışları içine kilitlenmiş oylandı.
Yapımı sürdürülebilir tüketim seçimler anlamlı alışkanlık ve rutin davranışların rolü ile ilgilidir. Alışkanlıklar, özellikle nispeten istikrarlı olan durumlarda, seçimler yapmak ile ilişkili bilişsel çaba azaltmak için usul stratejiler düşünülebilir. Onlar bize bir müzakere minimum ve genellikle sadece sınırlı bilinci ile rutin eylemleri gerçekleştirmek için izin verir. Seyahat davranışlarının, alışveriş alışkanlıklarının, ev işleri, atık, boş zaman aktiviteleri ve hatta kişisel hijyen: Ayrıca, kanıt alışkanlığı çevre önemli etkinlikler geniş bir yelpazede önemli bir bileşeni olduğunu göstermektedir. Alışkanlıklar tekrarı ve donatı yoluyla oluşturulur. Andersen (1982), yeni bir alışkanlık oluşumunda üç aşamadan tanımlar. Birinci aşama, ya da bildirime sahne, belli bir seçim ya da eyleme ilişkin bilgi işlem gerektirir. Bu aşamada bu bilgilere tutum ve duygusal tepkiler açısından önemlidir. bilgi mevcut seçim meydan okuyor, ama bu aşamada aslında kahve satın davranışını değiştirmez. İkinci Bilgi derleme aşamasında, bununla birlikte, bu bilgi uygulamada farklı bir seçim egzersiz yeni bir rutin dönüştürülür. Eylem kendisi net bir pozitif takviye ile ilişkili ve zamanla tekrar edildiğinde, bir bilişsel senaryo 'çok az bilişsel çaba ile benzer koşullarda aynı eylemi tekrar etmek sağlayan geliştirilmiştir. Yeni bir kahve satın alışkanlık haline ve neredeyse artık etik ticareti kahve düşünmeden Bu son usul aşama kilitleri hafta sonra süpermarket arabası hafta içine attı. Bu aşamada, davranış, daha fazla veya daha az otomatize ve hemen hemen tamamen mantıklı müzakere atlar.
Birçok durumda, insanlar değişime dirençli görünmektedir davranışlar ve davranış kalıpları içine kilitlenmiş gibi görünebilir. Aslında, onlar kısa bir süre içinde sürekli ve bazen radikal değişiyor. akıllı telefonlar, geniş ekran plazma TV, tatil, seyahat ve seyahat davranış elektronik aletleri desen bekleme modları alımı: Bu sadece bir on yıl içinde meydana gelen teknolojik ve davranışsal değişimin örnekleridir. değişikliklerin türlü sosyal ve teknolojik normların 'sürünen evrimi' bir türüdür. Bireyler davranışlarını değiştirebilir ve bazen bireysel davranış yeni sosyal trendleri başlatır. Bazı yüksek veya derin düzeyde, diğer bir deyişle, bireylerin kendilerini başka başlatılır toplumsal ve teknolojik değişimlere yanıt bulabilirsiniz. Bu nedenle, biz davranış değişikliği için boyutları ve olasılıkların anlayış çeşit bilgilendirilmiş yanlısı çevre ve pro-sosyal tüketici davranışlarını teşvik etmek için politikalar geliştirmelidir.
Sürdürülebilir tüketici davranışı karmaşık ve gelişen konudur ve sadece daha sürdürülebilir bir toplum yaratma yönünde somut ilerleme sağlamak nadiren cevaplar. Sürdürülebilir bir perspektiften bakıldığında, tüketim daha geniş bir tüketici yaşam tarzının bir parçası olarak ve şiddetle yer aldığı toplumsal bağlam etkilenir bir süreç olarak, daha bütünsel bir süreç olarak toplam anlaşılması gerekir. Satın alma davranışı Bireysel değişiklikler sürdürülebilirliğe doğru ilerlemeye katkıda bulunabilir, ancak ilerleme, aynı zamanda tüketici yaşam tarzı içinde ve toplum genelinde meydana gelen derin değişikliklerin destekler bağlıdır.
