Collège Lionel-Groulx
Collège Lionel-Groulx Sainte-Thérèse, Quebec bulunan Kanadalı genel ve mesleki kolej (CEGEP) 'dir. Kolej yaklaşık 5.200 tam zamanlı öğrenci ve 2.000 sürekli eğitim öğrencisi bulunmaktadır.
Tarihi.
Kolej CEGEPs Quebec sistemi oluşturuldu 1967 yılında kamu olanlar oldu birkaç kurumların birleşme, onun kökeni izler. Üniversite 14 Eylül 1967 kurulan ve Quebec tarihçisi Lionel Groulx, Aziz Therese Ruhban eski öğrencisi onuruna seçildi. Okullar St. Rose Business School, Aziz Jerome Normal Okulu ve Aziz Therese Seminary bulunur. 8 Ekim 1968 tarihinde okul 1969 yılında Ekim 1968 öğrenci seferberliklerine yol açan bir grev, tabi oldu, Kolej tüm varlıklarını satın aldı ve Aziz Therese Ruhban özelliği. 1960'ların sonunda, bir öğretim reformu tiyatro okulunun açılmasına yol açtı, ikisinden biri genç kolej entegre.
İmkanlar.
College ana tesis bir alanı kaplar. Kolej ayrıca bir arena, bir spor merkezi, 280 öğrenci yerleştirmek için geleneksel evleri ve daireden oluşan bir bina kompleksi, bir ev bilgisayarı ve teknoloji transferi için bir üniversite merkezi (Yenilik Merkezi Mikroelektronik Quebec), bir tiyatro kanat, bir müzik kanat vardır , bir oditoryum, Mirabel seralarda tarım ve bahçecilik bir eğitim merkezi.
Programlar.
Ön üniversite ve teknik: kolej programlarının iki tür sunmaktadır. tamamlamak için iki yıl sürer üniversite öncesi programlar, kabaca üniversitede seçilen alan için hazırlık başka Kanada'da verilen lise ek yıla tekabül tabi hususları kapsamaktadır. tamamlamak için üç yıl sürer teknik programlar, kariyer hazır olmak isteyen öğrenciler için de geçerlidir; Ancak, çok sayıda öğrenci üniversite diploması seçin. Buna ek olarak, Sürekli Eğitim Merkezi, esnek zamanlama ile kredi kurslar ve programlar geniş bir yelpazede sunuyor.
Ortaklıklar.
Genel Koleji ve Mesleki Eğitim ACCC ve CCAA ile bağlanmıştır. Üniversite Lionel-Groulx Öğrencilerinin Genel Birliği (AGEECLG) Öğrenci Birliği Dayanışma Derneği (Asse) üyesi olduğunu ve yaklaşık 5.200 öğrenci bulunmaktadır.
Atletizm.
Nordic'ler ("Nordiques") olarak adlandırılır spor takımları, Kanada Kolejler Athletic Association katılmak.
Ayrıca bakınız.
Quebec kolejlerin listesi
Quebec Yükseköğretim
