WISEKEY
WISEKEY dünyada iştirakleri ile Cenevre, İsviçre merkezli bir dijital bilgi güvenliği, kimlik ve kimlik yönetimi şirketidir. Hizmetlere WISEKEY ağ gizlilik, güven ve huzur ile milyonlarca kullanıcıya sağlamak. WISEKEY ayrıca savunma, sağlık, eğitim, finans, hükümet ve uluslararası spor dahil olmak üzere birçok önemli sektörde kuruluşlar için gelişmiş e-güvenlik sorunları çözer.
Tarihi.
1999 yılında, WISEKEY Carlos Creus Moreira ve Philippe Doubre tarafından ortaklaşa kuruldu. Onlar yarattı ve bir Kök Sertifika Yetkilisi hizmetini başlattı ve kök-temelli ortak anahtar altyapısı ("PKI" temsil eden "Dünya Internet Security" anlamına gelir "WISEKEY", "e", elektronik ve "Key" için anımsatıcı sembolü olmak adını verdi ). İlk yıllarda, WISEKEY Kök Sertifika Yetkilisi hizmetlerini işletilmektedir. WISEKEY gibi İsviçre'nin Cenevre Kantonu uygulanan elektronik oylama veya e-oylama sistemi olarak e-Devlet çözümleri katkıda özel bir ilgi aldı Vatandaş Servis Platformu yardım Biscay, İspanya ve güncel girişimlerin hükümet için uygulanan Hükümetler dijital kimlik programları oluşturmaları.
Teknolojisi.
WISEKEY dijital sertifikaların kullanımı yoluyla belirlenmesini, kimlik doğrulama ve şifreleme hizmetleri sağlamak için kök tabanlı PKI ve Güvenilir Elektronik Tanımlama ("eID") teknolojileri dağıtılmış kullanır.
Başlangıçta, WISEKEY tüm sıkıca Windows Server platformu ile entegre web siteleri, finansal işlemler, güvenli e-posta korumak doğrulamak için onun CertifyID ürün yelpazesini geliştirdi.
OISTE tarafından desteklenen WISEKEY kök sistemleri, oluşturulan ve İsviçreli ordusu tarafından Swiss Alps altında güvenli askeri sığınaklara muhafaza ve işletilir. Çünkü İsviçre gizlilik yasaları, kök anahtarını zorlayabilir hiçbir özel veya kamu kurumu divulged edilecek. Bu, tüm bilgi ve OISTE yoluyla şifreli veri / WISEKEY sertifikaları güvenli kalmasını garanti eder. Türünün başka hiçbir altyapı sıkı İsviçreli gizlilik ve güvenlik yasaları tarafından tanınan tarafsızlık ve koruma seviyesi ile, böyle bir yüksek güvenlik ortamında bulunmaktadır.
Hizmetler.
WISEKEY etkinleştirmek yönetmek ve İnternet ve e-iş uygulamaları dijital sertifikaların kullanımı kolaylaştırmak için tasarlanmış birlikte çalışabilir, standartlara dayalı PKI ürünleri ailesi var. WISEKEY en iyi-in-class teknolojileri onları daha kolay ve maliyet etkin çözümler dağıtmak için izin verir.
WISeID Password Manager.
Carlos Moreira şirketler ve sosyal ağlar tarafından günlük bazda Derlenmekte tüketicinin verilerin korunması için güçlü bir savunucusu olmuştur. Hiçbir düzenlemeler bu veriler kullanılır, hatta bu verilerin depolanması etrafında güvenlik etrafında standartlarını tanımlamak nasıl polis yerdesiniz. Bu derlenen veriler kişisel olarak tanımlamak veya benzersiz bir birey iz, ya da hack o kişinin savunmasız hale getirmek için kullanılan kimlik bilgileri (KKB) 'dir. Bu PII toplama herhangi bir ajans güvenli tutmak ve sadece tüketici peşin tavsiye ve opt-out seçeneği vardır hangi bir sorumluluk, şeffaf bir şekilde, bunu kullanmak için sorumluluğu olduğunu WISEKEY felsefesi olduğunu.
WISEKEY en WISeID PII korumak için güvenli veri depolama içeren şifreli bir şifre yöneticisidir. WISeID tek bir tıklama ile uygulaması aracılığıyla web sitelerine erişim ve herhangi bir hizmet aracılığıyla şifreli mesaj göndermenizi sağlar. WISeID toplanan kişisel bilgiler cihazınızda veya cihazlarda saklanan üzerine dağıtılmış olup; WISEKEY veri veya şifrelerinizi saklamak değildir, bu yüzden sızmış olan bir centralize veritabanı sistemi herhangi bir tehdit yok, ve böylece kişisel bilgilerinizin saldırı ya da hırsızlık karşı savunmasız değildir.
Şeyler kategorisinde anılmayı hak ediyor. , App içinden fotoğraflar çekebiliyor seri numaralarını, garanti bilgileri girin, aksi takdirde mülkiyet kaydı oluşturabilirsiniz kendi eşyalarını korumak isteyen kullanıcılar.
Dijital marka koruma.
WISEKEY dijital marka yeni koruma alanında bir dünya lideridir. WISEKEY en WISeAuthentic son kullanıcı ve ötesinde yaratılış andan itibaren hem online hem de fiziksel değerli doğruluğunu sağlayabilirsiniz.
WISeAuthentic teknoloji WISEKEY PKI teknolojisine dayanan, zaten bireylerin kimliğini tasdik kanıtlanmış. WISeAuthentic fikri dijital kimlik aygıt, ürün ve malların genişletmek olabilir fark, PKI'de WISEKEY uzmanlığından doğrudan elde edilmiştir. WISeAuthentic öğesi kimlik kodu içeren ve güvenli aynı zamanda markanın internet sitesinde ayrılan bir alana ayrıcalıklı erişim sağlayan bir SmartCard'a saklanan bir algoritma, bir elektronik garanti belgesi oluşturma oluşur. Bu sistem kırmak ya da çoğaltmak mümkün değildir.,
Sistem polis ve gümrük görevlilerine yardım sağlayabilir. Dijital otantik marka ürün tanımlamak için kişiselleştirilmiş çözümler sunmanın yanı sıra, WISeAuthentic ayrıca üreticiye doğrudan satış bilgi sağlar ve gri piyasa üzerinde kontrol sağlar.
Çevrimiçi Güven Çözümleri.
En şirketler, kuruluşlar, hükümetler ve hatta bireyler için, çevrimiçi iletişim ve verilerin korunması kritik önem taşımaktadır. WISEKEY kişisel ve kurumsal sunucu (SSL) dijital sertifikalar yoluyla güvenlik% 100 emin düzeyi sağlar. Onlar da, güvenli ve güvenilir arşivleme, fatura ve diğer yenilikçi güvenlik teknolojileri ile kurumsal verileri korumak.
WISEKEY Alinghi sponsor oldu.
State-of-the-art dijital güvenlik sistemlerini geliştirdi WISEKEY, Alinghi elektronik güvenlik çözümleri tek sağlayıcısı adlı 2007 yılı savunma kulübü sponsorluğunda ve Amerika Kupası 2010 WISEKEY of Alinghi savunma iki ana sponsorlarından biri oldu Yarış sırasında Alinghi operasyonları, marka ve yelken teknolojisi, dünyanın en eski spor organizasyonlarından biri> olma statüsünü yakışır dev bir küresel aşağıdaki, bir olay korumak
Spy Kids 4 iPhone App.
WISEKEY son zamanlarda beğeni toplayan film yapımcısı Robert Rodriguez tarafından eylem serisinin dördüncü taksit, mobil uygulama geliştirmek için Dimension Films ve Troublemaker Studios ile ortaklık. Resmi videolar, duvar kağıtları ve oyunlara ek olarak, Spy Kids uygulaması "gizli mesajlar" yaratmak için WISEKEY şifreleme teknolojisine sahiptir. App girilen bir metin mesajı şifrelenir ve bir arkadaşınızın mobil cihaza gönderilen ve Spy Kids uygulaması ile sadece bu mesajı çözmesi mümkün olacak olacaktır.
Kamu sektörü çözümleri.
WISEKEY hükümetlere ve kamu sektörü kuruluşlarının, güvenli teknoloji güvenini yanı sıra ulusal kimlik sistemleri, e-oylama ve e-sağlık platformları sağlamak için jeopolitik kısıtlamalardan özgürlük sunuyor.
Cenevre Kantonu E-oylama.
Cenevre Devlet için, e-oylama sistemi Hewlett-Packard ve WISEKEY ile işbirliği içinde Cenevre Devlet Şansölyesi tarafından tanıtıldı. Bu kamu-özel sektör ortaklığı İsviçreli oylama alışkanlıkları ve yasal kısıtlamalar ile uyumlu bir çözüm geliştirdi. WISEKEY oylama gizliliğini garanti altına almak ve oy, ele değiştirilmiş, ne yönlendirilir değil emin olmak için, ve gizlilik birçok diğer koşulların yerine getirilmiş olmasını sağlamak için, e-oylama sistemi güvenliğinde önemli bir rol oynadı. Cenevre'de, e-oylama projenin başarısı, federal düzeyde bu deneyi devam etmek İsviçre Federal Hükümeti istenir.
Mobil Çözümler.
WISEKEY cep telefonu iletişim ve veri güvenliği ile hareket halindeki kişiler gizliliğini korur. WISEKEY insanlar bile WISfans adında yeni bir özel sistem aracılığıyla sevdikleri grupları ve ekipleri ile kişisel, özel bağlantıları yapmak sağlayan, bireylerin yapmak ve ödemeleri, erişim banka hesaplarını almanıza yardımcı olur.
WISfans.
WISfans kendi fan tabanlı ekosistemler ikonik global markalar ve kuruluşların bağlayan İsviçre merkezli dijital kimlik yönetimi lideri WISEKEY tarafından geliştirilen bir dijital platformdur. WISfans Uygulamalar bağlı ve hayran kitlesi içine musluklar merkezde ve tüm ilgili, özelleştirilmiş içerik yöneten bir dijital 'kulüp binası' üzerinden, açık ve kapalı alanda, nişanlı hayranları tutmak. 2013 yılı itibariyle, WISfan Apps dünya çapında çok sayıda önde gelen spor organizasyonları, dahil olmak üzere oluşturulmuştur:
- Oracle Team USA
- EĞER BİR
- CR Flamengo
- FCB Connect-FC Barcelona (Barca)
- Cenevre Saatçilik Grand Prix (GPHG) 2013
