Warwickshire Tarihi
Bu İngiliz Midlands yer alan ilçe Warwickshire tarihi hakkında olduğunu. Tarihsel olarak, kuzey-doğu, Northamptonshire doğuda için Leicestershire tarafından Staffordshire tarafından kuzey-batıda, Worcestershire batıda, Oxfordshire güney-batıda, güneyde ve Gloucestershire. Alanlar Warwickshire tarihsel bir parçası Coventry, Solihull, Sutton Coldfield ve Aston ve Edgbaston dahil olmak üzere merkezi Birmingham küçük bir alanı bulunmaktadır. Bu Yerel Yönetimler Yasası 1972 geçtikten sonra, 1974 yılında yerel yönetim yeniden organizasyonu aşağıdaki gibidir (Sutton Coldfield Birmingham parçası haline) West Midlands büyükşehir ilçe parçası haline geldi.
Şimdi Coventry, Solihull ve Birmingham parçasını oluşturan bu alanda da dahil olmak üzere, kuzeybatı Warwickshire Çok hala sonrası için yakıt sağlamak için aşağı kesilmiş olan Domesday Kitabı anda durum ama fazlaydı Arden antik Orman kaplıydı sanayileşme. Ya Eski İngilizce "ley" ya da gibi bir ormanda bir takas ya da "in-Arden" son günlerde ifade, anlamına gelen "leah" ile Warwickshire sonu kuzeybatı kesiminde yerlerde bir dizi Böylece isimleri Henley-in- Arden, Hampton-in-Arden ve Tanworth in Arden. Hatta Domeday Kitabın anda ormanlık alan kuzey bölgede, "Arden" bütün ilçe veya yarım çeyrek olmak üzere hesaplanmıştır. "Fielden" den - Kalan güney bölgesi, orman parçası değil, Felden denirdi. Tarihsel olarak, iki ilçe ilçe, Warwick, ilçe kasaba ve Coventry önemli bir ortaçağ şehri hakim.
Tarihöncesi.
Prehistorya, tarih başlar kaydettiği olanların yazılı kayıtların mevcudiyeti önce insan varlığının dönemi.
Warwickshire alanı neredeyse kesin Paleolitik veya Eski Taş Çağı'nda yarım milyon yıl önce ilk insanların gelmesi ile, Prehistorik çağlardan beri yerleşim alanı olmuştur. Küçük aile grupları gibi el baltalar ve kazıyıcı gibi basit taş aletler kullanılarak yiyecek aramaya kalın ağaçlık manzara dolaştı. O günlerde bölgenin toplam nüfusu, özellikle kuzey Warwickshire, başka iken, Leamington Spa yakınlarındaki Waverley Wood Farm Pit, geçici bir kamp sitenin kanıt yoktur 40 gibi düşük olabilir, el-eksenlerinin çok sayıda var Tekrarlanan ziyaret düşündüren bulundu. Bu erken evre Warwickshire insan varlığına dair hiçbir kanıt yoktur sırasında Buz Çağı'nın başlangıcı ile sona erdi.
İnsan grupları Mezolitik dönem veya Orta Taş Çağı başında etrafında 10.500 yıl önce bölgeye döndü. İklim sıcak oldu ve buz tabakaları çekildi gibi, habitat değişti ve orman yeniden kurulmuştur. Bu insanlar yay ve oklar kullanılır ve kovalamaca onlara yardım etmek evcil köpekleri vardı avcı-toplayıcı idi. Bu süre mikrolitleri, arrowshafts içine yerleştirilen küçük ince işlenmiş noktaları kullanımı ile karakterizedir. Diğer çakmaktaşı aletler, ahşap ve kemik çalışma ve derileri temizlemek için kullanılmıştır. Yaklaşık 20 siteleri hangi en önemli Warwick yakınındaki Blacklow Hill olan Warwickshire bilinmektedir. Kazılar burada önemli bir araç yapma sitesi ortaya koymuştur. Diğer siteler Avon vadisinde bilinir ve Nuneaton çevresinde yoğun saha birkaç yerleşim siteleri çok buluntuların sayısı ve kanıt üretti.
Çevresi 6000 yıl önce yaşamın avcı-toplayıcı yol yavaş yavaş böylece daha fazla kendi yaşam değiştirerek, basit bir tarım ekonomisinin yerini ediliyordu.
Bunlar Neolitik ya da Yeni Taş Çağı insanlar koyun, domuz ve sığır kaldırdı ve tahıl bitkileri büyüdü. Onlar çiftlikleri kurmak ve alanları düzenlemek nerede ormanlık clearings yapmak için yangın ve taş baltalar kullanılır. Bu dönemden bir çakmaktaşı ok ucu Wolston kurtarıldı edilmiştir.
Tunç Çağı değişim zamanı, dağınık tarım toplulukları güçlü liderleri ile aşiret gruplar halinde bir araya geliyordu oldu. Metal kullanımda şimdi ve nesneler bakır ve bronzdan yapılmış ediliyordu. Böyle Warwickshire bulundu bronz döküm kılıç ve ok ucu olarak silah vardır. Kendi görünümünü özen insanların deliller de vardır, iki bronz jilet Güney Warwickshire son zamanlarda kaydedildi. Warwickshire zengin tarım alanı tarım temizlenir ve yerleşmiş olmuştu genişletmeye devam etti ve ormanlık çok M.Ö. 1500 ile varlık.
Demir Çağı olarak, bölge gibi Warwick yakınındaki Wasperton de yerleşim olarak küçük çiftlik evleri içeriyordu. Ana bina, aile ve hayvancılık bazı yaşamış bir sazdan yuvarlak ev oldu ve o, depoları ve stok kalemleri atölye etrafında. Bütün yerleşim vahşi hayvanların dışında tutulması derin bir hendekle çevriliydi. Sorun zamanlarında nüfus gibi Nuneaton yakınlarındaki Stratford veya Oldbury yakınındaki Meon Tepesi gibi hillforts bir dizi birinde sığınmıştır olabilir. etrafında oniki Demir Çağı tepe kaleleri kalıntıları Warwickshire bölgesinde bulunmuştur.
Roma dönemi.
MS 43 yılında Britanya'nın Roma işgali izleyen ilk birkaç yıl için, Warwickshire alan Roma egemenliğinin sınırında kendini buldu. Watling Caddesi ve Fosse Way Roma yolları, onlarca yıl için İngiltere'de Roma egemenliğinin batı sınır işaretleme Fosse Way inşa edildi. Bölge tamamen bu dönemde tahkim edilmiş ve çok sayıda askeri yerleşim yolları savunmak için kuruldu. Ryknild Sokak Warwickshire bölge genelinde inşa edilmiş ve bir kale şimdi Birmingham Queen Elizabeth Hastanesi'nde gerekçesiyle nedir kurulmuştur. fort Birmingham alan ve yollar ile bağlantılı Midlands genelinde kalelerin bir ağın parçası onun fethi için bir kamp Roma ordusu tarafından yaklaşık 48 AD inşa edilmiştir. Bu Icknield Sokak Droitwich ve Penkridge gelen Roma yolları tarafından karşılandı noktada Birmingham'ın bilinen ilk kavşak durdu. Buradan yol Wall Staffordshire içine ilçe sınırının üzerinde başka kale, Lichfield yakınlarındaki Roma Etocetum kuzey çalışır.
Askeri sınıra yakın yaptığı tedarik üsleri ve iletişim hatları için başlı olarak Kraliçe Boudica çoğu bilim adamlarının altında Iceni ve AD60 / 1 isyan sonrasında Colchester ve Londra'da yakılmasıyla sonra, Boudica Watling Street, Suetonius takip, farz olan . Suetonius Tacitus ve birçok sonuçsuz girişimleri tarafından açıklanan güçlü bir savunma konumunda savaş Watling Street Savaşı, Boudica son savaş sitesi ile ilgili daha kesin olarak yapılmıştır sundu. Tarihçi Dr. Graham Webster o Manduessedum ("savaş arabaları yer"), günümüz Mancetter ve Tacitus başka olası sitesi Jack tarafından öne sürülen 14 Legion, ilgili zırh ve askeri sikkelerinin askeri buluntular yakın gerçekleşti önerdi Lucas Rugby alan doğu, diğeri teoriler Warwickshire dışındaki yerler için mevcut iken, tam yeri bilinmemektedir. // Tr: Iceni takviye yenilgisi Almanya'dan Romalılar ve büyük bir ikmal üssü tarafından gönderilen yapıldıktan sonra dairesel alanda veya girusun [http eşsiz bir özelliğe sahiptir Coventry yakın Baginton Lunt denilen yerde kurulmuştur. wiktionary.org/wiki/gyrus] savaştan sonra Iceni atları için bir toplama noktası olabilirdi ve atların içinde kırma için.
Warwickshire Roma yerleşim önemli boyutta bir "Alauna" (günümüz Alcester) idi. Alcester, modern şehir altında yatan, Nehir Alne ile izdiham batısındaki Nehri Ok bir döngüde Ryknild Sokak hükmetmek döşeme etrafında on sekiz hektarlık önemli bir Roma yerleşim yeridir. Belediye savunması sadece muhtemelen banka ile çağdaş değildi 2.75 metre genişliğinde duvar önlü onlar "daha sonra ikinci yüzyılda ya da" tarihlenen bir kil rampart oluşan yerleşimin devrenin, doğu tarafında teyit edilmiştir. Ayrıca Nehir Alne Nehir Ok izdiham ve Roma güneye yol ile Ryknield Caddesi'nin kavşak hem bakan Primrose Tepesi'nde bulunan bilinen Roma yerleşim güney-doğu bir kilometre çevresinde şüpheli Roma kale vardır Roma döneminde bölgede ana ihracat sonrasında Tuz Yolu olarak bilinen Salinae Droitwich Spa'da yerleşim. Elde edildi bronz öğeler yardımcı süvari tarafından kullanılan tipik maskelenmiş döngü ile bir kablo demeti halkası yer alır. Bu bulgulara dayanarak en erken işgal tarihi Flavian gibi görünüyor. Diğer önemli Roma yerleşim Atherstone yakınlarındaki Rugby ve Manduessedum yakın Tripontium dahil. Manduessedum çevresi, otuz kadar çanak çömlek fırınlarının kalıntıları bu bölgede bulunan edilerek şimdi ne Nuneaton olduğunu yakın genişletilmiş kapsamlı bir çanak çömlek endüstrisi vardı olduğu bilinmektedir.
Anglo-Sakson dönem.
1066 Norman işgali Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden itibaren dönemini kapsayan.
Romalılar 5. yüzyılda İngiltere'yi terk ettikten sonra, Warwickshire alanı Mercia krallığının bir parçası haline Anglo Sakson kabileler tarafından yerleşmiş oldu. En erken sınırları bilinen asla olsa da, Tribal Hidage içinde "Mercians ilk" denirdi bölge güney Derbyshire, Leicestershire, Nottinghamshire, Staffordshire ve Kuzey Warwickshire çok kapalı olduğu genel bir mutabakat vardır.
Erken 9. yüzyılda Mercian krallığının düşüşün ardından, Warwickshire doğusundaki Mercia büyük parçalar Danimarka lideri Guthrum ile Wedmore Kral Alfred'in Antlaşmasıyla (Viking) işgalciler Danca 878 devredilen bulundu. Watling Street, Warwickshire kuzey-doğu kenarında, doğu Danelaw (Danimarkalıların krallık) arasındaki sınır oldu ve çok batıda Mercia azalttı. Güneyde Wessex krallığında bir sınır vardı.
Iki krallık arasındaki sınırda konumu sayesinde, şimdi ne Warwickshire Danimarkalı işgali tehdidine karşı savunma kurmak için gerekli. 911 ve 918 yılları arasında bu görevi 914 yılında Tamworth'taki Danimarkalılar karşı savunmaların sorumlu Æthelflæd, Kral Alfred kızı, "Mercians Lady" (Tamworth Kalesi "görmek") ve birinci bölümden binaya tarafından yapıldı Warwick Castle Danimarkalılar ve Saksonlar arasında 916. Periyodik mücadelede 11. yüzyıla kadar meydana geldi. Bir shire şehir olarak 914 yılında Æthelflæd ve Warwick sonraki durumuna göre burh kurulması ekonomik kalkınma için bazı ivme vermiş olmalı. Kasaba, her halükarda, yeteri kadar önemli (diğer Tamworth'taki idi) Warwickshire kurmak iki kraliyet darphane biri olduğu için oldu. Paraları ilk Athelstan döneminde (925-39) 'de verilmiş olması bilinmektedir. Erken 11. yüzyılda, Mercian krallığın içindeki yeni iç sınırları çizildi ve Warwickshire tatbik topraklara olarak ortaya çıktı. Domesday Kitabı'nda verilen ilçe başlangıçta on yüzlerce ayrıldı, isimleri, 'Berricestone' olduğunu, 'Bomelau', 'Coleshelle', 'Fernecumbe', 'Fexhole', 'Honesberie', 'Meretone', 'Patelau' 'Stanlei' ve 'Tremelau' onlar 12. yüzyılda dört düşürüldü ve Barlichway, Hemlingford, Kineton veya Kington ve Knightlow adlandırılmıştır. ("savak ile konutlar" anlamına gelir) Warwick adını Warwickshire yılı 1001 olmak adının, ilk kaydedilen kullanım. Warwickshire Aethelred Unready ve oğlu Edmund Ironside, Coventry yok karşı sonuçta başarılı işgali parçası olarak Cnut tarafından Noel döneminde 1016 yılında işgal etti ve yerel aziz katleden, Osberg, bakire ve şehit oldu.
Ortaçağ.
1485 yılında Bosworth Savaşı'nda ile 1066 Norman istilasından.
1066 yılında Norman fethi onunla Kenilworth Maxstoke ve Tamworth'taki Warwick Kalesi çok ve diğerlerinin binasında sonuçlanan askeri mimarisinin en aktif ve önemli dönemini getirdi. Diğerleri Coventry, Kale Bromwich, Coleshill, Fillongley, Fulbrooke, Hartshill, Rugby ve Studley, yakın ancak birçok durumda sadece hafriyat içinde Wyken at Arley, Aston Cantlow, Baginton, Beaudesert, Bickenhill, Birmingham, Brandon, Brinklow, Caludon yakınlarındaki Anesley de var Şimdi görülebilir.
Warwickshire ana yerleşim çoğu Birmingham, Bedworth, Nuneaton, Rugby ve Stratford-upon-Avon diğerlerinin yanı sıra dahil olmak üzere piyasa kasabaları gibi Ortaçağ'da kuruldu.
ilçe İngiltere'nin en önemli şehirlerinden ve yün ve tekstil esnaf önemli merkezlerinden biri haline Coventry tarafından ortaçağ dönemi boyunca ulaştı. şehir erken o ve 1043'te Henry VI ve Anjou onun kraliçesi Margaret kurulan eşi, Godiva, birkaç yapılmış manastırın kaynaklanan 11. yüzyılda Earl Leofric zamanından, piskoposluk bkz Lichfield ve Coventry unvanını düzenledi Coventry ziyaretleri ve 1451 yılında, lehine bir işareti olarak, komşu Coventry ve bazı mezralar ve köyler bütün ve ayrı ilçe, Coventry City İlçe oldu ve İcra şeriflerin rütbesine yükseltti. Parliamentum Diabolicum Roses Savaşları yeni bir aşamanın başlangıcında York ve diğer Yorkist soyluların Duke karşı vatana ihanet attainder faturalarını geçmek için 1459 yılında Coventry toplandı. vatandaşlar Henry sadık kaldı ve Edward 1470 yılında şehre vardığında Lancastrian neden Edward IV ile mücadelesinde ve kapıları ona karşı kapatıldı. Edward güvenle tahtta oturmuş Ancak, o sadece 500 işaretleri para cezası ödenmesi onları geri, kentin ayrıcalıklarını çekildi
Tudor ve Stuart.
1714 yılında George I altında Hanover hanedanının katılım kadar 1485 yılında Henry VII katılımından.
İskoç Kraliçesi Mary o Bull Inn sınırlıydı 1569 yılında tekrar belediye başkanı ve evinde teslim 1566, yılında Coventry hapsedildi.
1605 ve Barut komplosu bir Warwickshire komplo idi. komplocu 'başlıca amacı, ancak başka bir önemli amacı Miras doğrultusunda, Prenses Elizabeth üçüncü Kral'ın kızı kaçırılması oldu, Kral James öldürmek oldu. Coventry yakınlarındaki Coombe Abbey alan, Prenses Midlands yaşamış çoğu Ploter için uygun, sadece on mil kuzeyinde Warwick yaşadı. Kral ve onun Meclis öldüğünü kez, çizici bir itibari Kraliçe olarak İngilizce tahtına Elizabeth yüklemek için tasarlanmıştır. Robert Catesby, conspiratory prime mover, Lapworth ve kimin evi Northbrook, Snitterfield, en komplocular buluşma ve toz dergisi olan John Grant, yakın, Bushwood muhtemelen doğmuş bir Warwickshire adamdı, ilçe eşrafından oldu . Diğer komplocular mahallede ev kiraladı, Ambrose ROKEWOOD Midlands Katolik seçkinler uyandırıcısı görevi Coughton Mahkemesi "av partisi kisvesi altında Throckmortons ev kiraladı atandı kime Stratford, Everard Digby, yakın Clopton Evi, kiralanan ". Wrights Lapworth taşındı ve Londra'da odaları olan ev Baddesley Clinton oldu sırayla Vaux kız kardeşlerin, Catesby yakınlarına kiralanan Henry Ferrers Thomas Percy tarafından kiralanmış. Arsa ve Guy Fawkes tutuklanması keşif bilinen sonra, komplocular planlarını görüşmek üzere Dunchurch Red Lion Digby en avcılık parti, toplantı Warwickshire Londra'dan sürdü. son uçuş 6 Kasım'da gerçekleşti kaçaklar gereçleri Warwick Castle bastı ve silah toplamak için NORBROOK devam etti. Oradan Huddington kendi yolculuğuna devam etti. Thomas Bates gruptan ayrıldı ve vaki ne olduğunu onları bilgilendirmek ve bir ordu yükselterek onların yardım istiyor, Peder Garnet ve diğer papazlara, Catesby bir mektup teslim Coughton Mahkemesi'ne gitti. Garnet kendisi kaçmadan önce, onların "kötü eylemlerini" durdurmak için Catesby ve onun takipçileri yalvararak cevap verdi. onlar yakalandı Staffordshire sınırında Holbeche House devam kapanış etkinlikleri artık Warwickshire dışına gerçekleşecek.
17. yüzyılda İngiliz İç Savaşı sırasında ilçe Warwick Castle Lord Brooke Kralı fiecest düşmanlarından biri olan, Parlamenter tarafında genellikle oldu. Edgehill Savaşı (1642) Oxfordshire sınırına yakın, Warwickshire savaştı. Royalist güçlerinin sorumlu olan Prince Rupert, Birmingham giderken 1643 yılında Henley in Arden ile askerlerine yürüdü ve mahalle talan. Charles II Stratford-upon-Avon ve Uzun Marston, Wooton Wawen geçerek, onu adam hizmetçi ilçe genelinde ona eşlik olarak kral saklayarak, Jane Lane kim tarafından 1651 yılında Worcester Savaşı'nda yaptığı yenilgisinin ardından yaptığı kaçış yardım edildi. patika Monarch Way olayları anısına ve onun kaçış nereye modern peyzaj izin rotasını yakındır.
Modern dönem.
Günümüze George I katılımından.
18. ve 19. yüzyıllarda Warwickshire İngiltere'nin önde gelen sanayi ilçelerinden biri haline geldi. Kuzey Warwickshire coalfields ülkenin en üretken arasında idi ve büyük ölçüde Coventry ve Birmingham endüstriyel büyüme gelişmiş. Bir istisna zaman moda kaplıca suyu turist hareketinin arkasındaki 19. yüzyılda orta ölçekli kasaba küçük bir köyden büyüdü Leamington Spa şehir oldu.
Warwickshire gibi Coventry Canal Oxford Canal gibi büyük arter yolları ile ulusal kanal sisteminin merkezi haline geldi ve daha sonra, şimdi ne Grand Union Canal ilçe içinden inşa edilmektedir.
İlk şehirlerarası demiryolu hatlarının biri: Londra ve Birmingham Demiryolu Warwickshire koştu. Ve 19. yüzyılda, ilçe yoğun bir demiryolu ağı geliştirdi.
Nuneaton, Bedworth ve Rugby gibi Kasabalar de endüstrileşmiş oldu. Şehirde büyük bir demiryolu kavşak yer seçimi Rugby sanayi büyümesinde önemli etken oldu.
19. yüzyılın sonlarına doğru Birmingham ve Coventry kendi başlarına büyük sanayi şehirleri olmuştu ve böylece idari sınırları değiştirmek zorunda kaldı. 1889 yılında Warwickshire idari ilçe kuruldu ve Coventry ve Birmingham hem onları idari Warwickshire geri kalanından ayrı yapılan ilçe semtlerini oldu. Solihull sonra ilçe ilçedeki olarak izledi. Bu ilçeleri Birmingham civar köyleri ilhak olarak Worcestershire ve Staffordshire içine genişletti Warwickshire tören ilçe, bir parçası olarak kaldı.
Bu durum iki şehir tamamen Warwickshire çıkarıldı 1974 yılına kadar sürdü ve Staffordshire ve Worcestershire parçaları ile birlikte yeni West Midlands büyükşehir ilçe bir parçası haline geldi.
Warwickshire kalan 1974 sonrası ilçe Coventry ve Birmingham olmak için kullanılan yerde büyük bir yığın bunun dışında ısırılan edilmiş gibi görünen bir yerine tek şekli ile bırakıldı.
