Premastication
Premastication öncesi çiğneme ya da öpücük besleme fiziksel kendileri tarafından gıda masticating aciz olduğunu başka beslemek için onu aşağı kırma amacıyla gıda çiğneme eylemidir. Bu genellikle sütten sürecinde çocuk tarafından tüketilen yeteneğine sahip bebek maması üretmek için anne veya bebeğin yakınları tarafından yapılır. Bir hap şeklinde çiğnenmiş besin kapları, eller vasıtasıyla, ya doğrudan ağız-ağıza, başka bir bireyin ağzından aktarılır, ya da daha fazla pişmiş ya da beslenme öncesinde işlenir.
davranış insanlık tarihi ve toplumları boyunca yaygın ve insan olmayan hayvanlarda gözlenen oldu. Premastication günümüz Batı toplumlarında daha az yaygın olmasına rağmen yaygın icra edildi ve hala daha geleneksel kültürde yapılır. Premastication sağlık yararları halen aktif uygulama bebeğe bazı beslenme ve immünolojik yararlar görünüyor çalışılmaktadır rağmen, bekçi sağlık durumunun iyi olduğunu ve patojenler tarafından enfekte kaydıyla.
Davranışsal kökleri.
Premastication ve ağız-ağıza insanlarda beslenme ebeveynden kadın (kur besleme) ile yavruları veya erkek için gıda yetersizliği evrimleştiği ve çok sayıda memeli ve diğer türlerin hayvanlarda gözlenmiştir kabul edilmektedir. Örneğin, gıda Dilencilik davranışı ağızlarını şaşkın ya nuzzling bunun üzerine kendi ile yetişkin gagasını veya ağız yaklaşan genç içeren, hangi genç kurt, vahşi köpekler ve bazı martı türlerinin gözlenen, yetişkin beslemek için gıda bölümlerini kusturmak ediyorum Genç. Ancak Sözkonusu hayvanlarda, bu nuzzling davranış ve ağız-ağıza teması diğer türleri de bağlar, sosyalleşme ve flört için kullanılmaktadır.
Maymunlar içinde.
Genç orangutanlar ayrıca temas ile yemek dilenmek ve buna göre bakıcıları onları beslemek için kusar. Nitekim, premasticated gıda ve yapıştırma için ağız kişiye ritüelleşmiş ağız ağız beslenme ağız davranışları gibi goril, orangutan, şempanze ve maymunların da insana benzeyen harika gözlenmiştir. Tüm bu ağız doğrudan veya dolaylı öpüşme ve premastication gıdaların beslenme, insan davranışları, ona daha yüksek hayvanlar ve atalarının Büyük maymunların davranış kökleri olduğu fikrini desteklemektedir.
İnsan Öpücük Öncü.
Tüm insan kültürlerinde premastication / öpmek besleme veya anne ve bebek arasındaki öpüşme premasticated gıda beslenme sosyal törensel formu olduğuna inanılan öpüşme ile tüm gözlenmiştir. Kiss-beslenme ve insan öper (örneğin Fransız öpücüğü) yürütülmesinde yüksek benzerlik vardır; Eski içinde, dil emme hareketlerinin annenin yiyecek ve dilini hem de alıcı çocukla anneden çocuğa yiyecek itmek için kullanılan, ikincisi ise sadece premasticated gıda forgoes edilir. Aslında, çeşitli türlerde ve kültürler arasında gözlemler öpüşme ve premastication eylemi büyük olasılıkla benzer bir ilişki bazlı beslenme davranışları evrimleşmiş olduğunu onaylar.
Aynı zamanda anne ve çocuk arasındaki bağ bir yoludur.
Tarih ve kültür.
Uygulama büyük olasılıkla insan olmayan atalarının tarih öncesi çağlardan geri uzanır olsa premastication Yazılı kayıtlar, Eski Mısır'da bulunmuştur. Örneğin, Eski Mısır Ebers papirüs tıbbi olarak, bir anne premastication aracılığıyla bir çocuğa tıbbi ilaç vermek için talimat verildi. Uygulama ile birlikte sanitasyon eksikliği bebek ölümlerine katkıda rağmen beşinci yüzyıl Roma kültüründe, bakıcıları tarafından bebeğin gıda premastictaion da yaygındı. Ortaçağ Avrupasında bebekler püre bir ürün yelpazesine beslenmiştir, premasticated yiyecek veya ekmek sıvılarla yumuşadı.
Nedeniyle 1940 ve 1950'lerin Batı tıp tutumlara, Kızılderili ve Fiji kültürler ve toplumlar güçlü nedeniyle uygulama hijyen kaygıları premastication den dissuaded bulundu. Ancak, bilgi ile ilgili premastication eksikliği ve misyonerler ve doktorlar tarafından yasaklama yerine nüfus bebeklerde şiddetli anemi neden, ya da beslenme yoksun yetersiz beslenmiş bebeklerde ve çocuklarda sonuçlandı.
Modern sanayi sonrası batı toplumlarında daha az yaygın olmakla birlikte, bebeklerde premasticated gıdalar sunan birçok geleneksel kültürde bulundu ve bebek sayısız yararları sunmaktadır. Kuzey Amerika'da, premastication hala yaygın Siyah ve Hispanik anneler tarafından kullanılan ve yaygın Inuit ve Aleut halklarının kadınlar tarafından kullanılan.
Birçok insan kültürde, premastication ve doğrudan ağız-ağıza beslenme eylemi "öpücük besleme" olarak bilinen sevgi gösteren, ile bağlantılıdır. Admiralty Adaları Manus kültürlerde, premastication eylemi ona çocukları ve yükümlülüklerini kökenini hatırlatmak için bir kadın tarafından kullanılmaktadır. Cinsel öpüşme ile öncelikle premasticated gıda beslenmesi için bu tür ağız teması, aslında kullanımı ağız Papua Yeni Gine halkı gibi bazı insan kültürleri, sadece Avrupalıların gelişinden sonra gözlenen. Beslenme Bu form öpüşme ve Fransız öpüşme modern insan eylemlerine dönüşmüştür sanılıyor.
Birçok Batılı toplumlar kendi benzer eleştiriler ve benzeri gerekçe önceki nesillerde emzirme doğru kaçınma karşılaştırılmıştır premastication, karşı güçlü aversions var; emzirme bulma aynı toplumların olması ile nahoş bir uygulama sadece eğitimsiz alt sınıfları veya tavlanmamış yabancı kültürler tarafından uygulanan. Örneğin, 1800'lerin sonlarında Texas tıp camiası faydaları savunarak uygulamayı destekleyen bu ve "barbarca ... pis ve replusive ve" olduğunu belirten buna karşı olanlarla, premastication bir tartışmada karmakarışık oldu.
Sağlık.
Bu diğerlerine göre biraz daha az yaygın olmasına rağmen premastication eylemi yaygın tüm insan toplumlarında ve popülasyonlarında bulunur. premastication davranışların evrimi ve seçici avantajı daha makro ve mikro besin erişim sağlayarak anne sütü bebek diyeti tamamlamaktadır olmasıdır. Hastalık öncesi çiğnenmiş gıdalar tükürük yoluyla bulaşabilir karşın, doğan faydalar insan davranışlarının evrimi sırasında uygulama herhangi bir risk daha ağır basmaktadır. Ayrıca, hastalık transmittion için önlenmesi gibi premastication caydırıcı bebekler emzirmenin 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında cesareti zaman gibi felaket bir bebek halk sağlığı politikası ispat edebilir. Sonunda, potansiyel yararları ve bu uygulamanın tuzaklar ölçüde anne ve çocuk diyet ve tıbbi koşullara bağlıdır. Uygulamada beslenme yararları bazı uzlaşma gibi görünüyor olsa da differenct toplumlarda premastication faydaları ve prevalans gerçek kapsamı, aktif araştırma aşamasındadır.
Avantajları.
Anne sütü takviyesi.
Premastication ağırlıklı et mevcut temel besin olan demir, çinko ve B12 vitamini gibi karbonhidrat ve protein anne sütü aracılığıyla her zaman mevcut değildir besin ve mikro büyük miktarda sağlayarak, bebek ve küçük çocukların sağlık uygulamalarına emzirme tamamlayıcıdır. Böyle haptocorrin olarak tükürük bileşikler, aynı zamanda mide asidi karşı vitamin koruyarak artış B12 kullanılabilirliğini yardımcı olur.
Heme demir Bebek alımı.
Sığır gibi etler büyük olasılıkla avcı-toplayıcı insan evriminin sırasında premasticated bulundu. Bu hayvansal kaynaklı biyoinorganik demir kaynağı büyüme motoru ve bilişsel işlevleri geliştirerek (iki yıl sonrası) küçük çocuklara faydaları görüşmek gösterilmiştir. İlk zamanlarda, premastication bebek demir eksikliği engelledi önemli bir uygulama olmuştur.
Etler daha kolay olmayan heme ütü kaynaklarına göre biyoyararlanımında insan fizyolojisi ve daha yüksek tarafından emilir ve bebekler için demir önerilen kaynak olan Heme demir sağlar.
Anti-alerji ve immünolojik yararlar.
bebek antimikrobiyal yoluyla önlenebilir astım gibi enfeksiyonlarda ve immünolojik aşırı duyarlılık immünolojik direnç yararlanabilir, anti-inflamatuar, büyüme faktörleri ve annenin tükürük besin taşıyıcıları. Hijyen hipotezi ile ilgili olarak, bu premastictaion zengin mikroflorasına erken çocukluk maruz bağışıklık sistemini emişli ve alerjik yanıtları azaltmada önemli olduğu kabul edilmektedir.
Premastication kendisi bebek alerji gelişimini önlemeye yardımcı annenin tükürük antikor jeneratörler aracılığıyla bebek bağışıklık sistemi gelişimini teşvik edebilir. Yumurta ve emzirme yanında fındık gibi premasticated gıdaların erken bebek beslenmesi, bağışıklık tolerans yardım ılımlı alerjik yanıtları tanıtımına yardımcı olabilir. premastication uygulama, oral bağışıklık toleransı gelişiminde önemli bir rol oynayabilir ve bebek otoimmün hastalıkların ortaya çıkmasını önlemek için kabul edilmektedir. Batı toplumlarında alerjik ve oto-bağışıklık hastalıklarında artış doğrudan bu aynı toplumlarda premastication azalması ile bağlantılı olmasına rağmen, araştırmacılar, bu iki olgu birbiriyle bağlantılı olduğuna inanıyoruz.
Ebeveyn enzimler.
Premasticated gıdalar bebeklerde eksik tükürük enzimlerinin varlığı sayesinde daha bebek sindirim için izin verir. Bir bebeğe beslenen nişasta sindirimi anne tükürük yardımlar kaynaklı alfa-amilaz. "... Nişasta içeren süt takviyesi sık kullanılan ve bu erken bir aşamada yemlerin içine ise, nişasta sindirim tükürük amilaz eylemi gerektirecektir ..." çünkü bu gelişmiş ülkelerde önemli olabilir Çocuklar beslenmesini vejetaryen veliler tarafından ağırlıklı olarak bitki bazlı diyetler de premasticated gıda sindirim enzimlerinin daha yaygın ve farklı türde yarar. Yağ bebekler genellikle verimli tükettikleri yağlar işlemek için kendi sindirim sisteminde bu enzimlerin yeterli üretemezler beri de bebek sindirim ve yağ emilimini yardımcı olabilir yetişkin tükürük dilli lipaz sindirerek.
Dezavantajları.
Hastalıkların İletim.
Premastication ebeveyn tükürük ve HIV-AIDS olarak muhtemelen hepatit B virüsü, Helicobacter pylori dahil olmak üzere açık ağız ülseri yoluyla hastalık ve bebeklere anne enfekte patojenlerin geniş bir iletebilir. Alt gelir ve yoğun premastication uygulama yoksul ulus-devletlerin nüfus HIV prevalansı, uygulama büyük olasılıkla kendi popülasyonlarında virüs iletimi için önemli bir yöntem olduğunu göz önüne alındığında. Şili'de, uygulama aynı zamanda onların bakımı altındaki çocuklara kendi enfeksiyon habersiz bakıcıların HIV bulaşma ile ilişkilidir.
Batı'da çoğu anneler zaten HIV ya da diğer ciddi enfeksiyöz ajanlar, emzirmek isteyen veya çocukları için premasticate bilimi kullanmak uzmanlar tarafından dissuaded olmamalıdır dikkatli egzersiz anneler kendi kişisel ret haklı taşımaktadırlar bilecek beri bazı devlet .
Kavite neden olan bakteriler kurulması.
Annenin ağız ekoloji bakterilerin neden Diş çürükleri bakteriyel kolonizasyon ve çocukta diş çürümesine güçlü bir yatkınlık ile sonuçlanan, tükürük yoluyla bebeğe bulaşabilir.
Popüler kültürde.
2012 yılı Mart ayında Alicia Silverstone kendini video öpücük besleme oğlunu yükledi. Medya odaklama ve eleştirilere yanıt olarak, o binlerce yıl oluyor ve son derece doğaldır edildiğini bir açıklama yaptı.
Bu uygulama Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok, West Coast daha yaygın olmasına rağmen uygulama hala görmek tatsız veya kamu uygulandığı için çok "samimi" düşünün bir.
