Toksoplazmozis
Toxoplasmosis protozoa "Toxoplasma gondii" tarafından neden olduğu paraziter bir hastalıktır. Parazit, insanlar dahil olmak üzere sıcak kanlı hayvanların, en cins bozar, ancak primer ana felid (CAT) ailesidir. Hayvanlar bulaşmış;
1.) enfekte et, özellikle de domuz ürünleri yiyerek.
2.) sindirerek su, toprak, ya da gıda ile bu enfekte hayvanın dışkı ile temas etti. Bu en yaygın ev kediler tarafından dışkı yayılır.
3.) enfekte anneden aktarım ile gebelik sırasında fetusa. Doktorlar hamile kadın değil temiz çöp kutuları yapmak veya altında pişmiş et ürünleri yemek tavsiye nedeni budur.
Dünyanın insan nüfusunun üçte kadar bir "Toxoplasma" enfeksiyonu taşıyan tahmin edilmektedir. 1999 ve 2004 yılları arasında Ulusal Sağlık ve Beslenme İnceleme Araştırması (NHANES) tarafından toplanan örnekler ile belirlenen Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri, doğurganlık çağındaki kadınlarda (arasında seroprevalansı ile% 10.8 olarak bulunmuştur ABD'de genel seroprevalansı notları 15-44 yaş)% 11. Başka bir çalışmada% 22.5 ABD'de seroprevalansı yerleştirilir. Aynı çalışmada, El Salvador% 75 seroprevalansı iddia etti. Büyük Britanya Resmi değerlendirilmesi yaklaşık 350.000, bir yıl enfeksiyonların sayısını yerleştirir.
Enfeksiyon, genellikle hafif, grip benzeri hastalık veya herhangi bir hastalığa neden maruz kaldıktan sonra ilk birkaç hafta boyunca. Ancak, bu tür AIDS ve hamile kadınlar ile olanlar gibi zayıf bağışıklık sistemi, olanlar ağır hasta olabilir ve bazen ölümcül olabilir. Parazit ensefalit ve nörolojik hastalıkların (beyin iltihabı) neden olabilir ve kalp, karaciğer, iç kulakları etkileyebilir ve gözleri (koryoretinit). Son zamanlarda yapılan araştırmalar da dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu, obsesif kompulsif bozukluk ve şizofreni toksoplazma bağlantılı olmuştur. Çeşitli çalışmalar gizli toksoplazmozis ve insanlarda intihar davranışı arasında pozitif bir korelasyon bulundu. Kişilik ve ruh sağlığı üzerindeki toksoplazmozis etkilerine ilişkin araştırma Halk Sağlığı 2014 Ig Nobel kazandı.
Onlar Kuzey Afrika kemirgen, "Ctenodactylus Gundi" kan, dalak ve karaciğerde parazitler gözlenen sonra Charles Nicolle ve Louis Manceaux ilk 1908 yılında organizmayı tarif. Parazit Yunan kelimeleri τόξον ("toxon", "yay" veya "yay") ve πλάσμα ("plazması", "yaratık") den "Toxoplasma gondii" seçildi ve kemirgen sonra, 1923 yılında 1909 yılında, JANKU hidrosefali, nöbetler, ve tek taraflı mikroftalmi vardı bir bebeğin retinada parazitik kistler bildirdi. Kurt, Cowan ve Paige (1937-1939) bu bulguların ağır konjenital "T. gondii" enfeksiyon sendromu temsil belirledi.
Belirti ve bulgular.
Enfeksiyon üç aşamadan oluşur:
Akut toksoplazma.
Bir ay veya daha uzun süren lenf nodları veya kas ağrıları şişmiş: Akut toksoplazmozis sırasında belirtiler genellikle influenza benzeri bulunmaktadır. Nadiren tam olarak işleyen bir bağışıklık sistemine sahip bir insan enfeksiyonunu takiben şiddetli belirtiler gelişir. HIV / AIDS, kemoterapi olanlar alarak belirli türleri olan ya da son zamanlarda bir organ nakli almış olanlar gibi genç çocuklar ve immün sistemi baskılanmış kişiler, şiddetli toksoplazmoz gelişebilir. Bu beyin (ensefalit) veya gözleri (nekrotizan koryoretiniti) zarar görmesine neden olabilir. Bu sorunun yenidoğan nadir olmasına rağmen plasenta iletim yoluyla enfekte bebekler, bu sorunların ya birlikte ya da nazal malformasyonların ile doğabilir. Akut toksoplazma neden Toksoplazma trofozoitleri takizoit olarak adlandırılır, ve tipik olarak, vücut sıvılarında bulunmuştur.
Şişmiş lenf düğümleri genellikle aksilla (koltukaltı) ve kasık ardından boyun veya çene altında bulunur. Şişme, başlangıç ​​enfeksiyonundan sonra farklı zamanlarda devam etmektedir ve bağımsız olarak parazitten arındırılmasına çeşitli kez tekrarlayabilir. Genellikle erişkinlerde tek sitelerde bulunan, ancak çocuklarda, birden fazla site daha sık olabilir. Büyümüş lenf nodları vakaların% 60'ında 1-2 ay içinde çözecektir. Ancak, etkilenen kişilerin dörtte normale dönmek için 2-4 ay sürer ve% 8 4-6 ay sürer. Önemli bir sayı (% 6) çok sonrasına kadar normale dönmez.
Gizli toksoplazma.
Bir ana bilgisayar "Toxoplasma gondii" ile enfekte ve bunu bilmeden toksoplazmoz geliştirmek için kolaydır. En imünokompetan insanlar, enfeksiyon, sinir ve kas dokusunda kistler oluşturan, sadece bradizoitlerinin mevcut sırasında gizli fazı girer. Ise anne karnında bulaşmış çoğu bebeklerin doğumda herhangi bir belirti var, ama sonraki yaşamında belirtiler gelişebilir.
Deri toksoplazma.
Nadir olmakla birlikte, deri lezyonları roseola ve eritem multiforme benzeri patlamalar, prurigo benzeri nodüller, ürtiker, makülopapüler lezyonlar ve dahil olmak üzere hastalık edinilen şeklinde ortaya çıkabilir. Yenidoğanlar noktasal maküller, ekimoz, ya da "blueberry muffin" lezyonları olabilir.
Deri toksoplazmozis tanısı epidermis bulunan varlık ", T. gondii" nin tachyzoite formunda dayanmaktadır. Bu epidermis tüm seviyelerinde bulunan, çekirdek büyüklüğü üçte biri olmak, yaklaşık 6 mikron 2 um ve şekilli yay gereğidir. Bu elektron mikroskobu ile veya sitoplazma mavi gösteriyor Giemsa boyama dokusunun, çekirdek kırmızı ile tespit edilebilir.
"T. gondii" yaşam mekanizmaları.
Parazit "T. gondii," normal konakçı hücrenin enfekte sonra, ev sahibinin bağışıklık sisteminin, hem de değiştirme gibi konağın immün süreçlerin neden olduğu hasara karşı dayanıklıdır.
Tek yönlü enfekte konakçı hücreleri devam ve çoğaltmak için izin, bir anti-apoptotik mekanizma gereğidir. Apoptoz direncinin bir yöntem, örneğin Bax ve Bak gibi pro-apoptoz efektör proteinler, bozarak gereğidir. Bu proteinleri bozmak amacıyla "T. gondii" proteinlere yapısal değişikliklere neden olur. Bu konformasyonel değişiklikler, çeşitli hücre bölmeleri taşınacak proteinlerin yetersizlik neden olur ve apoptoz olayları başlatır. "T. gondii," Bununla birlikte, ön-apoptoz efektör proteinler down-regüle neden olmaz.
"T. gondii" da konağın hücre Otofaji başlatmak için yeteneğine sahiptir. Bu enfekte olmuş hücrelere saldıran sağlıklı, enfekte edilmemiş hücreler, ve sonuç olarak daha az konakçı hücreler bir azalmaya yol açar. Wang "ark" tarafından yapılan bir araştırma enfekte hücreler normal ve enfekte olmuş hücrelerde autophagosomes yüksek düzeyde yol bulur. Bu araştırma T. gondii, bir kalsiyum-bağımlı yolu ile konak hücre Otofaji neden olduğunu ortaya koymaktadır. Başka bir çalışmada parazit doğrudan kalsiyum hücrelerinin sinyal süreçleri için önemli olan kalsiyum mağazaları, serbest bırakılması etkileyebilir düşündürmektedir.
Yukarıdaki mekanizmalar "T. gondii" ana bilgisayar için çok ciddi sorunlara yol açan bir konakta devam edebilmek olduğu çok önemli yolu vardır. Plasmid için bazı sınırlayıcı faktörler konakçı hücreler üzerindeki etkileri bağlı olan dozaj zayıf bir bağışıklık sisteminde gelişmek ve görünmektedir, bu yüzden "T. gondii", çok sayıda daha ciddi bir etkisi olduğu konakçı hücre başına mevcut olmasıdır. ev sahibi üzerindeki etkisi de zayıf bir bağışıklık sistemine sahip konak dayanır. Ölüm veya ciddi komplikasyonlar bağışıklığı baskılanmış kişilerde neden olurken immünokompetan bireyler normalde hiç şiddetli semptomlar veya herhangi görünmüyor.
İletim.
İletim yoluyla oluşabilir:
Kediler virüslü bir kemirgen yiyerek genellikle hastalık kapma hafta sonra bir dizi için kendi dışkılarında patojen salgılamak. O zaman bile, kedi dışkısı genellikle kist 'olgunlaşır "ve potansiyel patojen hale bundan sonra atılımı sonra ilk iki gün için bulaşıcı değildir.
Gebelik önlemleri.
Konjenital toksoplazmozis doğmamış fetus plasenta yoluyla enfekte olduğu özel bir şeklidir. Pozitif antikor titresi önceki pozlama ve bağışıklık gösterir ve büyük ölçüde doğmamış ceninin 'güvenlik sağlar. Ilk prenatal doktor ziyaretinde Basit bir kan beraberlik bir kadın önceki maruz kalmış olup olmadığını ve o risk altında bu nedenle olsa da olmasa da belirleyebilirsiniz. Bir kadın ", T. gondii" Hamileyken onu ilk poz alırsa, fetus özellikle risk altındadır.
Hamile kadınlar çiğ süt (özellikle keçi sütü) içme çiğ et işleme kaçınmalısınız ve ne olursa olsun Çeşidi çiğ ya da az pişmiş et yemek tavsiye edilir. Çünkü Toxoplasma ve kediler arasındaki bariz ilişki de sık sık (kedi dışkı bahçe toprağı yaygın olan) kedi dışkısı maruz kalmasını önlemek ve bahçe kaçınmaya tavsiye edilir ya da öylesine meşgul olduğunda en azından eldiven giyin. Onlar hayatlarının ilk 6 ayında bulaşmış olsun bu yana en kediler aktif ookistlerinin dökülme değildir. Onlar Ancak, bu ookistler toprak, sporlanmalanna gömülü olsun zaman sadece kısa bir süre için ookistleri (1-2 hafta). Döken ve bir yıldan fazla bir birkaç ay arasında değişen süreler için bulaşıcı kalır. Çeşitli çalışmalar birkaç yavru kedi ile yaşayan bazı öneme sahiptir olsa bir kedi ile bir hanede yaşayan, "T. gondii" enfeksiyon için önemli bir risk faktörü olmadığını göstermiştir.
"T. gondii", seroloji testleri için hiçbir önceki poz gösteren negatif antikor titreleri ile hamile kadınlar, aylık olarak sık bu kadınlar ilk kez için "T. gondii" maruz için hamilelik sırasında tedavi olarak tavsiye edilir dramatik riskini azaltır fetusa paraziti geçen.
Bu risklere rağmen, hamile kadınlar rutin Birçok ülkede maliyet-etkililik ve oluşturulan yanlış pozitif yüksek sayıda nedenlerle (istisnalar olmak Portekiz, Fransa, Avusturya, Uruguay ve İtalya) içinde toksoplazmozis taramasından değildir. Invaziv prenatal testler fetus (toksoplazma vaka başına 18.5 gebelik kayıpları önledi) bazı risk doğurur gibi, doğum sonrası ya da yenidoğan tarama tercih edilir. istisnalar fetal anomaliler belirtilmiştir durumlar vardır ve dolayısıyla hedeflenebilir tarama.
Bazı bölgesel tarama programları Almanya, İsviçre ve Belçika'da faaliyet göstermektedir.
Tedavi fetusun enfeksiyonu önlemek için, son zamanlarda enfekte hamile kadınlar için çok önemlidir. Bir bebeğin bağışıklık sistemi yaşamın ilk yılı için tam gelişmez, ve vücutta oluşturan esnek kistler antiprotozoanlar ile yok etmek çok zor olduğundan, bir enfeksiyon genç çok ciddi olabilir.
2006 yılında, bir Çek araştırma ekibi toksoplazma antikor düzeyi yüksek olan kadınların bebek kızlara göre bebek erkek olması önemli ölçüde daha fazlaydı keşfetti. En toplumlarda, doğum oranı yaklaşık% 51 erkek, ancak "T. gondii" ile enfekte kadınların çocuk% 72 şans kadar vardı. Farelerde, cinsiyet oranı daha sonraki gizli toksoplazmozis erken latent toksoplasmosis yüksek ve düşük oldu.
Kemirgen davranış.
"T. gondii" ile Enfeksiyon kediler tarafından avlanan ediliyor kemirgenlerden şansını artırmak için düşünülmüş yollardan fareler ve sıçanlar davranışını değiştirmek gösterilmiştir. Enfekte kemirgenler kedi kokuları onların doğuştan isteksizlik bir azalma göstermektedir; bulaşmamış fareler ve sıçanlar genellikle kedi idrar ya da kedi vücut kokusu ile işaretlenmiş alanların önlemek olurken, bu kaçınma azaltılabilir veya enfekte hayvanların elimine edilir. Ayrıca, bazı kanıtlar kaçınma bu kayıp kedi kokuları özgü olabilir öneriyor: İki yırtıcı kokuları (kedi veya vizon) arasında bir seçim verildiğinde, enfekte kemirgen bulaşmamış kontrolleri yapmak daha kedi kokulara önemli ölçüde güçlü bir tercih gösteriyor.
"T. gondii" ile enfekte olan kemirgenler kedi kokulara değişmiş tepkiler ötesinde davranış değişiklikleri bir dizi göstermektedir. Parazit gösterisi ile enfekte Sıçanlar aktivite düzeylerinde artış ve neophobic davranışları azalmıştır. Benzer şekilde, enfekte farelerin deneysel testler sırasında hareket yeteneği ve keşif davranış kalıplarında değişiklikler göstermektedir. Bu modeller, büyük mesafelerde seyahat yüksek hızlarda hareket eden, uzun süre için hızlanan ve yeni arenalarda yerleştirildiğinde bir azalma duraklama zamanı gösteren bulunmaktadır. Enfekte kemirgenler aynı zamanda yükselmiş artı labirentine, açık alan arenalarda, ve sosyal etkileşim testleri gibi anksiyete geleneksel tedbirler, farklılıklar olduğu gösterilmiştir.
Tanı.
İnsanlarda toksoplazmozis teşhisi, biyolojik, serolojik, histolojik, veya moleküler yöntemler ile veya bunların bir kombinasyonu ile yapılır. Toksoplazmozis primer santral sinir sistemi lenfoma ayırt etmek zor olabilir. Birkaç diğer bulaşıcı hastalıklar bu kadar klinik bulgular spesifik olmayan ve yeterince kesin tanı için karakteristik değildir taklit eder. Uyuşturucu klinik hiçbir etkisi ve tekrar görüntülemede hiçbir iyileşme üretmek durumunda beyin biyopsisi ardından: Sonuç olarak, tanı tedavisi (lökovorin) primetamin, sulfadiazin ve folinik asit (USAN) bir deneme yapılır.
İnsan kan örneklerinde ", T. gondii" saptanması, aynı zamanda, polimeraz zincir reaksiyonu kullanılarak elde edilebilir. Etkin olmayan kistler tespit kaçmasına verecek bir konak bulunabilir.
Çeşitli serolojik prosedürler tanı yardımcı olabilir hastalarda T. gondii antikor tespiti için mevcuttur; Bu, Sabin Feldman boya testi (DT), dolaylı olarak hemaglütinasyon testi; dolaylı floresan antikor deneyi (İFA), direkt aglütinasyon testine, lateks aglütinasyon testine (LAT), enzime bağlı immünosorbent analiz (ELISA) gibi, ve immunosorbent aglutinasyon tahlili testi (IAAT). IFA IAAT ELISA IgM (IgM) antikorları tespit etmek için modifiye edilmiştir.
IgG antikoru ölçümü için en yaygın olarak kullanılan testler DT, ELISA, IFA ve modifiye doğrudan aglütinasyon test vardır. Bu testler IgG antikorları genellikle enfeksiyon edinimi, 1-2 ay içinde zirve, çeşitli oranlarda düşüş 1-2 hafta içinde ortaya çıkar ve genellikle yaşam için devam olduğunu göstermektedir.
Akut enfeksiyon iyi örneğin TSP gibi diğer testlerin bir panel ile kombinasyon halinde kullanılır (AC / HS testi olarak da bilinir), "farklı" aglütinasyon testi kullanılarak kronik enfeksiyonlar ayırt edilebilir. Parazitler, iki farklı bileşikler (örneğin, aseton ve formalin) ile aglutinasyon testi kullanılmak için sabittir AC / HS deney sonuçları. farklı antijenik preparasyonlar enfeksiyonu akut ve kronik aşamada elde edilen sera tanıma kabiliyetleri değişir.
IgM ölçümü için en yaygın olarak kullanılan testler IGM-ELISA kitleri, IFA testi ve immunosorbent aglütinasyon deneyi (IgM-ISAGA) çift sandviç ya da yakalamak. Ticari test kitleri genellikle düşük özgüllük var ve bildirilen sonuçlar sıklıkla yanlış yorumlanabilir.
IgM antikorları IgG antikorları daha enfeksiyon sonrası erken ortaya çıkar ve iyileştikten sonra IgG antikorları daha hızlı kaybolur. Çoğu durumda, T. gondii özgü IgM antikorları son zamanlarda elde edilen primer enfeksiyonu olan hastalarda başlangıçta tespit edilir, ancak bu titreleri bir kaç ay içinde olumsuz olur. Bununla birlikte, bazı hastalarda, pozitif T. gondii-spesifik IgM titresi yine enfeksiyondan kronik fazında gözlenebilir.
Tavsiye bir bütün set konjenital toksoplazmoz tanısı için geçerlidir: i) amniyon sıvısı ve ultrason muayeneleri moleküler testlere dayanmaktadır prenatal tanı; ii) plasenta ve kordon kanı, karşılaştırmalı anne-çocuk serolojik testler ve doğumda bir klinik muayene moleküler testler; iii) nörolojik ve oftalmolojik muayeneleri ve yaşamın ilk yılı boyunca bir serolojik inceleme.
Toksoplazmozis tanısı ağır spesifik anti-Toxoplasma immünoglobulininin serolojik tespiti dayanıyor olsa da, serolojik testler sınırlamaları var. Örneğin, özel anti-Toxoplasma IgG veya IgM parasitemi birkaç hafta sonrasına kadar üretilen olmayabilir çünkü T. "gondii" enfeksiyon aktif faza algılamak için başarısız olabilir. Sonuç olarak, bir hamile anne fetus konjenital toksoplazmoz undetection giden T. "gondii" enfeksiyon aktif fazında negatif test edebilir. Ayrıca, sınav özel anti-Toxoplasma IgG veya IgM titreleri hastanın bu tür yükselmeye başarısız olabilir, çünkü bağışıklık sistemi baskılanmış hastalarda T. "gondii" enfeksiyonları algılamak için başarısız olabilir.
PCR tabanlı teknikler bir çok amniyon sıvısı, kan, beyin omurilik sıvısı ve doku biyopsisi gibi çeşitli klinik örnekler kullanılarak toksoplazma tanısı için geliştirilmiştir. PCR tabanlı teknikler arasında en duyarlı yöntemdir PCR ürünlerinin melezleme ardından PCR iç içe. Bu teknikler başlıca olumsuz onlar zaman alıcı ve nicel verileri sağlamak kalmamasıdır.
Gerçek-zamanlı PCR patojen tespiti, gen ifadesi ve düzenlenmesi ve allelik ayrım yararlıdır. Bu PCR tekniği, PCR uzatma aşamasında nonextendible, flüoresan etiketli hibridizasyon probu bölmek için Taq DNA polimerazın 5 'nükleaz aktivitesi kullanır. İkinci bir floresan boya, örneğin, 6-karboksi-tetrametil-rodamin, sağlam probun flöresanını söndürür. PCR sırasında hibritleme probu nükleaz ayrılması, bir dizi dedektörü ile takip edilebilir, PCR ürününün miktarı, floresan orantılı bir artışla sonuçlanır söndürme etkisini serbest bırakır.
Toksoplazmozis immün ile tespit edilemez. "Toksoplazma" etkilenen lenf nodları kötü sınırlı, reactivegerminal merkezleri, monositoid B hücre kümeleri dahil karakteristik değişiklikler var ve histiyositlerin dağınık.
Tedavi.
Hastalık kişinin bağışıklık sistemi zayıf olduğunda en ciddi olması nedeniyle tedavisi genellikle sadece böyle CD4 sayımları 200 altında HIV ile insanlar olarak ciddi sağlık sorunları olan kişiler için tavsiye edilir. Trimetoprim / sulfametoksazol toksoplazmoz önlemek için tercih edilen ilaçtır, ancak aktif değil hastalığı tedavi etmek için.
Yeni bir çalışma (2012 Mayıs) iki endochin gibi kinolon kullanarak bu Hastalığı aktif ve latent formu tedavisinde umut verici yeni bir yol gösterir.
Akut.
Akut toksoplazmozis için öngörülen ilaçlar aşağıda verilmiştir:
(Örneğin minosiklin gibi diğer antibiyotikler, bir kurtarma tedavisi gibi bazı kullanım gördük).
Gizli.
Antibiyotikler yeterli konsantrasyonda bradizoitlerinin ulaşamayan olarak gizli toksoplazmozis kişilerde, kistler, bu tedavilere bağışıklık.
gizli toksoplazmozis için öngörülen ilaçlar şunlardır:
Epidemiyoloji.
Enfeksiyon oranları ülkeye göre önemli bir farklılık olsa da "T. gondii" enfeksiyonları, dünya genelinde meydana gelir. Çocuk doğurma çağındaki kadınlar için, 44 ülke içinde 99 çalışmaların anket yüksek yaygınlık alanları Latin Amerika'da (yaklaşık% 50-80), Doğu ve Orta Avrupa'da (yaklaşık% 20-60), Orta Doğu parçaları (içinde bulunuyor yaklaşık% 30-50), Güneydoğu Asya (yaklaşık% 20-60) parçaları ve Afrika (yaklaşık 20-55%) parçalar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1999-2004 Ulusal Sağlık ve Beslenme İnceleme Taraması (NHANES) veri yaş 12-49 yaş 14.1 aşağı, "T. gondii" karşı IgG antikorları seropozitif ABD doğumlu kişilerin 9.0% bulundu % NHANES 1988-1994 ölçüldüğü gibi. 1999-2004 araştırmada, ABD doğumlu 7.7 ve% yabancı uyruklu kadınların% 28.1 yaş 15-44 yıl ", T. gondii" seropozitif idi. Azalan seroprevalansının bir eğilim ABD'de sayısız çalışmalar ve pek çok Avrupa ülkesi tarafından gözlenmiştir.
Toksoplazmoz sorumlu protist T. gondii olduğunu. Dünyada Toxoplasmosis kalıpları sorumlu T. gondii üç tipi vardır. I, II, III ve tip vardır. T. gondii'nin Bu üç tip bağlı genotiplerinde kendi varyasyon bazı ana, temel olarak fareler ve insanlar üzerinde farklı etkileri vardır.
Parazit fetus belirli bir tehdit Çünkü, gebelik sırasında doğurganlık çağındaki kadınlarda seropozitiflik testlerinden gelen "T. gondii" ile ilgili küresel epidemiyolojik verilerin çok sözleşmeli zaman. Seropozitiflik tek parazit maruz kalmışsa garanti iken, mutlaka bir kronik olarak enfekte olduğunu garanti etmez bu nedenle Seropozitiflik testleri, kanda ", T. gondii" karşı antikorların varlığı için bakın.
Tarihi.
"Toxoplasma gondii" ilk Tunus'ta Nicolle ve Manceaux tarafından 1908 yılında açıklanan ve bağımsız Brezilya'da Splendore tarafından yapıldı. Nicolle ve Manceaux bir Kuzey Afrika kemirgen, gundi (Ctenodactylus gundi) bunu tespit ederken Splendore, bir tavşanda tek hücreliyi bildirdi. 1909 yılında Nicolle ve Manceaux "Leishmania" dan tek hücreliyi ayırt. Nicolle ve Manceaux daha sonra bulaşıcı aşamada (Yunanca kökü 'toxon' = yay) eğri şekline sonra "Toxoplasma gondii" adını verdi.
Konjenital toksoplazmozis kaydedilmiş ilk vaka 1923 yılında oldu, ama "T. gondii" neden gibi teşhis edilemedi. (1923) JANKU detaylı hidrosefali ile hastanemize başvurdu etmişti bir 11 aylık çocuğun otopsi sonuçlarını anlattı. Oğlan koriyoretinit (koroid ve gözün retina iltihabı) gibi toksoplazmozis klasik işaretleri vardı. JANKU "T. gondii" olarak bunlar tespit etmedi ama Histoloji, "sporocytes" bir dizi ortaya koymuştur.
Bu, "T. gondii" ilk detaylı bilimsel analizi daha önce virüs analizi için geliştirilen teknikler kullanılarak gerçekleştiğini 1937 yılına kadar değildi. 1937 yılında Sabin ve Olitsky laboratuvar maymunlar ve fareler "T. gondii" analiz. Sabin ve Olitsky "T. gondii" zorunlu hücre içi parazit olduğunu gösterdi ve bu fareler "T. gondii" Kontamine doku da enfeksiyon sözleşmeli beslenen. Böylece Sabin ve Olitsky hayvanlar arasında bulaşıcı bir patojen olarak "T. gondii" gösterdi.
"T. gondii" önce bir bebek kız 1939. Kurt, Cowen ve Paige tanımlanan "T. gondii" enfeksiyon insan patojen olarak tespit edilmiştir sezaryen ile tam süreli teslim. bebek nöbetleri geliştirdi ve üç gün her iki gözünde koryoretiniti vardı. Bebek daha sonra ensefalomiyelit geliştirdi ve yaş bir ay öldü. Kurt, Cowen ve Paige beyin dokusu lezyonlarından "T. gondii" izole. Fare, tavşan ve sıçanlara beyin ve omurilik örneklerinin intrakraniyal enjeksiyon hayvanlarda ensefalit üretti. Kurt, Cowen ve Sayfa ilave vakaları gözden geçirmiş ve "T. gondii" tanınabilir belirtileri üretilen ve anneden çocuğa bulaşabilir sonucuna varmıştır.
toksoplazmozis ilk yetişkin olgu hiçbir nörolojik bulgular ile 1940 yılında rapor edilmiştir. Pinkerton ve Weinman bir sonraki bakteriyel enfeksiyon ve ateş öldü Peru 22 yaşındaki adam "Toksoplazma" varlığını bildirdi.
1948 yılında, bir serolojik boya testi "Toxoplasma" nin boyama değiştirmek için hastanın antikorların yeteneklerine göre Sabin Feldman ve tarafından yaratıldı. Sabin Feldman Dye Testi artık "Toxoplasma" enfeksiyonu tanımlamak için altın standarttır.
Çiğ veya az pişmiş et yiyerek "Toksoplazma" İletim Desmonts ark tarafından gösterilmiştir. 1965 Paris'te. Desmonts bir tüberküloz hastanede çiğ sığır veya at eti terapötik tüketim "Toksoplazma" antikorlar% 50 yılda artış ile ilişkili olduğu gözlenmiştir. Bu, daha fazla "T. gondii" çiğ et yoluyla iletilen anlamına gelir.
1974 yılında, Desmonts ve Couvreur iletim gebelik öncesi antikorlar ile anneler fetusa enfeksiyon iletmek olmadığını annelerin gebelik sırasında enfekte edildiğinde bağlıydı, ilk iki trimesterde enfeksiyon fetusa en fazla zarar üreten gösterdi ve bu spiramisin Fetus için iletim indirdi.
"Toxoplasma" Organ veya kemik iliği nakli ve 1980'lerin AIDS salgını sonrasında verilen bağışıklık bastırıcı tedavi yükselişi ile 1970'lerde daha önem kazanmıştır. Alçaltılmış bağışıklık sistemi fonksiyonu olan hastalar çok daha duyarlı hastalığa vardır.
Toplum ve kültür.
"Çılgın kedi bayan sendromu".
"Çılgın kedi bayan sendromu", birkaç ruhsal bozukluk ve davranış problemlerine parazit "Toxoplasma gondii" bağlantı bilimsel bulguları tanımlamak için haber kuruluşları tarafından icat bir terimdir. Ancak, daha sonra araştırma kedi sahipliği kuvvetle T.gondii enfeksiyon riskini artmaz bulundu ve aslında yıkanmamış sebze yemek ve az pişmiş et daha güçlü bir risk faktörü olduğunu olmuştur.
dönem "çılgın kedi bayan sendromu" klişe ve popüler kültür referansı hem çizer. Söz konusu sıkıntılar örneklerini halk arasında kaydedildi gibi kökenli edildi. Kedi bayan zorlayıcı kediler saklaması ve onlara düşkün bir kadın, genellikle evlenmelerine bir kültürel klişe olduğunu. Jaroslav Flegr (biyolog) toksoplazma insan davranışlarını etkiler teorisinin savunucusu olduğunu.
Popüler kültürde.
(2013) "Fallen" da Charlie HIGSON en kıyamet sonrası serisi Enemy kitap beş Skinman yetişkin tutulmuş ve başlangıçta sözleşmeli bilim adamlarının çocukları deforme oluyor "Nightmare Bug" toksoplazma benzer olduğunu Blue açıklıyor . Bu açıklama onun umutsuz arkadaşı hakkında Maxie hikayesi hatırlıyor Lila kedi gribi acı vardı onu kedi ve yavru kedi, ölümleri sonrasında intihar olur, ve onun kız kardeşinin ölümüne yas olmuştu Paul gibi karakter, dönüşümler mümkün katkıları ima sahip ve kimin kişiliği o hastalıklı yetişkin tarafından ısırılan sonra, grip benzeri belirtiler sergilemeye başladı değişti; ve Jake gibi karakterler tarafından aşırı risk alma (diğer çocuklar gibi, arkadaş ve aile kaybetti ve mücadele etmek ve hayatta kalmak için öldürmek zorunda kaldı). Skinman açıklaması da babasının ölümünden sonra umutsuz kaldı ve onun yaşı (örn, Mavi) ulaşmış bazıları vermedi ise sonunda dönüştürülmüş, (önce "the Dead" (2010) karşılaşılan) kedi sever Frederique Morel hatırlıyor.
Diğer hayvanlar.
"T. gondii" hemen hemen tüm sıcak kanlı hayvanlar, yatkınlığı ve enfeksiyon oranları bulaştırma yeteneğine sahip olmasına rağmen, farklı cins ve türler arasında büyük farklılıklar gösterir. Aynı türlerin popülasyonlarında enfeksiyon oranları Ayrıca yer, beslenme ve diğer faktörlere farklılıklardan dolayı yaygın olarak değişebilir.
Hayvancılık.
Hayvancılık arasında, domuz, koyun ve keçiler kronik "T. gondii" enfeksiyon en yüksek oranlarına sahip. Et üreten hayvanlarda ", T. gondii" yaygınlığı içinde ve ülkeler arasında hem de yaygın olarak değişir ve enfeksiyon oranları önemli ölçüde tarım ve yönetim uygulamaları değişen etkilendiği gösterilmiştir. Örneğin, hayvanların açık havada veya serbest değişen ortamlarda kapalı ya da ticari hapsi operasyonlarında yetiştirilen hayvanların daha enfeksiyon riski daha fazladır tuttu.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, canlı parazitleri barındıran domuzların yüzde çiftlik veya sürüdeki bağlı olarak% 92.7 gibi yüksek ve düşük 0 olarak% olması (fareler veya kedilerde biyoassay yoluyla) ölçülmüştür. Seroprevalansı (kandaki "T. gondii" antikorlar) Araştırmaları daha sık görülür ve bu ölçümler dünyada domuzlarda yüksek bağıl seroprevalansında göstergesidir. Domuz, koyun ve keçi ile birlikte insan enfeksiyonu için epidemiyolojik önemi en sık enfekte hayvanların arasında yer almaktadır. Koyun dokusunda canlı ", T. gondii" prevalansı ABD'de% 78 gibi yüksek olması (Biyoassay yoluyla) ölçüldükten ve ABD'de tüketim amaçlı keçi 2011 anket 53.4% ​​bir seroprevalansı bulundu.
Nedeniyle açık havada maruz kalma eksikliği, büyük ölçekli kapalı doğumdan operasyonlarında gündeme tavuklar genellikle "T. gondii" ile enfekte değildir. Serbest değişen veya köy-yükseltilmiş tavuklar çok daha yaygın bulaşmış. ABD'de serbest değişen tavukların bir araştırma çiftliğinde bağlı 17% -100% olma sıklığını bulundu. Tavuk eti, genellikle tüketim önce iyice pişmiş olduğundan, kümes hayvanları, genellikle insan "T. gondii" enfeksiyon için önemli bir risk faktörü olarak kabul edilmez.
Sığır ve manda ", T. gondii" ile enfekte olmasına rağmen, parazit genellikle ortadan veya maruz kaldıktan sonra birkaç hafta içinde saptanamayan seviyelere indirilir. Doku kistleri nadiren bu hayvanların bufalo eti veya sığır eti ve et bulunan canlı parazitleri barındıran için düşük risk olarak kabul edilir vardır.
Atlar kronik "T. gondii" enfeksiyona dirençli olarak kabul edilir. Ancak, canlı hücreler epidemiyolojik at eti tüketimi ile bağlantılı olmuştur Fransa'da ihracat ve ciddi insan toksoplazmozis için kesilen ABD atları izole edilmiştir.
Yurtiçi kediler.
evcil kedilerde ", T. gondii" seroprevalansı, dünya çapında yaklaşık% 30-40 olarak tahmin edilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, hiçbir resmi ulusal bir tahmin yapılmış, ancak yerel anketler% 16 ve% 80 arasında değiştiği seviyeleri göstermiştir. 445 safkan hayvan kedi ve Finlandiya'da 45 barınak kedilerin bir 2012 anket 48.4 toplamda% seroprevalansı bulundu. Giza, Mısır vahşi kedilerin bir 2010 anket,% 97,4 genel bir seroprevalansı bulundu.
Evcil kedilerde "T. gondii" enfeksiyon oranları yaygın kedilerin diyetleri ve yaşam tarzlarına bağlı olarak değişir. Feral Kediler onların yiyecek için o avı evcil kedilerin daha enfekte olması daha olasıdır. Kedi toplumlarda ", T. gondii" prevalansı enfekte kuşlar ve küçük memeliler mevcudiyetine bağlıdır, ancak genellikle bu av boldur.
Çoğu enfekte kediler yaklaşık 1-2 haftalık bir süre için, hayatları boyunca yalnızca bir kez ookistleri tutacaktır. Dökülme bu dönemde oldukça geçici olsa da, ookistlerinin milyonlarca yayılması ve aylarca hayatta yeteneğine her Ookist ile döken edilebilir. Herhangi bir zamanda kedilerin tahminen% 1 aktif ookistlerinin dökülme vardır.
Deniz memelileri.
Kaliforniya Bir Üniversite, 1998-2004 toplanan ölü deniz su samuru Davis çalışma toksoplasmosis hayvanların% 13 ölüm nedeni bulundu. Okyanus içine tatlı su çıkışlarına yakınlık önemli bir risk faktörü olduğu. Kedi dışkısı gelen ookistleri Yutma büyük olasılıkla nihai kaynağı olarak kabul edilir. Evcil kedilerin vahşi kedi dışkı ve çöp içeren Yüzey akış tuvaletler ookistleri olası kaynakları aşağı kızardı. parazitler yunuslar ve balinalar bulunmuştur. Araştırmacılar Siyah ve Massie açık okyanus içine nehir ağızlarında gelen seyahat hamsi, hastalığın yayılması için yardımcı olabilir inanıyoruz.
Araştırma.
"T. gondii" Kronik enfeksiyon geleneksel immunokompetan insan hosts asemptomatik olarak kabul edilmiştir. Ancak, kanıt biriken kurnazca insan davranışları ve eğilimlerin bir dizi etkileyebilir gizli enfeksiyon düşündürmektedir ve enfeksiyon veya psikiyatrik duygusal, ya da nörolojik bozuklukların bir dizi yoğunluk duyarlılığını değiştirebilir.
İnsanlarda Gizli "T. gondii" enfeksiyon potansiyel engelli psikomotor performans veya gelişmiş risk alma kişilik profilleri nedeniyle, otomobil kazaları yüksek insidansı ile ilişkilendirilmiştir. Ayrıca, korelasyon pozitif antikor titreleri arasında bulunmuştur "T. gondii" ve OKB için, Parkinson hastalığı, Alzheimer hastalığı, duygudurum bozuklukları olan kişilerde intihar ve bipolar bozukluk. Pozitif antikor titreleri "T. gondii" majör depresyon ya da distimi değil bağıntılı olduğu gösterilmiştir edilmiş. T. gondii enfeksiyonu ve pek çok psikolojik bozukluklar arasında bir ilişki olmasına rağmen, bilim adamları hala bir hücresel düzeyde nedenini bulmak için çalışıyoruz. Bu parazit ile enfeksiyon davranışını değiştirmek gerektiğini nedenleri henüz bilinmemektedir.
Şizofreni.
nörolojik bozukluk ", T. gondii" bağlayan kanıt en önemli vücut parazit şizofreni ve enfeksiyon arasındaki potansiyel ilişkiyi içerir. 2013 yılı itibariyle, en az 38 çalışma "T. gondii" antikor titreleri ve şizofreni arasında pozitif bir korelasyon bulduk. Insanları test Bu çalışmaların büyük çoğunluğu zaten "T. gondii" antikorları şizofreni tanısı iken, "T. gondii" ve şizofreni arasında anlamlı ilişki şizofreni hastalığı belirtilerinin başlangıcından önce bulunmuştur.
19 bilimsel çalışmaların 11'inde, "T. gondii" antikor seviyeleri etkilenmemiş kişilerde daha ilk insidans şizofreni etkilenen bireylerde anlamlı olarak yüksek bulundu. Şizofreni Bireyler de genel nüfusa oranla toksoplazmozis bir klinik geçmişi rapor olasılığı daha yüksektir. Parazit tirosin hidroksilaz ve fenilalanin hidroksilaz aktivitesi olan bir enzim oluşturur. Bu enzim, dopamin üretimini, ruh hali, sosyallik, dikkat, motivasyon ve uyku düzeni dahil bir nörotransmitter değiştirerek toksoplazmoz gözlenen davranışsal değişikliklerin katkıda bulunabilir. Şizofreni uzun dopamin disregülasyonu bağlantılı olmuştur. Minosiklin, toksoplazmoz tedavi etmek için kullanılır, kan-beyin bariyerini geçen bir antibiyotik sahip, şizofreni semptomlarını yardımcı olduğu bulunmuştur. Önemlisi, şizofreni ve T. gondii antikorları olan hastalar şizofrenler test seronegatif daha yüksek mortalite oranı gösterir.
Trafik kazaları.
Böyle OKB, şizofreni ve depresyon gibi psikolojik bozukluklara neden ek olarak, T. gondii da bulaşmamış bireylere göre bir araba kazasında olma riskinin daha yüksek olan enfekte kişilerin yol açabilir. Çek Cumhuriyeti'nde bir çalışma gizli toksoplazmozis hastalar 2.65 kat daha sık insan toksoplazma enfeksiyonu olmadan trafik kazasına karışan olduğunu bulmuşlardır. riski de konakçı hücreler T. gondii antikor önemli ölçüde daha yüksek miktarda artmıştır. Bu bulgu gizli toksoplazma belirgin zayıflatıcı belirtileri göstermeyebilir bile, hastalık hala çok tehlikeli ve hatta ölümcül olabileceğini gösteriyor.
Korelasyon analizi Sınırlamalar.
Pozitif korelasyon "T. gondii" antikor titreleri ve bazı davranışsal özellikleri veya nörolojik bozukluklar arasında bulunmuştur mevcut çalışmaların çoğu, "T. gondii" seropozitiflik testleri incelendiğinde hastalık ya da davranışsal özellik başlamasından sonra yapılır ise; yani, parazit enfeksiyonu, belirli bir özellik ya da bozukluk olma şansını artırır olmadığı sıklıkla belirsizdir, ya da belirli bir özelliği veya bozukluğu olan parazit bulaşmış olma şansını arttırır eğer. Belirli davranışsal özellikleri veya nörolojik bozuklukları olan bireylerin Grupları ", T. gondii" ile maruz kalma ve enfeksiyon olasılığını artırmak bazı davranışsal eğilimleri paylaşabiliriz; Bir sonuç olarak, bu "T. gondii" enfeksiyonlarının ve bağlantılı nörolojik bozukluklar veya davranış özellikleri arasındaki nedensel ilişkiyi teyit etmek zordur.
