Ekzositoz
Ekzositoz (;. Yunan "out" ἔξω ve Gk κύτος "hazne" dan İngilizce sitokin "hücre" den) Bir hücre hücre zarının dışında ve içine salgı veziküllerin içeriğini yönlendiren hangi dayanıklı, enerji tüketen bir süreçtir Hücre dışı uzay. Bu membran-sınırlayıcı kabarcıklar çözülebilen hücre dışı ortama salgılanmak üzere proteinler, yanı sıra membran proteinleri ve hücre membran bileşenleri haline gönderilen lipidler içerir. Ancak, hücre dışına entravsekiler içeriğinin salgılanmasının mekanizma, iyon kanalları, sinyal molekülleri veya reseptörleri, hücre zarının içine dahil çok farklıdır. Membran geri dönüşüm ve iyon kanallarının hücre membranında dahil, sinyal molekülleri veya reseptörleri için tam bir membran birleşme gerekli olsa da, hücre salgılanması için ekzositozu olarak adlandırılan bir süreç, hücre membranı ile füzyonu, geçici vezikül dışına içindekilerin dökülmesi, orada Hücrenin çevresi. Elektron mikroskobu kullanarak salgılanmasını aşağıdaki hücrelerin incelenmesi salgılanması takip kısmen boş veziküllerin varlığını arttırdı işlemini göstermektedir. Bu salgılama sırasında, veziküler içeriğin sadece bir kısmının hücreyi çıkmak mümkün olduğunu göstermektedir. Vezikül geçici hücre plazma zarı ile süreklilik kurmak içeriğini bir kısmını sınırdışı sonra ayırmak, yeniden mühürlemek ve sitoplazmada (endozitlendiğini) içine çekilmeye olsaydı bu mümkün olabilir. Bu şekilde, salgılama vezikül içeriğinin tamamen boş kadar, ekzo-endositoz sonraki tur için yeniden kullanılabilir.
Türleri.
Çok hücreli organizmalarda ekzositoz iki türü vardır:
1) Ca + 2 tetiklenir (yani regüle ekzositoz) olmayan kurucu ve
2) non-Ca + 2 kurucu tetikledi.
Nöronal kimyasal sinapslardaki ekzositoz Ca + 2 tetiklenir ve internöronal sinyallerini vermektedir. "Yapıcı ekzositozu" bütün hücreler tarafından gerçekleştirilir ve hücre dışı matrisin veya transport vezikül birleşmesinden sonra plazma membranında dahil edilen yeni sentezlenmiş zar proteinlerinin yalnızca teslimat bileşenlerinin serbest hizmet vermektedir. "Düzenlenmiş ekzositozu", diğer yandan, bir dış sinyal, veziküller ile ilgili belirli bir sıralama sinyalini bir klatrin kat, hem de hücre içi kalsiyumda bir artış gerektirir. Ekzositoz endositoz tersidir.
Prokaryot gram negatif mikroplara 3) "Veziküler ekzositoz" ekzositoz son bulgudur. Burada, gram negatif mikroplar periplasmasında, yakın bulunan ökaryotik konakçı hücreler ya da başka bir mikrop içinde mikrobik biyokimyasal sinyallerin translokasyon çevresi üzerine salgılayan mikrop kontrol gerçekleştirilmesi için bakteriyel dış membran veziküllerinin (OMV'ler) halinde kopar - ev sahibi istilası da dahil olmak üzere, endotoksemi, konak-patojen arayüzünde meydana gelen vb membran vezikül ticaretinin bu bulgunun beslenmesi için diğer mikroplar, rekabet, aynı zamanda zo-cytosis tamamen bir ökaryotik hücre olgudur efsanesini kırar.
Adımlar.
Beş adım ekzositoz katılmaktadırlar:
Vesikül kaçakçılığı.
Belirli vezikül ticareti adımlar orta küçük mesafe üzerinde bir kesecik taşınması gerekir. Örneğin, hücre yüzey alanı Golgi aygıtı proteinleri taşıma görevi kesecikler, daha önce kendi hedef belirtilenden daha yakın olsun motor proteinleri ve hücre iskeleti parça kullanma olasılığı olacaktır. Bağlantısı uygun olurdu önce aktif ulaşım için kullanılan proteinlerin çoğu yerine nedeniyle Golgi aygıtı proteinleri taşımak için ATP gerektirmez gerçeği, pasif taşıma için ayarlanmış olurdu. Actin- ve mikrotübül-baz Hem çeşitli motor proteinlerin birlikte bu süreçlerin rol oynar. Veziküller hedeflerine ulaştıklarında, onları dizginlemek tethering faktörleri ile temas.
Vesikül bağlama.
Daha kararlı, "ambalaj" etkileşimlerden onların hedefi veziküller ilk gevşek "tethering" arasında ayrım yapmak faydalıdır. Bağlanıyor verilen zar yüzeyi (> 25 nm) bir kesecik yaklaşık yarısı çapından daha fazla mesafelerde bağlantıları içerir. Tethering etkileşimleri sinaps sinaptik veziküller konsantre dahil olması muhtemeldir.
Veziküller da normal hücrenin transkripsiyon süreçlerine dahil edilmiştir.
Vesikül yerleştirme.
Salgı keseleri geçici astar ve karşıt bilayers arasındaki süreklilik kurulması için lider, sıkı bir t / h-SNARE kompleksi oluşumunu önceki hücre plazma zarı rıhtım.
Vezikülü emişli.
Nöronal ekzositozda "priming" terimi, kalsiyum iyonlarının akışının her bir şekilde, bir sinaptik vezikül ilk doklama sonra ancak Ekzositoz önce yer alan bir moleküler yeniden düzenleme ve ATP-bağımlı protein ve lipid modifikasyonların tümü için kullanılmıştır Bu neredeyse anlık nörotransmitter salımını tetiklemek için gereklidir. Diğer hücre tiplerinde, kimin salgılanması konstitütif (yani, sürekli, kalsiyum iyonu, bağımsız olmayan tetiklenir) bir astar vardır.
Vesikül füzyon.
Geçici vezikül füzyon hücre dışı alanı (ya da sinaptik nöronların durumunda) içine vezikül içeriğinin salınmasına yol açar, tuzak proteinler tarafından tahrik edilir.
donör ve alıcı membranların birleşmesi üç görevleri yapar:
Vesikül Alma.
Sinaptik veziküllerin Alma endositoz ile meydana gelir. Diğerleri proteinlerin özel bir kompleks (klatrin) tarafından membrandan sinaptik veziküllerin tam reform gerektiren Bazı sinaptik kesecikler, membranın (kiss-ve-run füzyon) içine tam füzyon olmadan geri dönüştürülmektedir. Olmayan kurucu ekzositozu ve daha sonra endositoz yüksek enerji tüketimi; süreçleri ve bu nedenle, mitokondri bağlıdır.
