Slave Rota Projesi
Slave Rota Projesi resmen Ouidah, Benin, 1994 yılında başlatılan UNESCO girişimidir. Bu önemli tarihsel olayların bilgisizlik veya gizleme halklar arasında karşılıklı anlayış, uzlaşma ve işbirliği için bir engel teşkil inanıyor Teşkilatı görev yatmaktadır. Proje, tüm kıtayı etkilemiş ve modern toplumları şekillendiren büyük bir ayaklanmalar neden olmuştur köle ticareti ve kölelik çevreleyen bozuyor sessizliği. Nedenleri, yöntemleri ve kölelik sonuçlarını ve köle ticareti okuyan, proje bu küresel trajediden kaynaklanan çeşitli tarih ve miraslarından anlayışı geliştirmek istiyor.
Hedefler ve ana temaları.
Bir rota kavramı halklar, medeniyetler ve kültürlerin hareketinin dinamiklerini yansıtmak istiyor. köle kavramı köleliğin evrensel fenomen üzerinde duruluyor ve özellikle transatlantik, Hint Okyanusu ve Trans Sahra köle esnaf. Slave Rota Proje üç ana hedefi vardır:
Uluslararası Bilimsel Komite fikirleri ve çalışmaları hakkında Çizim, proje köle ticaretinin çeşitli yönleri ile fırsatlar ve özellikle sağlamaktadır:
Köle Route.
Transatlantik ticaret.
transatlantik köle ticareti ve Orta Passage üç ana nedenden dolayı kölelik evrensel tarihinin içinde benzersizdir. Öncelikle, yaklaşık dört yüzyıl boyunca sürmüştür. İkincisi, bu ticaretin kurbanları sadece siyah Afrikalı erkek, kadın ve çocuk vardı. Son olarak, fikri meşrulaştırma - anti-siyah ideolojinin gelişmesi ve azılı Kod noir ile yasal bir kuruluştur.
Ticari ve ekonomik kuruluş olarak, köle ticareti tarih ve coğrafya belirli kavşaklarda kaynaklanan sonuçlardan dramatik bir örnek sağlar. Afrika, Amerika, Karayipler, Avrupa ve Hint Okyanusu: Birkaç bölgeler ve kıtalar çıkıyor. Bu köle ticareti genellikle küreselleşmenin ilk sistemlerinden biri olarak kabul edilir. Bu 'üçgen' ticaret üç kıtanın ekonomilerini bağlı.
transatlantik köle ticareti tarihinin en büyük tehcir ve 18. yüzyıl dünya ekonomisinde belirleyici bir faktör oldu. Bu milyon 25 ile 30 kişi evlerinden sürüldü ve farklı köle ticareti sistemlerinde köle olarak satıldı olduğu tahmin edilmektedir. Bu kişilerin 17 milyon transatlantik rota işlem olduğu tahmin edilmektedir. Bu rakamlar gemilerde ve ticarete bağlı savaş ve baskınlar sırasında ölenlerin dahil değildir.
ticaret genellikle üçgen köle ticareti olarak adlandırılan, üç adımda ilerledi. gemiler köle değiştirilse idi mal yüklü Afrika Batı Avrupa ayrıldı. Afrika'daki girişte kaptanları esir köleler için kendi mal ticareti. Silah ve barut yüksek talep de vardı, en önemli emtia ancak tekstil, inci ve diğer mamul mallar yanı sıra rom vardı. değişim, bir hafta birkaç ay sürebileceğini. İkinci adım Atlantik'in kapısı oldu. Afrikalılar Americas taşınan kıtanın genelinde satılacak. Üçüncü adım Avrupa'ya Americas bağlı. Köle tüccarları köleler tarafından üretilen çoğunlukla tarım ürünleri, geri getirdi. Ana ürün pamuk, kahve, tütün ve pirinç takip şeker oldu.
Hint Okyanusu'nda ticaret.
Komor Adaları, Madagaskar, Mauritius, Reunion, Seyşeller, dahil Hint Okyanusu'nun toplumlar, farklı antik köle esnaf aracılığıyla süreleri ve Afrika, Asya ve Avrupa'dan gelen nüfus göçleri de ortaya çıktı.
Kölelik sistemleri kolonizasyon öncesinden bu yana Hint Okyanusu adalarında var oldu. Bu durum, özellikle köle Afrika'nın doğu kıyılarından Swahili tüccarlar tarafından getirilen Madagaskar ve Komor Adaları, böyleydi.
On yedinci ve on sekizinci yüzyıllarda Hint Okyanusu Avrupalıların gelişi bu bölgede ve artan düzeyde köle ticaretinin canlandırılması gördüm. Bu nüfus ve Mascarene Adaları sömürü yol açtı. Onların köklerinden milyonlarca insanı kesilmesinin, kölelik bu sistem yeni bir toplumun kurulmasını gördüm. Köle okumak ve yere getirmek zamanına kadar yazmak yasak olduğu gibi, örneğin, yeni sözlü gelenekler kölelik dönemi boyunca gelişmiştir.
Belirlemek ve Slave Rota Projesi çerçevesinde çalışan, güney-batı Hint Okyanusu adalarına oral hafızasını kayıt istiyor UNESCO'nun araştırma programı, yaşamış adaların sözlü mirası korumak gerektiğinin altını çizdi etti köle ticareti ve kölelik.
Ayrıca, sözlü hafıza izlemek için UNESCO'nun programı ticareti etkilenen popülasyonlar arasında bellek korunmasında artan ilgi uyandırmıştır. Böyle Mauritius Üniversitesi, Nelson Mandela Centre, Komor Adaları Eğitim Seyşeller Ulusal Enstitüsü, Abro Rodrigues ve CNDRS de piyasaya sunuldu 2001 ve 2002 belgesel programları gibi. Bu programlar hem envanter ve saha eğitim faaliyetleri ile devam ediyor ve önemli belgeleri sayısallaştırılmış ve saklanan adalar ulusal kurumların arşivlerinde ve genel kamuoyu tarafından ulaşılabilir oylandı.
Önemli sonuçlar tespit ve sözlü mirası Katalogda UNESCO ile işbirliği içinde geliştirilen bir program sayesinde elde edilmiştir. Bu sonuçlar Hint Okyanusu bölgesinde (Reunion, Komor Adaları, Mauritius ve Rodrigues, Seyşeller Adaları ve Madagaskar) özellikle görebilir. Bu köle ticareti anısına bağlı tüm sitelerin kapsamlı bir listenin hazırlanması öngörülüyor artık mümkün. Tam Bunu başarmak için, programı gibi onun gelişiminde bin yılı aşkın ve işe kisvesi altında köleliğin yasal kaldırılmasından sonra onun devamı olarak dikkate bölgede köle ticaretinin özgüllüğünü almalıdır. Böyle Reunion, Mauritius, Seyşeller ve olduğu gibi Hint Okyanusu, adaları bazıları zaten köle ticareti ile bağlantılı bazı sitelerin kayıt yaptırdı. onlar henüz kendi sitelerine ve hafıza yerlerin bir liste oluşturulmamış gibi 2006-2007 iki yıllık döneminde uygulanacak proje, Madagaskar ve Komor Adaları siteleri listeleyerek başlayacak.
Projenin bölgesel bilimsel komite kurulduktan sonra UNESCO Başkanı tarafından koordine edilecektir. Komite, yerel makamlar yanı sıra bölgesel bilimsel kurum ve akademi tarafından desteklenen olmaktır.
başlıklı projesi "l'Utile ... 1761, Esclaves OUBLIES (Forgotten köleler)" Adada Madagaskar kölelerin kendi kargo terk Tromelin Adası kıyıları açıklarında batan bir köle gemisinde sualtı arkeolojik araştırmalar için bir bileşen içerir.
Arap-İslam dünyasında Tic.
"Arap-İslam dünyasında köle ticareti ve kölelik tarafından oluşturulan Kültürel etkileşimler" konulu uluslararası seminer ile işbirliği içinde, Köle Rota Projesi çerçevesinde UNESCO (17-19 Mayıs 2007 Rabat ve Marakeş, Fas) tarafından organize edilen UNESCO Fas Milli Komisyonu ve UNESCO Ofisi Rabat. Daha az çalışılan bölgelerde projenin faaliyetlerini güçlendirmek amaçlanmıştır Bu uluslararası karşılaşma, özellikle Arap-İslam Dünyası.
Kolokyum birlikte dünyanın bu bölümünde köle ticareti ve kölelik ile ilgili konularda uzmanlık ve deneyim temelinde seçilen Sahra-altı Afrika, Mağrip ve Orta Doğu'dan gelen uzmanları getirdi.
Dirençler ve yere getirmek.
Amerikan kolonileri sık köle ayaklanmalarından veya isyan tehditleri tarafından bozuldu. köleliğin kaldırılması için ilk savaşçıları Amerika ve Karayipler tarlaları kendi satış ve sömürü Afrika'da kendi yakalama, onların köleleştirme boyunca direniş çeşitli yöntemleri benimsemiş esir ve köle kendileri idi. Direnişin ana formları isyanı ve aynı zamanda intihar dahil.
Gibi erken ve geç on yedinci yüzyılda, bireyler, hem de kurulmuş olan çeşitli kölelik karşıtı toplumların olarak, kölelik ve köle ticareti kınayan başladı. Bu aslında İngilizce konuşulan ülkeleri kaynaklıdır. On dokuzuncu yüzyılın İngiliz sonuna kadar, Fransız ve Amerikan Kuzey kölelik karşıtları köle ticareti ve kölelik mücadele aracı olarak, ahlaki, dini ve bazen ekonomik argümanlar bir dizi tasarladı.
"An Geri dönüşümsüz Süreci"
Köle sistemlerinin imha onsekizinci yüzyılın sonlarına doğru Santo Domingo Fransız kolonisi başladı. Ağustos 1791 yılında Santo Domingo köle isyanı derinden köleliğin kaldırılması ve adanın bağımsızlığa yol genel ayaklanma kıvılcım, Karayipler sömürge sistemi zayıflamış. Bu kölelik sistemi, köle ticareti ve sömürgecilik imha üçlü sürecin başlangıcı oldu. Kölelik Küba 1886 yılında kaldırılmış ve 1888 Brezilya'da oldu.
Kaldırılması için iki önemli kararname Ağustos 1833 yılında İngiliz Parlamentosu tarafından kabul Kaldırılması Bill ve Amerika Birleşik Devletleri, Cumhuriyetçi Başkan Abraham Lincoln Nisan 1848 yılında Geçici Hükümet tarafından imzalanan kararname Fransız olmak üzere, on dokuzuncu yüzyılda üretildi, genişletilmiş anda yaklaşık 4 milyon kişiyi ilgili - - 1865 Amerika Birleşik Devletleri köleliğin kaldırılması İç Savaş sonrasında tüm Birliği'ne köleliğin kaldırılması Birleşik Devletleri Anayasasının 13. Değişiklik oldu.
Zaman bazı önemli karşıtlarıyla hakkında bilgi için, bkz:
Anmalar.
Hatıra günler çağdaş köle ticaretinin sonuçları ve toplumdaki yansımaları bugün yansıma derinleştirmek istiyoruz. Bu tür sonuçları ırkçılık, ırk ayrımcılığı, hoşgörüsüzlüğü ve aynı zamanda köleliğin modern formları, sömürü ve insan esaret bulunmaktadır. Hatıra gün köle ticareti ve kölelik etrafında konularda karşılamak için uluslararası toplumun fırsat sunuyoruz. Onlar gerekli fırsatlar insanlık trajedisine dört yüzyıllık tüm kurbanlarını onurlandırmak için, hem de karşı çıktı ve bu "insanlığa karşı suç" üzerinde zafer olanlara kutlamak sağlar.
Bu tür anma gün içerir:
17 Aralık 2007 Çözünürlük A Bu anma Kölelik ve Transatlantik köle trade.The gol Kurbanlarını Anma Uluslararası Günü olarak 25 Mart benimseyerek / RES / 62/122 ilan Birleşmiş Milletler Genel Kurulu 400 yıl odaklanmak olduğunu transatlantik köle ticareti yanı sıra dünyanın uzun vadeli sonuçlarını sürdü.
Onun Resolution29 / C40 tarafından Slave Rota Projesi, UNESCO Genel Konferansı, 1994 yılında lansmanı tarafından oluşturulan büyüyen ilgi ve beklentilerine cevap olarak, Köle Ticaretinin Anma ve onun Kaldırılması 23 Ağustos Uluslararası Günü ilan etti.
Kölelik, 2 Aralık, Kaldırılması için Uluslararası Günü Kararı 317 ((İnsan Ticaretinin Önlenmesi ve Başkalarının Fuhuş Sömürü Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin Genel Kurul tarafından kabul tarihi, hatırlıyor IV)) 1949 2 Aralık).
Kararı'nda 57/195 tarafından, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Kölelik ve Kaldırılması Mücadelenin Anısına 2004 Uluslararası Yılı ilan etti. Bu Yıl bicentenary ve ilk siyah Devlet, Haiti kurulmasını kutladı. Bu ülke özgürlük, eşitlik, saygınlık ve bireyin haklarının ilkelerinin zaferini etkin köle mücadelesini ve direncini sembolize eder. Bu anma, aynı zamanda Afrika, Avrupa, Amerika ve Karayipler'de arasındaki kardeşçe toplama için bir cadde sağlamıştır.
http://www.un.org/en/events/iypad2011/
Benzer Anma şunlardır:
Köleliğin modern formları.
Araç ve kölelik modern ve geleneksel formların özgüllükleri önemli farklılıklar olsa da, 1948 tarihli İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Evrensel Bildirgesi'nde belirtildiği üzere, insan hakları ve insan onurunun ihlali hem uygulamaların merkezi konulardır. Uluslararası Göç Örgütü (IOM) göre, milyonlarca insan - öncelikle kadınlar ve çocuklar - kölelik ve insan ticareti, modern biçimlerine maruz kalmaktadır. İnsan ticareti gücün ya da kötüye, aldatma, dolandırıcılık, kaçırma, tehdit veya cebir veya zorlama diğer formları kullanılması yoluyla, işe alım, ulaşım, transfer, barınağı veya kişilerin alınması "olarak tanımlanabilir açığına veya verilmesi veya ödemeler ya da faydaların alma bir pozisyon sömürü amacıyla, başka bir kişinin kontrolünü elinde tutan bir kişinin rızasını elde etmek için. " (BM Protokolü Önlenmesine ve Cezalandırma için).
UNESCO'nun "Afrika'da İnsan Ticaretine Karşı Projesi" teşvik etmeyi amaçlayan etkili ve kültürel olarak uygun politika yapma Batı ve Güney Afrika'da kadın ve çocukların ticaretiyle mücadele. Insan ticareti ile ilgili faktörler üzerinde politika odaklı araştırma sayesinde, proje kökleri de kaçakçılıkla mücadele için en iyi uygulama modellerini toplar. Çeşitli eğitim atölyeleri politika, sivil toplum örgütleri, toplum liderleri ve medya bu sonuçları sunmak için organize bulunmaktadır.
Dahası, "tehlikede, savunmasız ve azınlık kültürleri ve kültürel ifadelerin uluslararası koruma uzanan" UNESCO'nun bölgesel ayağı üzerine inşa UNESCO Bangkok Ofisinde dayanan "Ticareti ve HIV / AIDS Projesi" sorunlar-HIV / AIDS bağlantılı üçlüsünü ele, kaçakçılık ve geleneksel olmayan ilaç kullanımı-Greater Mekong Altbölgesidir. Bu proje için araştırma yapılır ve programlar bu sorunları kesen ve risk ve savunmasız nüfusların ihtiyaçlarını karşılamak üzere geliştirilmiştir.
Bugün çeşitli uluslararası sözleşmeler uluslararası hukuk tarafından cezalandırılabilir bir "insanlığa karşı suç" olarak köleliği ve insan kaçakçılığıyla tanımlar. Yasal araçları bakın.
Pedagojik intitiatives.
Köle Rota Proje köle ticareti ve sonuçları hakkında öğretim geliştirmek için eğitim amaçlı uygun malzemelerin geliştirilmesi büyük önem vermektedir. Aspnet Transatlantic Köle Ticareti (TST) Eğitim Projesi kapsamında başlatılan çalışmaları sürdüren Slave Rota Projesi öğrenciler, öğretmenler ve genel kamuoyu tarafından kullanılmak üzere köle ticareti ve kölelik üzerine eğitim / öğretim materyalleri geliştirmek için çeşitli girişimlere katkıda bulunmuştur. Örneğin, katkıları özellikle Fransa'da ilköğretim ve ortaöğretim ders kitaplarının içeriğinin gelişmesine yapılmış, Birleşik Krallık, Karayipler ve Afrika'da birçok ülkede. Ayrıca konuyla ilgili gençler için iki kitabın yayınlanmasından katkıda bulunmuştur: "... Köle Ticaretinin ve L'bahset esclavage Raconte à nos enfants" (Kölelik hakkındaki Çocuklar söylüyorum).
Ayrıca, San José UNESCO Ofisi (Kosta Rika) ile işbirliği içinde, dört öğretim eserlerin bir dizi ve Orta Amerika ülkeleri için tasarlanan Memory Del olvido a la memoria Oblivion başlıklı bir didaktik bir rehber, üzerinde çalışmak, projede kapsamında başladı Bu alt-ve Afrika kökenli insanların çeşitli katkıların köleliğin belirli özelliklerin bilgisini geliştirmek için sipariş. Dört eser sadece yayınlanan ve bazı Orta Amerika ülkelerinde resmen kullanılabilir böylece popülerleşmesi sürücü sürüyor oylandı.
Bu girişimlerin yanı sıra, proje köle ticareti ve öğrenci ve öğretmenler tarafından kullanılacak olan kölelik eğitim ve bilgilendirme kitleri üreten ve yaymak için Londra'daki Ulusal Denizcilik Müzesi ile işbirliği yapmaktadır. Bu programın amacı, ilginç ve belgelenmiş malzeme ile konunun öğretim kolaylaştırmaktır.
Kaynaklar.
[Anma Uluslararası Günü vesilesiyle Sayın İrina Bokova, UNESCO Genel Direktörü tarafından http://portal.unesco.org/culture/en/ev.php-URL_ID=41235&URL_DO=DO_TOPIC&URL_SECTION=201.html Adres Köle Ticaretinin ve Kaldırılması, 23 Ağustos 2010 arasında
[Http://www.unesco.org/new/en/culture/themes/dialogue/the-slave-route/transatlantic-slave-trade/ UNESCO, "Slave Rota Projesi: Transatlantik Köle Ticareti".
[Http://www.uncjin.org/Documents/Conventions/dcatoc/final_documents_2/convention_%20traff_eng.pdf Birleşmiş Milletler, 'Protokol Birleşmiş Milletler Sözleşmesi Against anlayışını geliştirmek Önlenmesi, Bastırılması ve Kişilerin, özellikle Kadın ve Çocuk Ticaretinin cezalandırmak için Sınıraşan Örgütlü Suçlar '2010
[Http://www.unesco.org/new/en/culture/themes/dialogue/the-slave-route/trade-in-the-indian-ocean/ UNESCO, "Slave Rota Projesi - Hint Okyanusu'nda ticaret ".
[Http://www.unesco.org/new/en/culture/themes/dialogue/the-slave-route/trade-in-the-indian-ocean/ UNESCO, "Slave Rota Projesi - Hint Okyanusu'nda ticaret "
Dış bağlantılar.
UNESCO Slave Rota Projesi
Afrika Descent Ehli 2011 Uluslararası Yer Yılı - BMMYK
