Avrupa Parlamentosu siyasi gruplar
Avrupa Parlamentosu siyasi grupları Avrupa Parlamentosu milletvekili gruplarıdır. Avrupa Parlamentosu üyeleri (MEP), geleneksel ulusal yasama gibi ideolojik gruplar halinde kendilerini organize olmasıyla uluslarüstü meclisleri arasında eşsizdir. diğer uluslarüstü meclislerinin üyeleri ulusal gruplar oluştururlar. Avrupa Parlamentosu siyasi grupları bazen Meclis'te bir Avrupa siyasi parti ("EUROPARTY") resmi temsilidir. Diğer durumlarda, Avrupa partiler, ulusal partiler ve bağımsız politikacıların bir dizi siyasi koalisyonlar vardır.
Bu gruplar partiler, ancak gevşek koalisyonlar değildir. Bu Europarties özel sorumluluğudur çünkü onlar kesinlikle Avrupa seçimleri sırasında kampanya yasaktır. Her siyasi grup çekirdek bir dizi ilke olduğu varsayılır ve bu göstermek değil siyasi gruplar (aşağıya bakınız) dağılmış olabilir.
Gereksinimler ve ayrıcalıklar.
Gruplarında birlikte çalışarak Avrupa siyasi partileri faydaları: Örneğin, Avrupa Serbest İttifakı (altıncı parlamentoda 5 MEP) ve Avrupa Yeşil Partisi (altıncı Meclis'te 37 MEP) daha fazla güce sahip Avrupa Yeşiller-Avrupa Serbest İttifakı Grubu birlikte çalışarak bunların nedenlerini getirerek onlar tek başına taraf olarak olurdu daha (42 MEP), ek destek çok ihtiyaç duyulan. Gruplarda işbirliği için ayrıntılı teşvikler Parlamento mali sübvansiyonlar ve Bağımsız milletvekillerinin tanınan olmayan komitelerde garantili koltuk bulunmaktadır.
Grup resmen Meclis'te kabul edilmesi için, Usul ilgili Avrupa Parlamentosu Kural belirtilen şartları yerine getirmesi gerekir. Bu kural, bir Grup olarak nitelemek için yerine getirmesi gereken bir Grup asgari kriterleri ortaya koymaktadır. Bu kriterler karşılandığında şartıyla, milletvekilleri teorik diledikleri Grubu oluşturabilirsiniz. AP üyeleri denilen aşırı sağcı Grubu "Kimlik, Gelenek, Egemenlik" yaratmak için çalışırken bu (ITS) test etmek için konulmuştur. Bu tartışma yarattı ve bir aşırı sağ Grup doğru gidiş kamu fonlarının endişeler vardı. ITS oluşumunu engellemek için girişimleri başarısız olmuştur, ama ITS komitelerde lider pozisyonlarda engellenen bir ayrıcalık genellikle tüm Gruplara tanınan.
Bu olaylar en az yedi eyalette 25 Avrupa Parlamentosu üyelerinin minimum 2009-2014 dönemi için gruplar için eşik bir artış onaylama, özellikle en büyük iki gruptan, milletvekilleri mahmuzlu. Destekçileri değişim hala milletvekillerinin% 2,5 iken AB fonlarını sağlayan iddia sağında için zor yaptım savundu iken bu, demokrasi ve Meclis'te diğer iki küçük gruplara zararlı olduğu için, Liberal grubun dahil olmak üzere birçok milletvekilleri, tarafından karşı çıkıldı bir grup oluşturmak için.
Organizasyon.
Gruplar tek bir Avrupa siyasi parti etrafında dayalı olabilir (örneğin Avrupa Halk Partisi, Avrupa Sosyalist Partisi) ya da birden fazla Avrupa parti yanı sıra ulusal partiler ve bağımsızlar (örneğin Liberal Grubu) içerebilir.
Her Grubu Meclis'te oy hangi yolu karar bir "başkan", "koordinatör" ya da "sandalye" olarak adlandırılan bir lider, atar. Başkanlar Konferansı, her Grup buluşuyor sandalyeler Avrupa Parlamentosu'nun genel kurul toplantısında ele alınacak konuların nasıl karar. Gruplar raporlarına kararları ve tablo değişiklik tablo hareketleri yapabilirsiniz.
8. Avrupa Parlamentosu Geçici bileşimi.
Bu değişikliğe tabi olmasına rağmen bu, mevcut Avrupa Parlamentosu gruplarının ayakta bir özetidir. yeni parlamentonun ilk oturumu, 1 Temmuz 2014 idi.
7. Avrupa Parlamentosu Kompozisyon.
Dönemine 2004-2009 kıyasla önemli değişiklikler şunlardır:
6. Avrupa Parlamentosu Kompozisyon.
Bir önceki Avrupa Parlamentosu görev 2004 koştu ve 2009 Aşağıdaki siyasi grupların oluşmuştur.
Parti ilişkiler.
Parlamento geleneksel anlamda bir hükümet teşkil etmemektedir ve siyaset rızaya ziyade düşmanca hatlar üzerinden gelişmiştir. Tek başına hiç bir grup, bugüne kadar Meclis'te çoğunluğu düzenledi. Tarihsel olarak, en büyük iki meclis oluşumları EPP Grubu ve PES Grubu, kendi Europarties bağlıdırlar, Avrupa Halk Partisi (EPP) ve Avrupa Sosyalistler Partisi (PES) olmuştur. Bu iki Gruplar sürekli birlikte koltuk 50 ila yüzde 70 tutarak, ömrünün çoğunu için Parlamentosu'na hakim var. Sosyalistler onlar merkez sağ EPP gerisinde zaman büyük tek parti 1999 kadar gruplandırma vardı.
1987 yılında Avrupa Tek Senedi yürürlüğe girmiştir ve yeni işbirliği prosedürü çerçevesinde, Parlamento en fazla etkiyi yapmak için büyük çoğunluğun elde etmek için gerekli. Yani EPP ve PES Meclis'te işbirliği için anlaşmaya vardık. Bu anlaşma ne olursa olsun zorunluluk, bir kenara beşinci Meclis'te bir mola, ömrünün çoğunu için Parlamento egemen olan "büyük koalisyon" ve olarak tanındı. Büyük koalisyon olursa olsun, bir sosyalist yarım dönem için başkan ve diğer yarısı için Halk başkanı ile aralarında eşit olarak Avrupa Parlamentosu Başkanı beş yıllık dönem bölmek için iki Gruplar arasındaki anlaşma görünür Gerçek seçim sonucu.
Liberallerin pozisyonu.
ELDR Grubu lideri Graham Watson MEP koalisyon kınadı ve aşağıdaki şartları liberaller için amaç tarif etti: "Bizim için zorluk başarısız EPP Avrupa tarafından yaslanan büyük koalisyon, doğasında muhafazakârlığı kırmak için değil sadece Tablodan kırıntıları pinching Sosyalist kaniş "de Komisyon Başkanı, Konsey Başkanı, Meclis Başkanı ve Yüksek Temsilcinin mesajlar üçüncü şahıslara dışlayarak iki grup arasında bir anlaşma içinde oyulmuş emin olmak için bir arzu dile getirdi.
Beşinci döneminde onlar Sosyalistlerin dışlayarak, Avrupa Halk Partisi ile bir ittifak içine girdiğinde büyük koalisyon bir mola dahil edildi ELDR Grubu oldu. Terimleri daha önce olduğu gibi EPP ve oldukça EPP daha ELDR ve PES arasındaki paylaşılan bu TBMM Başkanlığı'na yansıdı. Aşağıdaki dönemde liberaller "Avrupa için Liberaller ve Demokratlar İttifakı" olma 88 koltuk için büyüdü. Bu Meclis'te herhangi bir üçüncü taraf tarafından tutulan koltuk en büyük sayı oldu.
Koalisyonuna kırın.
Ancak ELDR müdahale büyük koalisyon bir mola için tek neden değildi. Gerçek sol-sağ parti siyaseti ortaya çıkmıştır belirli Amaçlar, Santer Komisyon özellikle istifası olmuştur. Komisyon Bütçe karşı ilk iddialar ortaya, onlar öncelikle PES Édith Cresson ve Manuel Marín yöneltilen bulundu. PES Komisyonu desteklenen ve önümüzdeki 1999 seçimlerinde kendi partisini karalamak için EPP tarafından bir girişim olarak konuyu gördüm. EPP aynı fikirde. Meclis Topluluk bütçesini reddetme düşündüğünü iken, Cumhurbaşkanı Jacques Santer bir "Hayır" oyu güven oyu eşdeğer olacağını savundu. PES lideri Pauline Green MEP güvenoyu teşebbüs ve EPP karşı hareketler ortaya koydu. Bu dönemde iki Gruplar PES yürütmeyi destekleyen ve EPP önceki koalisyon desteğini reddeden ve aşağı oy ile, dinamik bir hükümet muhalefet benimsemiştir.
2004 yılında büyük koalisyon başka önemli mola oldu. Bu Adalet, Özgürlük ve Güvenlik Avrupa Komisyonu'nun olarak Rocco Buttiglione aday üzerinde meydana geldi. Cumhurbaşkanı adayı Jose Manuel Barroso eleştirenler vardı PES, onun ret bir Parlamento komite tarafından (AB tarihinde ilk) Aşağıdaki Buttiglione en kaldırılmasını isteyen partileri led ise EPP, Buttiglione atanmasını destekledi. Barroso, başlangıçta ekibi durdu ve PES tarafından reddedildi sadece küçük tavizler, teklif etti. EPP Buttiglione gitmek olsaydı, o zaman bir PES komiseri de denge için feda edilmesi gerektiğini talep etti. Sonunda, İtalya Buttiglione çekildi ve yerine Franco Frattini ortaya koydu. Frattini, PES ve Barroso Komisyonu desteği nihayet gerisinde olsa kabul edildi kazandı. Siyasileştirilmesinden yukarıdaki gibi 2007 yılında belirterek London School of Economics Simon Hix ile artan edildiğini
Akademik analizler.
Avrupa Parlamentosu siyasi grupları Eylül 1952 ve Parlamentonun selefi, Ortak Meclis ilk toplantısından bu yana bir form veya başka etrafında olmuştur. gruplar bu milletvekilleri ait olduğunu milletvekilleri ve Avrupa siyasi parti ve ulusal partilerin koalisyon vardır. gruplar, Avrupa siyasi düşüncenin egemen okullarının temsilleri içinde birleştirildi ve Meclis'te birincil aktörler.
(Örneğin PES ve S & D Grubu gibi) gruplardan bazıları Avrupalı ​​siyasi parti ile sınırdaş homojen birimler haline gelmiştir (örneğin IND / DEM gibi) bazı değil. Ama yine de koalisyonlar, kendi başlarına değil partiler, ve kendi manifestolar sorunu yok. Gruplar sınırlı kesinlikle ilk önce onların kurucu partilerin parti platformları teftiş olmadan oy niyetinde ve nasıl bu nedenle ayırt etmek zor olabilir.
Buna ek olarak, ulusal medya grubun faaliyetlerini ihmal ve kötü onların yapısını ve hatta varlığını anlamak, milletvekilleri ve kendi üye devletin ulusal partiler odaklanmak. Gruplar "per se" ulusötesi medya kapsamı, Parlamento kendisi veya Meclis'te uzmanlaşmak bu haber medyası (örneğin EUObserver veya theParliament.com) olarak bu organlara sınırlıdır. Bu organlar detaylı olarak, ancak çok az kapsayıcı analizi ile grupları kapsamaktadır. Bu organların bir grup, belirli bir oylama üzerinde hareket öğrenmek için kolaylaştırır rağmen Yani, belirli bir grubun oylama desenleri çok az bilgi sağlar.
Sonuç olarak, oylama desen analizi ve gruplar "Weltanschauung" sağlayan tek organları akademisyenler vardır.
Tarihi.
Genel Bakış.
İlk üç Gruplar Parlamento ilk günlerinden kurulmuştur. Onlar (sonunda oldu PES / S & D) "Sosyalist Grubu" idi, "Hıristiyan Demokrat Grubu" (daha sonra EPP) ve "Liberaller ve Müttefikler Grubu" (daha sonra ALDE).
Meclis geliştirdiği gibi, diğer Gruplar ortaya çıktı. Fransa Gaullcülerin Avrupa Demokratik Birliği Grubu'nu kurdu. Danimarka ve Birleşik Krallık Muhafazakarlar katıldı, onlar (bazı isim değişiklikleri sonra) sonunda Avrupa Halk Partisi Grubu ile birleşti Avrupa Muhafazakarlar Grubu yarattı.
Böyle Avrupa Halk Partisi olarak 1979 ilk doğrudan seçim kurulu başka gruplar ve Avrupa siyasi partilerin kurulması. Cilt ve zaman çizelgesi ile Gruplarının tam dökümü aşağıda verilmiştir.
Muhafazakârlar / Hıristiyan Demokratlar.
Avrupa siyasetinde, merkez sağ, genellikle Hıristiyan demokratlar ve muhafazakarlar tarafından işgal edilir. Bu iki ideolojik iplikçikler Meclis'te bir dolaşık bir ilişki vardı. İlk Hristiyan Demokrat Grubu 1953 yılında kurulmuş ve bir çeyrek yüzyıl için bu adla kalmıştır. Bu arada Parlamento dışında, yerel Hıristiyan demokrat partiler, organize etmek ve nihayetinde pan-ulusal siyasi parti, tüm Hristiyan Demokrat milletvekilleri bu pan-Avrupa partiye üye olduklarından 29 Nisan 1976 tarihinde "Avrupa Halk Partisi" olarak adlandırılan kuruldu Grubun adı, bu belirtmek için değiştirildi: İlk "Hıristiyan-Demokrat Grubu (Avrupa Halk Partisi Grubu)" ile 14 Mart 1978 tarihinde, daha sonra "Avrupa Halk Partisi (Hıristiyan Demokratlar) Grubu" Temmuz 1979 17 Bu arada , 16 Ocak 1973 tarihinde, "Avrupa Muhafazakar Grubu" Son zamanlarda AET katıldı İngiliz ve Danimarkalı Muhafazakar partiler tarafından kuruldu. Bu grup EPP Grubu açıkça Grubu'na katılmadan Hıristiyan demokrat değildi gibi New Yunanistan Demokrasi ve İspanya Halk Partisi olarak partiler ile, 80'lerin büyüdü 17 "Avrupa Demokratik Grubu" Temmuz 1979 olarak yeniden adlandırıldı. Buna karşılık, Avrupa Demokratik Grubu'nda Avrupa Parlamentosu üyelerinin sayısı aynı dönemde düştü ve sonunda 1 Mayıs 1992'de oldukça heterojen İtalyan merkezden milletvekilleri ile 1990'larda devam eden merkez sağ bu konsolidasyon üzerindeki EPP Grubu ile birleşti -sağ parti Forza Italia sonunda kendi Grubu'nda (6 Temmuz 1995 to 19 Temmuz 1994) yaklaşık bir yıl geçirdikten sonra, 15 Haziran 1998 tarihinde EPP Grubu aşağı yerleşme, kendini referentially ("Forza Europa" denir ve yaklaşık üç yıl "Avrupa için Birlik" adlı ulusal-muhafazakâr Grup 15'e 6 Temmuz 1995 Haziran 1998). Ama Muhafazakarlar huzursuz ve 20 Temmuz 1999 EPP Grubu büyüyen edildi Grup içi Muhafazakar partiler tanımlamak için "Avrupa Halk Partisi Grubu (Hıristiyan Demokratlar) ve Avrupa Demokratlar" (EPP-ED) olarak yeniden adlandırıldı. Grup 2009 Avrupa seçimlerinden sonrasına kadar bu adla kalmıştır Avrupa Demokratlar alt çıkışında ve ayrı bir "Avrupalı ​​Muhafazakarlar ve Reformcular onun oluşumu üzerine" Avrupa Halk Partisi (Hıristiyan Demokratlar) Grup "başlığı döndürüldü zaman "Bir daha Eurosceptic grup 2009 yılında kuruldu.
Sosyal Demokratlar.
Batı Avrupa'da, sosyal-demokrat partiler, modern Avrupa işbirliğinin çağlarından itibaren baskın merkez-sol güç olmuştur. Avrupa Parlamentosu'nun selefi olarak 23 Haziran 1953 tarihinde oluşturulduğu zaman, Sosyalist Grubu ilk Grupları biri kurulacak olan oldu, Ortak Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu Meclisi, 1958 ve atanmış Parlamento yaratılması yoluyla devam Bu arada 1979 yılında Parlamentoyu seçildi, Grup oluşturan ulusal partiler de Avrupa düzeyinde kendilerini organize edildi "dışarıda" Meclis, partiler, 1974 yılında "Avrupa Topluluğu Sosyalist Partiler Konfederasyonu" ve onun halefi oluşturma, Bunun sonucunda 1992 yılında "Avrupa Sosyalistler Partisi", (hepsi birlikte onun "Sosyalist Grubu" adını tutmuş) Grup 21 Nisan 1993 tarihinde "Avrupa Sosyalistler Partisi Grubu" olarak değiştirildi ve zor oldu Avrupa Sosyalistler Partisi parti ve meclis grubunun ayırt etmek. Grup 20 Temmuz 2004 tarihinde "Avrupa Parlamentosu Sosyalist Grubu" (yaklaşık) eski adıyla döndü ve kolay partiden Grubu ayırt etmek yapım farklı bir logo verildi. Tüm bunlara rağmen, Grup, halen evrensel "Sosyalistler ve Demokratlar İlerici İttifakı", İtalya'nın Demokrat Parti karşılamak için seçilen bir isme 2.009 isim değişikliği rağmen, "PES" olarak sevk edildi.
Liberaller / merkezciler.
Avrupa siyasetinde, liberalizm genel olarak toplumda sınırlı devlet müdahalesini savunan klasik liberalizm, ilham fikirler ile ilişkili olma eğilimindedir. Ancak, Liberal Grup-sosyal liberal ve İskandinav tarım partiler de dahil olmak üzere çeşitli partiler içerir. Daha önce böyle açıkça liberal partiler değil, ama kim Sosyalist veya Hıristiyan Demokrat Grupları biriyle uyumlu değildi New Republic ve Portekiz Sosyal Demokrat Parti için küçük Fransız Gaullist partisi Birlik, taraflar ev sahipliği yapmıştır. Liberal Grubu "Liberaller ve Müttefik Grubu" adı altında 23 Haziran 1953 tarihinde kurulmuştur. Meclis büyüdükçe, daha sonra Avrupa Liberal Demokrat ve Reform Partisi'nin "Grup, ardından" Liberal ve Demokrat Reformcu Grubu "(13 Aralık 1985) kadar," Liberal ve Demokrat Grubu "(1976) adını değiştirdi "(19 Temmuz 1994) bugünkü adıyla yerleşmeden önce" Grup, Avrupa Demokrat Parti kurdu merkezci ve sosyal-liberal partiler tarafından katıldı zaman, 20 Temmuz 2004 tarihinde Avrupa Liberaller ve Demokratlar İttifakı Grubu " .
1994 ve 1999 yılları arasında Avrupa Serbest İttifakı ile uyumlu Fransız "Energie radicale", İtalyan Bonino Listesi ve regionalists ve Avrupa Parlamentosu üyelerinin dışında oluşan ayrı bir "Avrupa Radikal İttifakı" vardı.
Ulusal muhafazakârlar.
Bazı Avrupa ülkelerinden Taraflar merkez sağ Avrupa Halk Partisi grubuna katılmak istemeyen olmuştur. Bu partiler, genellikle ulusal muhafazakar gündemi var. Fransız Gaullcülerin 21 Ocak 1965 tarihinde Liberal Grubu bölünmüş ve yeni Grubu "Avrupa Demokratik Birliği" (kurulmuş muhafazakar ve Hıristiyan demokrat partilerin dernek ile karıştırılmaması gerekir "değil" denilen oluştururken bu tür ilk Grubu kuruldu Avrupa Birliği ne de Demokrat Muhafazakar Grubu 1978 olarak adlandırılan 1979 yılında kurulan "Avrupa Demokratik Grubu") olarak adlandırılan. Grup Gaullcülerin İrlandalı Fianna Fail tarafından ve milliyetçi ve sosyal demokrat İskoç Ulusal Partisi de katıldı "Avrupa Aşamalı Demokratlar Grubu" 16 Ocak 1973 tarihinde değiştirildi, ve 24 Temmuz 1984 tarihinde yine kendini değiştirildi " Avrupa Demokratik İttifak "Grubu. Avrupa Demokratik İttifak 6 Temmuz 1995 tarihinde "Avrupa Birliği için" oldu için Forza Italia milletvekilleri katıldı, ama sürmedi ve Forza Italia AP üyeleri mücadele Avrupa Birliği bırakarak, EPP katılmak için 15 Haziran 1998 tarihinde sol o Cumhuriyet üyeleri için Temmuz 1999 Fransız Rallisi 20 bölünmüş kadar açık EPP katıldı, ama Fail ve Portekiz CDS-PP üyeleri yeni bir grup "Uluslar Grubu Avrupa Birliği" denilen katıldı. 2009 Parlamento seçimlerinden sonra Milletler grubunun Avrupa Birliği, bazı Özgürlük ve Demokrasi, bir yeni Avrupa'yı oluşturmak için Bağımsızlık / Demokrasi kalan üyeleri ile katılmasıyla, hizip içine kalan üyeleri bölme ile bağlı üyelerin eksikliği dağıtıldı Eurosceptic grubu ve Avrupalı ​​Muhafazakarlar ve Reformcular grubu oluşturmak için EPP-ED Avrupa Demokrat eski üyeleri ile birleştirme kalan üyeleri.
Yeşiller / regionalists.
Avrupa siyasetinde, Yeşiller ve vatansız milliyetçiler veya regionalists (kim de gerileme desteklemek) arasında bir koalisyon olmuştur. 1984 yılında Yeşiller ve regionalists "Gökkuşağı Grubu", Yeşiller, regionalists ve uluslararası kuruluşların herhangi biriyle unaffiliated solun diğer partilerin bir koalisyon toplandı. 1989 yılında Gökkuşağı bölün. Regionalists Rainbow kaldı iken Yeşiller, "Yeşil Grubu" oluşturmak için gitti. Gökkuşağı 1994 yılında çöktü ve üyeleri Fransız "Energie radicale" başlığı altında, "Avrupa Radikal İttifakı" katıldı. Yeşiller ve regionalists onlar "Yeşiller / Avrupa Özgür İttifakı" bayrağı altında birleşmiş 1999 yılına kadar ayrı kaldı.
Komünistler / Sosyalistler.
Avrupa Parlamentosu'nda ilk komünist grup, 14 üye ve "Grup iki gruba" Sol Birlik "Grup böldüğünüzde Ekim 1973 16 kurulmuş" Komünist ve Müttefikler Grubu "Bu 25 Temmuz 1989 yılına kadar birlikte kaldı oldu 28 üye ile Avrupa Birleşik Sol "(LAÜ). 1994 seçimlerinden önce sadece solcu grup olarak Sol Birlik bırakarak, İtalyan Komünist Partisi Sol Demokrat Partisi oldu ve onun milletvekilleri Sosyalist Grubu'na katıldı sonra LAÜ Ocak 1993'te çöktü. "Avrupa Birleşik Solu Konfederal Grubu" 6 Ocak 1995 tarihinde Temmuz 1994 19 kurulduğunda adı seçimlerden hemen sonra dirildi, İsveç ve Finlandiya'dan partiler katıldı, Grup, ayrıca "Konfederal Grubu olarak değiştirildi Avrupa Birleşik Sol-İskandinav Yeşil Sol "ve günümüze bu şekilde kalmıştır.
Milliyetçiler.
Avrupa siyasetinde, milliyetçi bir gruplaşma bugüne kadar zor bir sürekli Grubu'nda cohere tespit etmiştir. İlk milliyetçi Grubu "Avrupa Hak Grubu" adı altında 1984 yılında Fransız Ulusal Cephesi ve İtalyan Sosyal Hareketi tarafından kurulan ve 1989 Onun halefi "Avrupa Sağ Teknik Grubu" kadar sürdü, kadar onüç yıllık bir boşluk sonra oldu 1994 1989 den var "Kimlik, Gelenek, Egemenlik" nedeniyle de söndürme 14 Kasım 2007 tarihinde ayrı düştü kadar neredeyse on bir ay süren 15 Ocak 2007, tarihinde kuruldu.
2008 yılı Ocak ayında, dört ülkede milliyetçi partilerinin liderleri geçici "Avrupa Yurtsever Partisi" adında bir pan-Avrupa ulusalcı Avrupa siyasi partide başka bir girişimde duyurdu. Onlar başarılı olmak ve bu bayrak altında, yeterli AP milletvekilinin seçileceği takdirde, daha sonra başka bir milliyetçi Grubu oluşturulabilir.
2009 yılı Ekim ayında, etiket, "Avrupa Milliyetçi Hareketler İttifakı" adı altında milliyetçi gevşek gruplandırma Macaristan Jobbik ve İngiliz Ulusal Partisi de dahil olmak üzere üyeliği ile teyit edildi. Avrupa Parlamentosu'nda yerde grup üyeliği kurallar altında AENM resmi bir statüsü yoktur.
AB kuşkucuları.
Avrupa Birliği'nin yetkileri azaltılmış ya da daha fazla genişleyen önlenmelidir bildiren siyasi düşüncenin, özellikle Avrupa okul, AB kuşkucuları tarafından Avrupa Parlamentosu'nda temsil edilmektedir. Avrupa Parlamentosu'nda ilk Eurosceptic grup 19 Temmuz 1994 tarihinde kurulmuştur It "Avrupa Milletleri Grubu" olarak adlandırılan ve onun halefi "Milletler Avrupa Bağımsızlar Grubu", 20 Kasım 1996 kuruldu 10 kadar sürdü Aralık 1999 seçimlerinin ardından 1996, Grup 20 Temmuz 1999 tarihinde "Demokrasiler ve Farklılıkların bir Avrupa için Grup" olarak yeniden organize ve benzer 20 Temmuz 2004 tarihinde "Bağımsızlık / Demokrasi Grubu" na 2004 seçimlerinden sonra yeniden organize edildi aşağıdaki gibi IND / DEM Grubu, 9 farklı ülkeden gelen 22 Üyeler gibidir: Çek Cumhuriyeti (1), Danimarka (1), Yunanistan (1), Fransa (3), İrlanda (1), Hollanda (2), İsveç ( 2), İngiltere (8), Polonya (3). Grubun liderleri Nigel Farage (Birleşik Krallık Bağımsızlık Partisi) ve (Bağımsız, İrlanda) Kathy Sinnott idi. 2009 Avrupa seçimlerinden sonra IND / DEM üyelerin önemli bir bölümü taraflara Milletler Avrupa Birliği'nin eskiden bir parçası dahil Grup "Özgürlük ve Demokrasi Avrupası" katıldı. EFD grubun liderleri Nigel Farage ve Lega Nord Francesco Speroni (İtalya) idi. 2014 Avrupa seçimlerinden sonra üyelik önemli değişikliklerle, grup Nigel Farage ve David Borrelli (Beş Yıldız Hareketi, İtalya) liderliğindeki "Özgürlük ve Doğrudan Demokrasi Avrupa" olarak yeniden kuruldu.
Heterojen.
A Grubu tam üye uymaları beklenmektedir çekirdek bir dizi ilke ("eğilimleri" veya "ten") sahip olduğu varsayılır. Gruplar para ve Bağımsız üyeler alamadım Komiteleri koltuklar olsun, ama bağımsız üyelerin toplam miktarı küçük Gruplarının üyeleri daha büyük olabilir: Bu bir anormallik atar. 1979 yılında, milletvekilleri uzak merkezden sol uzanan partilerin bir koalisyonu olarak (resmen "Bağımsız Gruplar ve Üyeleri Teknik Koordinasyon ve Savunma Grubu", veya kısaca "CDI" olarak adlandırılır) Teknik Grubu oluşturularak bu bitmedi -Sol, hangi büyük uluslararası örgütlerin herhangi ile uyumlu değildi. CDI 20 Temmuz 1999 tarihinde 1984 yılına kadar sürdü, başka bir Teknik Grubu (- veya kısaca "TGI" resmen "karışık bir grup Bağımsız Üyeler Teknik Grubu" olarak adlandırılır), kuruldu. Bu aşırı sağcı milletvekilleri ve merkez-sol milletvekilleri içerdiği yana, muhtemelen ortak bir görünüme sahip olarak tasvir edilemedi. TBMM Anayasa Komisyonunda, TGI tutarlı bir siyasi cilt yoktu hükmetti, Meclis kararına (56 36 çekimser için 412) onamış ve TGI böylece 13 Eylül 1999 tarihinde dağıtıldı, ilk Grubu zorla çözülecek. Mahkeme bir karar gelinceye kadar Ancak, iktidar Asliye Avrupa Mahkemesi ve Grup temyiz edildi geçici 1 Aralık 1999 tarihinde dirildi. 2001 Ekim Ekim 2001 tarihinde 3, cumhurbaşkanı Fontaine Asliye Mahkemesi temyiz karşı ilan ettiğini açıkladı ve dağılma 2 geri yürürlükte olduğunu, beyan tarihi. TGI Gruplar (ITS sonradan öğrendim gibi) tutarlı bir siyasi ten zorlanan olmuştur ve daha sonra gereksinim yana Ekim 2001 4 son kez Avrupa Parlamentosu'nda Siyasi Gruplar listesinde göründü "karma" Gruplar değil Tekrar çıkması bekleniyor.
Bağımsızlar.
Bir Grup olmayan bağımsız milletvekilleri "Non-Inscrits" (Fransızca terim evrensel bile İngilizce çevirilerde kullanılır) olarak kategorize edilir. Bu boş Grubun Grup ayrıcalıklarına veya fon var ve sadece şeyiyle buraya dahil edilmiştir.
