Kaktüs
(Çoğul: "kaktüsler", "kaktüsler" ya da "kaktüs"), bir kaktüs sipariş Caryophyllales içinde bitki ailesinin Cactaceae bir üyesidir. Cacti şekil ve boyutlarda bir çok aralığı içinde meydana gelir. Çoğu kaktüsler en azından bazı kuraklığa yaşam alanları konu yaşıyor. Birçok bile Atacama Çölü, dünyanın en kurak yerlerinden birinde bulunan varlık, son derece kuru ortamlarda yaşıyor. Cacti su tasarrufu için birçok uyarlamalar göstermektedir. Hemen hemen tüm kaktüs sulu meyveler bulunmaktadır. Diğer birçok sulu meyveler aksine, kök bu hayati süreç gerçekleşir çoğu kaktüsler sadece bir parçasıdır. Kaktüs mağaza suyu kaynaklanıyor. Kaktüsler çoğu türler son derece modifiye yapraklar yalnızca dikenleri, istinat, gerçek yaprakları kaybettik. Yanı sıra otobur karşı savunma olarak, dikenler kaktüs yakın hava akışını azaltmak ve bazı gölge sağlayarak su kaybını önlemeye yardımcı olur. Yaprakların yokluğunda, büyütülmüş fotosentez yürütmek kaynaklanıyor. Cacti Batı Kanada'nın bölümlerine güneyindeki Patagonya arasında değişen, Amerika'ya yerli kuzey-dışında da Afrika ve Sri Lanka'da yetişen "Rhipsalis baccifera" için.
Kaktüs dikenleri çok azaltılmış şube bir tür areoles denilen özelleşmiş yapılar üretilmektedir. Areoles kaktüsler bir tanımlayıcı özelliği vardır. Yanı sıra dikenler olarak, areoles genellikle tübüler ve multipetaled olan çiçekler, doğuran. Birçok kaktüsler kısa büyüyen mevsim ve uzun dormancies var, ve hızlı bir şekilde zemin yüzeyine ulaşan herhangi bir su absorbe geniş ama nispeten sığ kök sistemi tarafından yardımcı herhangi bir yağış, hızlı tepki edebiliyoruz. Kaktüs onları uzun kuraklık dönemleri takip yağmurdan sonra hızlı su emme, kolayca ve sözleşme genişletmek için izin veren, genellikle yivli veya yivli vardır kaynaklanıyor. Diğer etli bitkiler gibi, çoğu kaktüsler "crassulacean asit metabolizması" (CAM) fotosentez parçası olarak çağrılan özel bir mekanizma kullanır. Karbondioksit bitki ve su kaçar girdiği sırasında terleme, fotosentez ile aynı anda gündüz gerçekleşecek, ancak bunun yerine geceleri meydana gelmez. Bitki fotosentez kullanmadan sadece o günışığı dönene kadar tutmayı, malik asit olarak alır ve karbondioksit depolar. Terleme soğutucu sırasında yer aldığından, daha nemli gece saatlerinde, su kaybı önemli ölçüde azalır.
Birçok küçük kaktüsler dünya biçimli terleme su kaybı için mümkün olan en düşük yüzey alanına sahip, su depolama için mümkün olan en yüksek hacim birleştirerek, sapları var. en yüksek serbest duran kaktüs maksimum kaydedilen yüksekliğe sahip, "Pachycereus pringlei" dir, ve en küçük vade sonunda sadece çapı yaklaşık, "Blossfeldia liliputiana" dir. Tam büyümüş saguaro ("Carnegiea gigantea") bir yağmur fırtınası sırasında su kadar absorbe edebilmek için söyleniyor. Birkaç tür çoğu aile görünüş önemli ölçüde farklıdır. En azından yüzeysel, cinsinin bitkilerin "Pereskia" Diğer ağaçlar ve çevrelerindeki büyüyen çalılar benzerler. Onlar sürekli yaprakları vardır ve ne zaman eski, ağaç kabuğu kaplı kaynaklanıyor. Onların areoles kaktüsler olarak onları tanımlamak ve onların görünümünü rağmen, onlar da su tasarrufu için birçok uyarlamalar var. "Pereskia" Tüm kaktüsler gelişti hangi atalarının türlere yakın olarak kabul edilir. Tropikal bölgelerde, diğer kaktüsler orman dağcılar ve epiphytes (ağaçlarda yetişen bitkiler) olarak büyür. Böyle (cins "schiumbergera" olarak) iyi bilinen Noel kaktüs ya da Şükran kaktüs gibi daha az, hatta hiç dikenler ile, tipik, düzleştirilmiş neredeyse yaprak gibi görünüm vardır Onların kaynaklanıyor.
Kaktüsler çeşitli kullanımlara sahiptir: birçok türün süs bitkisi olarak kullanılan, diğerleri yem ya da yem ve gıda diğerleri (özellikle de meyve) için yetiştirilir. Cochineal bazı kaktüsler yaşayan bir böcek ürünüdür.
Etimoloji.
Kelime "kaktüs" Antik Yunan "kaktos", aslında kimliği belli olmayan bir dikenli bitki için Theophrastus tarafından kullanılan bir isimden, Latince yoluyla gelmektedir.
Morfoloji.
Opuntias (alt familyası Opuntioideae) ve "cactoids" (alt familyası Cactoideae): kaktüsler 1.500 1.800 türler çoğunlukla "çekirdek kaktüsler" nin iki gruptan birine girer. Bu iki grubun üyelerinin çoğu kaktüsler olarak kolayca tanınır. Onlar etli etli fotosentez önemli organları olduğunu kaynaklanıyor var. Onlar, yokluğunda küçük veya geçici yapraklar var. Bunlar genellikle derin bir etli priz (çiçek parçaları büyümeye hangi kök parçası) içine batık, sepals ve yaprakları altında yalan yumurtalıkların ile çiçekler var. Tüm kaktüsler areoles-yüksek dikenler üretmek son derece kısa internod normal sürgünler, ve çiçekler kısa çekimleri uzman var.
Kalan kaktüsler sadece iki cinse içine "Pereskia" ve "Maihuenia" düşmek, ve sık sık onlara istisnalar yapmak gerekir, bir bütün olarak kaktüsler herhangi bir açıklama anlamına gelir oldukça farklıdır. "Pereskia" türler yüzeysel diğer tropikal orman ağaçlarını benzerler. Onlar varsa olgun odunsu o fotosentezin ana araç sağlamak kabuğu ve uzun ömürlü yaprakları ile kaplı olabilir kaynaklanıyor. Onların çiçekleri daha yaprakları üretmek ve areoles (sepals ve yaprakları bağlanma noktaları üzerinde yani) üstün yumurtalıklar olabilir. "Maihuenia" İki tür üstündeki belirgin yaprakları küçük, küre şeklinde ceset var.
Büyüme alışkanlığı.
Cacti net, basit kategorilere bölmek zor büyüme alışkanlıkları, geniş bir çeşitlilik göstermektedir. Onlar genellikle birçok branşta birkaç tepesinde tek daha fazla veya daha az odunsu gövde var, yani ağaç gibi (arborescent) olabilir. Genus "Pereskia" olarak dalları yaprakları ile kaplıdır, bu nedenle bu cinsine ait türler kaktüsler olarak kabul edilemez. Diğer birçok kaktüsler ise, dallar daha tipik kaktüs gibi, yaprakları ve kabuğu çıplak ve "Pachycereus pringlei" ya da daha büyük opuntias gibi, dikenler kaplı. Bazı kaktüsler gibi "Echinocactus platyacanthus" büyük numuneler olarak ağaç büyüklüğünde ama olmadan dalları haline gelebilir. Cacti aynı zamanda "stenocereus thurberi" de olduğu gibi, çok sayıda yerden gelen saplar ya da çok düşük aşağı dalları, fundalık olarak tarif edilebilir.
Daha küçük kaktüs kolumnar olarak tarif edilebilir. Onlar dik oluşur, silindir şeklindeki gövde, dal veya olmayabilir ki, gövde ve dalları içine çok net bir bölünme olmadan. sütunlu formlar ve ağaç benzeri veya çalı formları arasındaki sınır tanımlamak zordur. Eski ve daha büyük numuneler ağaç gibi olabilir oysa "Cephalocereus senilis" küçük ve genç numuneler, örneğin, sütunlu vardır. Bazı durumlarda, "sütunları" yatay ziyade dikey olabilir. Böylece, "stenocereus eruca" aralıklarla köklenme, zemin boyunca büyüyen kaynaklanıyor vardır.
Kimin kaynaklanıyor bile küçük küresel (veya küreyle) olarak tarif edilebilir kaktüsler. Onlar daha çok top şekilli sütunlu kaktüsler daha sapları, kısa oluşur. Küresel kaktüsler gibi "Ferocactus latispinus" olarak, yalnız olmak, ya da büyük höyükler oluşturabilir kümeleri oluşturabilir onların kaynaklanıyor olabilir. Tüm ya da bazı ortak kökünü paylaşabilir bir kümede kaynaklanıyor.
Diğer kaktüsler oldukça farklı bir görünüme sahip. Tropikal bölgelerde, bazı orman dağcılar ve epiphytes olarak büyür. Tipik az ya da hiç dikenleri ile, neredeyse yaprak gibi görünüm düzleştirilir Onların kaynaklanıyor. Kaktüsler çok büyük olabilir Tırmanma; "hylocereus" bir örneği en uzak gövdeye kökünden sürece bildirildi. Örneğin "Rhipsalis" veya "schiumbergera" nin bir tür olarak epifitik kaktüsler, genellikle yerden yüksek ağaçlarda yetişen yoğun topaklar, aşağı asmak.
Kaynaklanıyor.
yapraksız, dikenli kaktüsler kök çoğunluğu (ve büyük altfamilya, Cactoideae ait olanların tümü) karakteristik özelliğidir. Kök suyu depolamak için uyarlanmıştır, yani tipik etli. Gövdenin yüzeyi ("Opuntia" bazı türlerinde olduğu gibi), düz veya genellikle adı tüberkülleri olan çeşitli, çıkıntıları ile kaplı olabilir. Bunlar neredeyse "Ariocarpus" türlerin yaprakları gibi cins "Mammillaria" ve çıkıntılar belirgin, meme gibi şekiller küçük "darbe" arasında değişmektedir. Kök de yivli veya şekil oluklu olabilir. Bu kaburga önem kök saklamak ne kadar su bağlıdır: (yukarı bir kaktüs kütlesinin% 90 su olabilir), kaburga şişmiş kök neredeyse görünmez olabilir, tam, oysa kaktüs kısa ne zaman Suyun ve küçültmek sapları, kaburga çok görülebilir.
En kaktüsler, yeşil, genellikle mavimsi veya kahverengimsi yeşil bazı gölge kaynaklanıyor. Böyle bir klorofil içeren ve fotosentezi yürütmek mümkün kaynaklanıyor; Ayrıca stoma (gaz geçişine izin vermek için yakın açabilir ve küçük yapı) bulunur. Kaktüs genellikle gözle mumlu sapları.
Areoles.
Areoles kaktüsler özgü yapılardır. Dikenler çıktığı kaynaklanmaktadır değişken olmasına rağmen, genellikle tutarsız veya kıllı alanlarda da görünür. Çiçekler de areoles üretilmektedir. Genus "Pereskia", tüm kaktüsler atası benzer inanılan, areoles (yaprak sapı ve sap arasındaki açı yani) yaprakların axils meydana gelir. Yapraksız kaktüsler ise, areoles genellikle yaprak üsleri olurdu kök kaldırdı alanlarda karşılanır.
Areoles son derece uzmanlaşmış ve çok yoğunlaşmış sürgünler veya dalları vardır. Normal bir ateş, yatak yaprak veya çiçek sapı (internod) uzunlukları ile ayrılmış olacağını düğümleri. Bir areole, düğümler böylece tek bir yapı oluşturmak, birbirine yakın. areole oval şekil alacak şekilde uzatılmış ya da iki kısma ayrılmıştır, dairesel olabilir; İki parça görünür (sapındaki bir oluk ile) bir şekilde bağlı veya tamamen ayrı (bir dimorfik areole) görünebilirler. sapın üst yakın kısmı daha sonra çiçek, diğer kısmı dikenleri üretir. Areoles genellikle bazen ayrı bir renk gibi sarı veya kahverengi gibi areole tüylü veya yünlü bir görünüm vermek çok hücreli tüyler (trikomlar) var.
En kaktüsler ise, areoles sadece bir kaç yıl yeni dikenleri veya çiçek üretmek, sonra da inaktif hale gelir. Bu çiçek sadece hala büyüyen ve yeni areoles oluşturan saplarının ucunda, üretilen edilmesiyle, dikenler nispeten sabit sayıda sonuçlanır. "Pereskia" olarak kaktüsler atası bir cins yakın areoles çok daha uzun süre aktif kalır; Bu aynı zamanda "Opuntia" ve "Neoraimondia" durumdur.
Yapraklar.
kaktüsler büyük çoğunluğu hiçbir görünür yaprakları vardır; Fotosentez (bazı türlerde düzleştirilmiş edilebilir ve leaflike) sapları yer alır. İstisnalar kaktüsler üç grup ortaya çıkar. "Pereskia" Bütün türler, normal ağaçlar veya çalı gibi yüzeysel ve çok sayıda yaprakları vardır. Opuntia grubunda pek çok kaktüsler (alt familyası Opuntioideae, opuntioids) de ("Pereskiopsis" türler gibi) uzun süreli olabilir ya da büyüme sezonunda sadece üretilebilir ve daha sonra birçok türün olduğu gibi (kaybolmuş olan, görünür yaprakları vardır " Opuntia "). Küçük cins "Maihuenia" da fotosentez için yaprakların dayanır. yaprak yapısı olan bu gruplar arasında oldukça değişir. "Pereskia" türler yaprak orta damarı ve her iki tarafında bir düzleştirilmiş bıçak (lamina) ile "normal" yaprakları vardır. Opuntioids ve "Maihuenia" sadece bir yaprak orta damarı oluşur görünen yaprakları vardır.
Görünür fotosentetik yaprakları olmadan bile bu kaktüsler genellikle hemen hemen her zaman daha uzun daha okudu ve türlerin yaklaşık yarısında uzun az çok küçük yaprakları, var. Bu tür yaprakların fotosentez işlevi olamaz; örneğin oksin gibi bitki hormonları, üretiminde rol ve aksiller tomurcukları tanımlanmasında önerilmiştir.
Dikenleri.
Dikenler yaprakları değiştirilmiş ve dikenler dalları değiştirilir: Botanik, "dikenleri" "dikenler" ayırt edilirler. Yukarıda belirtildiği gibi kaktüsler areoles daima, dikenleri üretirler. Dikenler, hatta bu tür "Pereskia", "Pereskiopsis" ve "Maihuenia" olarak yaprakları olan kaktüs, mevcut olan, böylece açık bir şekilde tam bir leaflessness önce gelişti. Gençken bazı kaktüsler sadece muhtemelen sadece fide dikenleri var. Ne zaman olgun Bu tür "Ariocarpus" olarak "Rhipsalis" ya da "schiumbergera", ama zemin yaşayan kaktüsler, özellikle, ağaç yaşayan kaktüsler gerçek böyle değildir, aynı zamanda dikenleri yoksundur.
bunlar aynı zamanda, bir areole tarafından üretilen tüm dikenler içindeki olup bölgesi ya da farklı türde olup, sayı, renk, boyut, şekil ve sertlikte türler arasında büyük ölçüde değişebilir çünkü kaktüsler omurgalar, tanımlama genellikle yararlıdır. En omurgalar, düz ya da en fazla hafifçe eğimli olan, ve saç-benzeri olarak tarif edilmektedir, kıl benzeri iğne benzeri veya bız gibi, kendi uzunluğu ve kalınlığına bağlı olarak değişir. Bazı kaktüsler (örneğin "Schlerocactus papyracanthus") dikenleri basık var. Diğer kaktüsler bağladım dikenler var. Bazen, dış dikenleri düz ise, bir veya daha fazla merkezi omurga, çengel (örneğin, "Mammillaria rekoi").
Normal uzunluktaki dikenleri yanı sıra, altfamilyasına Opuntioideae üyeleri nispeten kısa dikenler, uzunlukları boyunca dikenli ve kolayca döken denilen glochids var. Bu yaralarda ve uzun ömürlü tahrişe neden çıkarılması zordur.
Kökler.
Çoğu zemin yaşayan kaktüsler yüzeye yakın değişen mesafelerde, bitkinin tabanı etrafında yayılmış sadece ince kökleri var. Bazı kaktüsler kazık köklerin var; örneğin "Copiapoa" olarak cins, bu önemli ölçüde daha büyük ve vücut daha büyük bir hacme sahiptir. Kazık köklerin büyük sütunlu kaktüsler stabilize yardımcı olabilir. Tırmanma, sürünen ve epifitik kaktüsler bu bir köklendirme ortamı ile temas nerede kaynaklanıyor boyunca üretilen tek adventif kökleri, olabilir.
Çiçekler.
Onların dikenler gibi, kaktüs çiçekleri değişkendir. Tipik haliyle, yumurtalık pericarpel olarak adlandırılan bir yapı oluşturan, kök veya hazne dokusundan türetilen bir malzeme ile sarılmıştır. Kökenli çiçek olduğunu kesinlikle tabandan sadece bir parçası uzak konuşan rağmen yaprakları ve çanak yaprakları türetilmiş doku, bir çiçek tüp denebilir kompozit boru bütünü oluşturan pericarpel devam ediyor. boru şeklindeki yapının dışında genellikle yün ve dikenler üreten areoles vardır. Tipik olarak, tüp de yavaş yavaş-sepal benzeri ve daha sonra petal benzeri yapıların içine değiştirmek küçük ölçekli benzeri bracts vardır, bu nedenle çanak yaprakları ve yaprakları açıkça (genellikle "tepals" olarak adlandırılır ve dolayısıyla) ayırt edilemez. Bazı kaktüsler çiçek yün veya dikenler olmadan tüpleri (örneğin "Gymnocalycium") ya da herhangi bir dış yapılar (örneğin "Mammillaria") tamamen yoksun üretirler. Diğer kaktüsler çiçek aksine, "Pereskia" çiçek kümeler halinde karşılanacaktır olabilir.
Kaktüs çiçekleri genellikle birçok stamens var, ama sadece birden stigma haline sonunda şube açabilir Tek bir stil. Bazı kaktüslerde, stamen çiçek borunun içinin daha spesifik alanlarda bir ya da daha çok ayrı "seri" üretilir, ancak stamen, genellikle, bütün çiçek tüpün üst bölümünün iç yüzeyi üzerinde ortaya çıkar.
Bir bütün olarak bir çiçek, genellikle radyal olarak simetrik bir (actinomorphic) olmakla birlikte, bazı türlerde (zygomorphic) bilateral simetrik olabilir. Çiçek renkleri Eflatun sarı ve kırmızı ile beyaz arasında değişir.
Su tasarrufu için uydurmalar.
Tüm kaktüsler verimli su kullanımını teşvik için bazı uyarlamalar var. Çoğu kaktüsler-opuntias ve (yani kserofit vardır) sıcak ve kurak ortamlarda hayatta yer cactoids-uzmanlaşmak, ama modern kaktüsler ilk ataları şimdiden aralıklı kuraklık dönemleri adapte edildi. Kabileleri Hylocereeae ve Rhipsalideae içinde kaktüs türlerinin az sayıda sık sık su tasarrufu daha az önemli olan tropikal ormanlar içinde, dağcılar ve epiphytes olarak hayata adapte olmuştur.
Yapraklar ve dikenler.
Görünür yaprakların olmaması çoğu kaktüsler en çarpıcı özelliklerinden biridir. (Tüm kaktüsler gelişti hangi atalarının türlere yakın) "Pereskia" Ancak, birçok türün de kalınlaşmış ve etli olan uzun ömürlü yaprakları, var. Böyle opuntioid "Pereskiopsis" gibi uzun ömürlü yaprakları ile kaktüs diğer türler de etli yaprakları vardır. Su tutma kilit mesele hacmine yüzey alanı oranıdır. Su miktarı, hacim ile orantılı ise su kaybı, yüzey alanı ile orantılıdır. Örneğin ince yapraklar gibi yüksek yüzey alanı-hacim oranı yapıları, zorunlu olarak kalınlaştırılmış sapları gibi düşük alanı-hacim oranı ile yapıların daha yüksek bir oranda, su kaybeder.
Yaprakları değiştirilmiş dikenleri, yaprakların kaybı öncesinde dikenler evrimini gösteren gerçek yapraklı hatta bu kaktüsler, mevcut bulunmaktadır. Dikenler yüksek bir yüzey alanı-hacim oranına sahip olmasına rağmen, vade sonunda ölü hücrelerden oluşan liflerden oluşan varlık, çok az veya hiç su içerir. Dikenler, bazı türlerde otobur koruma ve kamuflaj sağlamak ve çeşitli şekillerde su tasarrufu yardımcı olur. Buharlaşma ve terlemeyi azaltır nemli bir tabaka oluşturarak kaktüs yüzeyine yakın Onlar tuzak hava. Onlar da su kaybını azaltarak, kaktüs yüzeyinin sıcaklığını düşürür bazı gölge sağlayabilir. Yeterince nemli havanın sis ya da erken sabah sis sırasında olduğu gibi, mevcut olduğunda, dikenler daha sonra zemin üzerine damlar ve kökleri tarafından emilir nem, yoğunlaşmasına olabilir.
Kaynaklanıyor.
kaktüs çoğunluğu kök su depolamak için kullanılan temel organdır kök taze, yani bitkilerdir. Su kaktüs toplam kütlesinin% 90 kadar oluşabilir. Kök şekilleri kaktüsler arasında önemli farklılıklar göstermektedir. sütun kaktüs ve globüler kaktüsler küre şeklinde silindir şeklinde böylece su kaybının azaltılması, hem de güneş ısıtma etkilerini en aza indirerek, düşük yüzey alanı-hacim oranı üretir. Birçok kaktüsler gövde kuraklık dönemlerinde küçültmek ve kullanılabilirlik dönemlerinde su ile doldurur gibi daha sonra şişmeye izin ve nervürlü veya yivli kaynaklanıyor. Olgun saguaro ("Carnegiea gigantea") bir yağmur fırtınası sırasında su kadar absorbe edebilmek için söyleniyor. Gövdenin dış tabakası genellikle su kaybını azaltmak mumlu katmanları, takviye sert manikür vardır. Bu tabakalar, birçok kaktüsler gövde rengine grimsi veya mavimsi bir ton sorumludur.
En kaktüsler onları yaprakların yokluğunda fotosentez yapmasına müsaade etmek uyarlamaları var kaynaklanıyor. Bu metabolizma kapsamında, aşağıda daha ayrıntılı tartışılmaktadır.
Kökler.
Birçok kaktüsler geniş yayılmış kökleri var, ama sadece toprağa kısa bir mesafe nüfuz. Bir durumda, bir genç saguaro sadece uzun boylu bir çapa sahip bir kök sistemi vardı, ama derin fazla. Yağmur kuraklık sonrasında düştüğünde kaktüsler de hızlı bir şekilde yeni kökler oluşturabilir. kaktüs kök hücrelerinde tuzlarının konsantrasyonu nispeten yüksektir. Bütün bu uyarlamalar kısa veya hafif yağış dönemlerinde hızla su emme kaktüsler sağlar. Böylece bildirildi "Ferocactus cylindraceus" birkaç gün içinde tamamen hidrate olma, yağış gibi az 12 saat içinde su önemli miktarda sürebilir.
En kaktüsler de su depolamak için ana organı olarak kök davranır, bazı kaktüsler eklenmesi büyük ana köklerinde de olmasına rağmen. Bunlar, "Copiapoa atacamensis" dünyadaki kurak yerlerde, Kuzey Şili Atacama Desert birinde yetişen bitki ve hayvan türleri ile ilgili olarak yukarıda-yer gövdenin uzunluğu birkaç kez olabilir.
Metabolizma.
Fotosentez karbondioksit gazı almak için bitkileri gerektirir (). Onlar bunu, onlar terleme yoluyla su kaybeder. Succulents diğer türleri gibi, kaktüsler onlar fotosentez yürütmek hangi arada bu su kaybını azaltır. "Normal" yapraklı bitkiler C3 mekanizması kullanılmaktadır: gündüz saatlerinde, sürekli yaprakları içindeki boşluklarda bulunan havanın dışarı çekilir ve üç karbon atomuna (3-fosfogliserat) ihtiva eden bir bileşiğe ve karbonhidratlar gibi ürünler içine ilk dönüştürülür. Bir bitkinin içinde iç mekanlarda havanın erişim açamaz ve yakın stoma tarafından kontrol edilir. fotosentez sırasında sürekli bir kaynağı ihtiyacı stoma açık olması gerektiği anlamına gelir, bu yüzden su buharı sürekli kaybolur ediliyor. C3 mekanizmasını kullanarak Bitkiler bu şekilde kendi kökleri aracılığıyla alınan suyun kadar 97 kadar% kaybedersiniz. Bir başka sorun sıcaklık arttıkça, yakalar enzim kadar% 25 oranında fotosentez etkinliğini azaltarak, bunun yerine daha fazla oksijen yakalamak başlar olmasıdır.
Crassulacean asit metabolizması (CAM) C3 mekanizmasının sorunları önlemek için kaktüsler ve diğer sulu meyveler tarafından benimsenen bir mekanizmadır. Sıcaklıklar ve su kaybı düşük olduğunda tam CAM, stoma, sadece geceleri açın. bitki girer ve (vaküol) hücre içinde saklanır, organik asitler olarak tanımlandı. stoma gün boyunca kapalı ve fotosentez sadece bu saklı kullandığı kalır. CAM atmosferden sabit ve büyüme için böylece mevcut karbon miktarını sınırlayan fiyata çok daha verimli su kullanır. CAM-bisiklet daha az etkili bir sistem sayede sadece C3 mekanizmasını kullanarak bitkilerde olduğu gibi gün içinde açık stoma. Bitki su sıkıntısı olduğunda Geceleri, ya da, stoma yakın ve CAM mekanizması fotosentez daha sonra kullanılmak üzere solunum tarafından üretilen depolamak için kullanılır. CAM-Bisiklet "Pereskia" türlerde mevcuttur.
Dahil 13C kadar 14C oranı inceleyerek bir bitki onun izotop imza geceleri alınmış ve gündüz ne kadar ne kadar anlamak mümkündür. Bu yaklaşımı kullanarak, bu yeteneği düşündüren sergilediğini CAM-bisiklet bir dereceye incelenmiştir "Pereskia" türlerin çoğu tüm kaktüsler atası mevcuttu. "Pereskia" yapraklar kaynaklanıyor kısıtlı CAM sadece sahip C3 mekanizması iddia edilmektedir. Daha yeni çalışmalar "Bu önemli karbon asimilasyon sapında oluşur son derece düşüktür" olduğunu göstermektedir; "Pereskia" türler sahip olarak açıklanan "uyarılabilir CAM ile C3." Yapraksız kaktüsler tam CAM kullanarak, sapında tüm fotosentez yürütmek. Bu kök tabanlı CAM opuntias ve cactoids ayrı sadece çekirdek kaktüsler kez gelişti, yoksa olup olmadığı açık değildir; CAM yakınsak birçok kez evrimleştiği bilinmektedir.
Fotosentez için, kaktüs geçiren birçok uyarlamalar var kaynaklanıyor. Erken onların evrimsel tarihinin, ("Pereskia" türlerin bir grup hariç) Modern kaktüsler ataları onların sapları üzerinde stoma gelişmiş ve gelişmekte olan havlama gecikme başladı. Ancak bu tek başına yeterli değildir; Sadece bu uyarlamalar ile kaktüsler onların sapları çok az fotosentez yapmak için görünür. Normalde sadece yapraklarında bulunan benzer yapılar geliştirmek için gerekli kaynaklanıyor. Hemen dış epidermis altında, bir hipodermal tabakası mekanik destek sunan kalınlaşmış duvarlar ile hücrelerin oluşturduğu geliştirmiştir. Hava alanları içeriye diffüz karbondioksit sağlamak için hücreler arasında ihtiyaç vardı. Gövdenin merkezi, korteks, geliştirdiği "klorenşima" - kloroplast içeren nispeten özelleşmemiş hücrelerden oluşan bir bitki dokusu, bir "süngerimsi tabaka" ve fotosentez çoğu oluşur "palisade tabaka" halinde düzenlenmiş.
Taksonomi ve sınıflandırma.
İlk kaktüsler bilimi icat edildiğinden beri adlandırma ve sınıflandırma kaktüsler zor ve tartışmalı hem de olmuştur. zorluklar Carl Linnaeus ile başladı. 1737 yılında, o iki cins, "kaktüs" ve "Pereskia" içine biliyordu kaktüsler yerleştirilir. O, modern botanik için 1753-başlangıç ​​noktası olarak "Türler plantarum" yayınladı Ancak, isimlendirme-o bir cins, "Kaktüs" hepsini küme. Kelime "kaktüs" cardoon ("Cynara cardunculus") olabilir Antik Yunan ("kaktos"), bir dikenli bitki için Theophrastus tarafından kullanılan bir isim, gelen Latince suretiyle elde edilir.
Böyle 1754 yılında Philip Miller gibi daha sonraki botanikçiler, 1789, Antoine Laurent de Jussieu onun yeni oluşturulan ailesi Cactaceae yerleştirilir, birkaç cins içine kaktüsler ayrıldı. 20. yüzyıla gelindiğinde, botanikçiler, bir cins isim olarak kullanılan gerektiğini (bu cins veya aile miydi?) Linnaeus'un adı "kaktüs" anlamını şekilde şaşkın olmuştu hissediyorum geldi. 1905 Viyana botanik kongre ilan yerine ismini "Kaktüs" reddetti ve "Mammillaria" aile Cactaceae tip cins oldu. Ancak, aile Cactaceae artık seçildi sonra cins içeren alışılmadık duruma gelen, adını Cactaceae korumak yaptım.
bitkiler bilimsel adları vererek "tip örneklerin" dayanır kısmen zorluklar, devam etti. Botanikçiler, belirli bir bitki "Mammillaria mammillaris", diyelim ki, bir örnek olup olmadığını bilmek istiyorsanız Sonuçta, bu isim kalıcı bağlı olduğu tip numune ile karşılaştırmak gerekir. Tip örnekleri normalde de kesin referans hareket herbaryumlar saklanır ve bundan sonra sıkıştırma ve kurutma ile hazırlanmaktadır. Bununla birlikte, kaktüs bu şekilde korumak için çok zordur; Onlar kurumayı karşı geliştiğini ve vücutları kolay sıkıştırmak değil. Bir başka zorluk, birçok kaktüsler yetiştiricileri ve çiftçilik ziyade botanikçiler tarafından isim verildi olduğunu; Sonuç olarak, "yosun, mantar ve bitkiler için Tarifenin Uluslararası Kanunu" hükümleri (kaktüsler adlarını düzenleyen yanı sıra diğer bitkiler) sıklıkla göz ardı edildi. Curt Backeberg, özellikle adlandırılmış söyleniyor ya da hiç David Hunt göre, o "büyük ihtimalle için kaktüs taksonomistleri kızdırmak olacaktır Nomenklatürel kaos bir iz bıraktı sağlamış, bir numune, bağlı olmak, onun isimlerinden biri olmadan 1.200 tür değiştirildi yüzyıllar. "
Sınıflandırma.
1984 yılında, o etli Bitki İnceleme Uluslararası Teşkilatı Cactaceae Bölümü, şimdi Uluslararası Cactaceae Sistematiği Grubu (ICSG) olarak adlandırılan bir çalışma grubu kurmak gerekir cinslerin seviyesine kadar uzlaşma sınıflandırmaları üretmeye karar verildi. Onların sistem sonraki sınıflandırmaların temeli olarak kullanılmıştır. 21. yüzyılda yayınlanan Detaylı tedaviler sonra kabileler ve alt familyaya bir dizi halinde düzenlenmiştir civarında 125-130 cins ve 1,400-1,500 türler içine aileyi ayırdık. Kaktüs ailesi ICSG sınıflandırması dokuz kabilelere bölünmüştür en büyüğü dört alt familyaya tanır. alt ailesi vardır:
Moleküler filogenetik çalışmalar bu alt familyaya (değil Pereskioideae) üçünün monofili desteklenen, ancak kabileler ya da bu seviyenin altında bile cins tüm desteklenen değil; Gerçekten, bir 2011 çalışması araştırma örneklenmiş altfamilyasına Cactoideae içinde cinslerin sadece 39% bulundu monofiletik idi. Kaktüsler sınıflandırılması halen belirsizliğini koruyor ve değiştirmek olasıdır.
Filogenisi ve evrim.
Phylogeny.
2005 tarihli bir çalışma, ortak bir atadan bütün soyundan içermiyordu, cins "Pereskia" cactaceae içinde bazal önerdi, ama yani monofiletik değildi önceki önerileri, doğruladı. Bu çalışmadan elde edilen Bayes konsensüs kladogram aşağıda gösterilmiştir.
Daha az genleri ama daha türleri kullanarak daha yeni 2011 çalışma aynı zamanda "Pereskia" bu iki Soyların bölündü bulundu, ancak "çekirdek kaktüsler" dalının üyelerini çözemedi. Yukarıda gösterilen ilişkiler olduğu kabul edildi "bugüne kadarki en sağlam."
"Pereskia" İki clade coğrafi dağılımı farklılık; clade B güneyinde Amazon Havzası'nın oluşur ise bir istisna ile, clade A, Meksika Körfezi ve Karayip Denizi etrafında bulunur. Clade A içinde "Pereskia" nin Türler her zaman çoğunda kök mevcut iki temel özellikleri yoksundur "caulocacti" Kalan: En dışı kaktüsler gibi, onların bitkilerin yaşamında erken kabuğu oluşmaya başlar sapları ve ayrıca stoma yapıları eksikliği dolayısıyla bu kontrol bir bitkiye hava giriş ve fotosentez kontrol eder. "Pereskia" clade B türler de dahil olmak üzere aksine, caulocacti By tipik kabuğu oluşturan gecikme ve onların bu nedenle KÖK fotosentez için önemli bir organı olma potansiyeline veren kaynaklanıyor üzerinde stoma var. ("Maihuenia" iki çok özel türler bir istisna bir şey vardır.)
İlk kaktüsler sadece biraz etli çalılar veya kimin yaprakları fotosentez yürütülen küçük ağaçlar olduğu düşünülmektedir. Onlar periyodik kuraklık yaşanan tropik bölgelerde yaşıyordu. Eğer onlar diğer aile üyeleri mevcut bazıları su (tasarrufu için yakın, onlar zaten evrimleşmiş stratejileri büyüyen diğer ağaçlara yüzeysel benzerlik ortaya çıktı olurdu rağmen "Pereskia" clade A, daha sonra, bu erken kaktüsler iyi bir model olduğunu sipariş Caryophyllales). Bu stratejiler yağmur dönemlerinde hızla yanıt edememek ve fotosentez sırasında çok verimli su kullanarak terleme düşük tutmak dahil. ikinci sıkı stoma açılmasını kontrol etmek suretiyle elde edilmiştir. Stoma kapalı olduğu zaman bugün erken ataları CAM bisiklet için, karbondioksit fotosentez sürekli kullanılan, normal C3 mekanizması, geçiş mümkün olabilir "Pereskia" türlerin, gibi, solunum tarafından üretilen karbondioksit için saklanır Daha sonra fotosentez kullanın.
"Pereskia" clade B kullanarak evrimsel anahtarı başlangıcı fotosentez organları olarak kaynaklanıyor işaretler. Stoma ve kabuğu oluşumu, normal ağaçlarda daha geç gerçekleşir sapları. "Çekirdek kaktüsler" Cactoideae daha-veya-daha az tam yaprakların birden kayıpları eşliğinde succulence ve fotosentezi kök hem de sürekli bir artış göstermektedir. Mevcut YANITLANMAMIŞ One evrimsel bir soru tam CAM fotosentez geçiş kaynaklanıyor içinde, ya da ayrı ayrı da gelişti asla bu durumda Opuntioideae ve Cactoideae, sadece bir kez o "Maihuenia" kayıp edildiği durumda çekirdek kaktüsler, meydana olup olmadığıdır "Maihuenia".
Filogenetik ilişkiler hala belirsiz ve güncel sınıflandırmalara iyi ilgili değildir çünkü çekirdek kaktüsler dalının içinde anlamak evrim zordur. Bu nedenle, 2011 çalışma "cins olağanüstü yüksek oranda" monofiletik değildi bulundu, bu yüzden tek bir ortak atadan tüm soyundan değildi. Örneğin, araştırma örneklenmiş alt familyası Cactoideae 36 cins, 22 (% 61) monofiletik değil bulundu. Dokuz kabileleri Uluslararası Cactaceae Sistematiği Grubu (ICSG) sınıflandırmada Cactoideae içinde tanınır; on, Calymmantheae, tek bir cins "Calymmanthium" ihtiva eder. Sadece geri kalan sekiz, Cacteae ve Rhipsalideae iki, Hernandez-Hernandez ve arkadaşları tarafından 2011 çalışmasında monofiletik olduğu gösterilmiştir. Kaktüsler phylogeny daha ayrıntılı tartışma için, cactaceae Sınıflandırılması bakın.
Evrimsel tarih.
Kaktüsler bilinen hiçbir fosil evrimsel tarihine ışık atmak için var. Ancak, kaktüsler coğrafi dağılımı bazı kanıtlar sunmaktadır. Eski Dünya'nın bölümlerine "Rhipsalis baccifera" nispeten yeni yayılması dışında, kaktüsler Güney Amerika'nın bitkiler ve Kuzey Amerika başta olmak üzere güney bölgeleridir. Bu Gondwana antik kıta çevresinde Erken Kretase sırasında meydana gelen Güney Amerika ve Afrika, bölünmüş sonra aile evrimleşmiş olmalıdır önerir. Kesinlikle bu bölünmüş kaktüsler gelişti sonra daha az açıktır. Geç Kretase döneminde, 66 milyon yıl önce - Yaşlı kaynaklar yaklaşık 90 erken kökeni öneririz. Daha yeni moleküler çalışmalar 35-30000000 yıl önce, belki de erken Oligosen dönemlerinde çok Geç Eosen, bir çok genç kökeni öneririz. Kaktüsler phylogeny dayanarak, erken ayrılan grubu ("Pereskia" clade A) caulocacti ise, o daha çok veya daha az etli güney kesiminde daha sonra gelişti, sapları ile, Orta Amerika ve kuzey Güney Amerika'da ortaya çıkmış olabilir Güney Amerika, ve daha sonra kuzeye taşındı. Çekirdek kaktüsler, güçlü etli olanlar, yaklaşık 25 milyon yıl önce evrimleştiği tahmin edilmektedir kaynaklanıyor. Evrimleri olası bir uyarıcı artırılması ve kuraklık değişen ilişkili olduğu bazı 25-20000000 yıl önce, merkezi Andes canlandıran olmuş olabilir. Ancak, kaktüsler geçerli tür çeşitliliği (Pliyosen içine geç Miyosen) son 10-5.000.000 yılda sadece ortaya çıkmış olduğu düşünülmektedir. Böyle Güney Afrika Aizoaceae, Madagaskar Didiereaceae ve Amerika cins "Agave" gibi diğer etli bitkiler, kurak ortamlarda bir küresel genişleme ile çakıştı, aynı zamanda, en çeşitlendirilmiş görünmektedir.
Dağıtım.
Kaktüsler yüksek dağlık alanlarda sahil ovalarından, farklı bölgeleri yaşamaktadır. Bir istisna dışında, onların aralık Batı Kanada'da British Columbia ve Alberta Patagonya uzanan Amerika, yetişmektedir. Çeşitlilik merkezlerinin bir dizi var. Kuraklık adapte kaktüsler için üç ana merkezler Meksika ve güneybatı Amerika Birleşik Devletleri vardır; Onlar Peru, Bolivya, Şili ve Arjantin'de bulunan güneybatı Andes; ve doğu Brezilya, deplasmanda Amazon Havzası. Epifitik Ağaç yaşayan ve nemli ortamlar gerektiren tırmanma kaktüsler mutlaka çeşitlilik farklı merkezlerine sahip. Genelde kıyı dağları ve güneydoğu Brezilya Atlantik ormanları bulunur; altfamilya Rhipsalideae için çeşitlilik merkezi olan Bolivya'da, içinde; ve tırmanma Hylocereeae en farklı olan Orta Amerika'nın ormanlık bölgelerinde,.
"Rhipsalis baccifera" istisna; Bu Amerika ve tropikal Afrika, Madagaskar ve Sri Lanka'da bulunan Eski Dünya, hem de doğal. Bir teoriye göre bu göçmen kuşların sindirim sisteminde de tohum olarak yürütülmektedir ile yayıldı edilir; "Rhipsalis" tohumları kuş dağıtımı için uyarlanmıştır. Eski Dünya popülasyonları polyploid, ve yayılması son değildi fikrini desteklemektedir, ayrı alt türü olarak kabul. Alternatif teorisi türlerin başlangıçta Güney Amerika ve Afrika arasındaki ticaret, Avrupa gemilerde Atlantik geçti ise, bundan sonra kuşlar daha yaygın olarak yayılmış olabilir.
Birçok diğer türlerin, özellikle Avustralya, Hawaii ve Akdeniz bölgesinde, halk tarafından tanıtıldı edildikten sonra Amerika dışında vatandaşlığa haline gelmiş. Avustralya'da, "Opuntia", özellikle de "Opuntia stricta" türlerinin doğal tarım çitler olarak kullanılmak üzere bir cochineal endüstrisi kurmak amacıyla 19. yüzyılda tanıtıldı. Onlar hızla büyük bir sorun haline gelmiştir ot, ama şimdi biyolojik ajanlar, özellikle güve "Cactoblastis cactorum" tarafından kontrol edilir. Avustralya'da Opuntia türlerinin ot potansiyeli Nisan 2012 yılında Avustralyalı Weeds Komitesi tarafından Ulusal Önemi ilan Weeds olmak "O. ficus-indica" hariç tüm opuntioid kaktüsler giden ancak devam etmektedir.
Üreme ekolojisi.
Kaktüs çiçekleri böcekler, kuşlar ve yarasalar tarafından tozlaşma edilir. Yok rüzgar tozlaşma ve kendi kendine polinasyon, sadece çok az sayıda türler oluşur olduğu bilinmektedir; Örneğin "Frailea" bazı türlerin çiçekleri (kleistogaminin) açmayın. polinatörler çekmek gerek gruplar olarak tanımlanan tozlanma sendromları, evrimine yol açmıştır "tozlayıcı olarak hayvanların belirli bir grup cazibe ve kullanımı ile ilgili ödülleri de dahil olmak üzere çiçek özellikleri,."
Arılar kaktüsler en yaygın polinatörler vardır; arı-tozlanma gelişmeye ilk olmuştur düşünülmektedir. Gün uçan kelebekler ve güveler gece farklı tozlanma sendromlar ile ilişkilidir. Güve çiçek tozlaşma, genellikle beyaz renkte veya soluk iken Kelebek-çiçek tozlaşma, genellikle parlak sadece akşamları ve geceleri açılması, gün boyunca açılış renklidir. Bir örnek olarak, "Pachycereus schottii" güve belirli türleri tarafından tozlaşma, ayrıca tırtılların sonra tüketmek gelişen tohumlarda arasındaki yumurta bırakır "Upiga virescens". Bu kaktüs çiçekleri huni şeklinde, derin pembe beyaz kadar uzun ve geceleri açıktır.
Berhad kaktüsler önemli polinatörler vardır. Tipik bir sinek kuşu-tozlanma sendromu gösteren Türler çiçek çıkıntı spektrum, anter ve organlarındaki kırmızı ucunda ve aşağıya doğru eğilir bir alt dudak ile radyal simetrik olmayan bir şekle doğru renklerle çiçekler var; Onlar nispeten düşük şeker içeriği ile nektar büyük miktarda üretir. Örneğin "S. truncata'mn" olarak "schiumbergera" türler, bu sendromun yakından karşılık çiçekler var. Diğer sinek tozlaşma cins "Cleistocactus" ve "Disocactus" içerir.
Bat-tozlanma çiçekli bitkiler nispeten nadir olmakla birlikte, kaktüsler cins yaklaşık dörtte çok az cins ile sadece iki diğer aileler, hem iki çenekliler arasında aştı yarasalar-alışılmadık yüksek oranda tarafından tozlaşma bilinmektedir. Yarı çöl alanlarda büyüyen sütunlu kaktüsler yarasa tozlaşma olması en muhtemel olanlar arasında; yarasalar kayda değer bir mesafe edebiliyoruz, bu kadar yaygın birbirinden ayrılmış büyüyen bitkilerin etkili polinatörler çünkü bu olabilir. Yarasalar aktif olduğunda çiçekler, akşam ve geceleri açmak için yarasalar ile ilişkili tozlaşma sendromu bir eğilim bulunmaktadır. Diğer özellikler genellikle beyaz veya yeşil nispeten donuk bir renk içerir; radyal olarak simetrik bir şekli, genellikle boru şekilli; "küf" olarak tanımlanan bir koku; ve şeker zengin nektar büyük miktarda üretimi. "Pachycereus" ve "Pilosocereus" birçok türü olarak "Carnegiea gigantea", bir yarasa tozlaşma kaktüs bir örnektir.
Döllenmiş olan çiçekler sonra kaktüsler tarafından üretilen meyveler önemli ölçüde değişir; bazı kuru olmasına rağmen, birçok etli bulunmaktadır. Tüm tohumların çok sayıda içerir. , Etli, renkli ve tatlı tatma meyve kuşların tohum dağılımı ile ilişkilidir. tohumlar sindirim sistemlerinde geçmesine ve dışkıları yatırılır. Yere düşen Meyve diğer hayvanlar tarafından yemiş olabilir; dev kaplumbağa Galapagos Adaları "Opuntia" tohumları dağıtmak bildirilmektedir. Karıncalar gibi "Blossfeldia" gibi birkaç cins tohumları, dağıtmak için görünür. Kurutucu dikenli meyve memelilerin kürk sarılmak ya da rüzgar tarafından hareket ettirilebilir.
Kullanır.
Erken tarih.
Hala insanlar ilk kaktüsler yaygın bulunan Yeni Dünya'nın bu alanları girdi ve dolayısıyla ilk onları kullandık ne zaman kesin tarih olarak tartışmalıdır. Şili'de bulunan bir arkeolojik 15.000 yıl öncesine tarihlenen olmuştur düşündüren kaktüsler daha önce karşılaştığım olurdu. Kaktüsler kullanımı erken kanıt 12,000-9,000 yıl önce tahmin tarihleri ​​ile Meksika ve Peru'da antik atık alanlarından (atık dökümlerini) bulunan mağara Brezilya'da Serra da Capivara eserleri ve tohum içerir. Avcı-toplayıcı muhtemelen vahşi kaktüs meyve toplanır ve onların kamplara geri getirdi.
Kaktüsler ilk ekili zaman bilinmemektedir. Opuntias (dikenli armut) 16. yüzyıldan 14. süren imparatorluk Aztekler, tarafından çeşitli amaçlarla kullanıldı, bahçecilik karmaşık bir sistem vardı. 15. yüzyıldan itibaren sermaye Tenochtitlan (şimdi Mexico City) idi; adının kökeni için bir açıklaması bir Opuntia meyve atıfta bulunarak, Nahuatl kelime "nōchtli" içerdiğini olduğunu. Meksika'nın arması, bir yılan, Tenochtitlan kuruluşunun efsanesinin merkezinde bir görüntü tutarken bir kaktüs üzerine tünemiş bir kartal gösterir. Aztekler sembolik insan kalpleri bir Opuntia olgun kırmızı meyve bağlantılı; Meyve susuzluğunu giderir, böylece güneş tanrısı insan kalpleri sunan tıpkı güneş hareketli tutmak sağlanmalıdır.
Onlar 15. yüzyılın sonlarına Yeni Dünya geldiğimde Avrupalılar ilk kaktüsler karşılaştı. İlk landfalls nispeten az sayıda kaktüs cins bulunan Batı Hint Adaları, içinde bulunduğumuz; En yaygın bir cins "Melocactus" dir. Böylece, melocacti Avrupalılar tarafından görülen ilk kaktüsler arasında muhtemelen vardı. "Melocactus" türlerin sonra erken 18. Joseph Pitton de Tourneville tarafından "Melocactus" kısaltılmış onlar "Echinomelocactus" denirdi, (tek bir kaynaktan göre 1570) tarafından 16. yüzyılın sonundan önce kaktüsler İngilizce koleksiyonlarında mevcut olan yüzyıl. Kaktüsler, hem tamamen süs türler ve yenilebilir meyve olanlarda, Avrupa'da gelmesi devam böylece Linnaeus bu 1753 One 22 tür isim başardı, onun "Kaktüs opuntia" ("Opuntia ficus-indica" şimdi parçası), "" "" olarak tarif edilmiştir (büyük meyve ... şimdi İspanya ve Portekiz'de ile), Avrupa'daki erken kullanımının göstergesidir.
Gıda.
Şimdi "Opuntia ficus-indica", ya da Hint incir kaktüs olarak bilinen bitki, uzun önemli bir besin kaynağı olmuştur. Güney Kuzey Amerika'nın yerli halkı geliştirdi ve diğer opuntias ile türlerin formları ve melezleri dahil bahçıvanlık çeşitleri (çeşitler), bir dizi dağıtılan çünkü bu artık karanlık olmasına rağmen orijinal türleri, merkezi Meksika'dan gelmiş olduğu düşünülmektedir. Meyve ve yastıkları Hem sık sık İspanyol ismi "orkinos", "Frenk inciri" adı altında ikinci altında, eski yenir. Ekili formları genellikle daha az dikenli hatta omurgasız bulunmaktadır. Meksika'da Frenk inciri sanayi İspanyolca geldi ve kısa bir süre sonra Avrupa'ya getirildi zaman Hint incir kaktüs zaten muhtemelen Karayipler'de mevcuttu 2007 yılında 150.000.000 $ ABD değerinde olduğu söyleniyordu. Hem doğal ve tanıttı-so olması kadar ki, erken botanikçiler bu bölgeye yerli olduğu varsayılır tarafından, Akdeniz bölgesinde hızla yayıldı. Amerika dışında, Hint incir kaktüs Sicilya, Cezayir ve diğer Kuzey Afrika ülkelerinde önemli bir ticari üründür. Diğer opuntias Meyve de genellikle aynı adı, "orkinos" başlığı altında, yenir. Özellikle "Cylindropuntia" türlerin çiçek tomurcukları, aynı zamanda tüketilir.
Hemen hemen her etli kaktüs meyve yenilebilir. Kelime "pitaya" veya "pitahaya" "pullu meyve", sütunlu kaktüsler özellikle bir dizi uygulanabilir (genellikle Haiti creole gelen İspanyolca alınmıştır kabul). saguaro ("Carnegiea gigantea") meyvesi uzun Sonoran Desert dahil kuzeybatı Meksika ve güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nin yerli halklara, önemli olmuştur. Bu şurup üretilmesi için kaynatılarak ve kurutulmasıyla korunabilir. şurubu da alkollü içki üretmek üzere fermente edilebilir. "Stenocereus" türlerin Meyveler aynı zamanda Kuzey Amerika'nın benzer bölgelerinde önemli gıda kaynakları olmuştur; "Stenocereus queretaroensis" meyvesinden için yetiştirilmektedir. Daha tropikal güney bölgelerde, tırmanıcı "Hylocereus undatus" sağlar "pitahaya orejona", günümüzde yaygın ismi ejderha meyve altında Asya'da yetişmektedir. Yenebilir meyve veren diğer kaktüs "Echinocereus" türleri bulunmaktadır, "Ferocactus", "Mammillaria", "Myrtillocactus", "Pachycereus", "Peniocereus" ve "Selenicereus". Anderson "Neowerdermannia vorwerkii" hazırlanmış ve yayla Bolivya patates gibi yenir bildirdi rağmen opuntias dışındaki kaktüsler organları daha az sıklıkta, yenir.
"Ayrıca bkz:" yenilebilir kaktüs listesi
Psikoaktif maddeler.
Kaktüs türlerinin bir dizi beyin üzerindeki etkileri ile ruh hali, algı ve biliş değişikliklere neden olabilir psikoaktif maddeler, kimyasal bileşikler ihtiva ettiği gösterilmiştir. Kuzey Amerika'da Peyote, "Lophophora williamsii", ve Güney Amerika'da San Pedro kaktüs, "Echinopsis pachanoi": İki tür Amerika yerli halklarının kullanımı uzun bir geçmişi var. Hem mescaline içerir.
"L. williamsii" Kuzey Meksika ve Güney Texas özgüdür. Bağımsız bir çapı olan yüksek ilgili olan ve genişliğe kadar yığınlarda bulunabilir kaynaklanmaktadır. Sapın büyük bir bölümü, genellikle toprak altında. Mescaline yerden kök fotosentetik kısmında konsantre edilir. büyüyen noktası (apikal meristem) içeren kök merkezi, batık olduğunu. Peyote tecrübeli toplayıcıları böylece bitki yeniden sağlayan sağlam büyüyen noktası bırakarak, bitkinin üst ince dilim çıkarın. Kanıt Peyote fazla 5.500 yıl önce kullanımda olduğunu gösterir; Rio Grande, Teksas bir siteden olduğu düşünülen kurutulmuş peyote düğmeleri, radyokarbon etrafında 3780-3660 M.Ö. bulundu. Peyote ruhu dünyayı erişim aracı olarak algılanmaktadır. İspanyol fethi büyük ölçüde başarısız oldu sonra Roma Katolik Kilisesi tarafından girişimleri kullanımını bastırmak için, ve 20. yüzyılın ortalarında, Peyote daha yaygın zamankinden kadar kuzey Kanada gibi yerli halkların tarafından daha kullanılmıştır. Şimdi Kızılderili Kilisesi tarafından resmen kullanılır.
"Echinopsis pachanoi" Ekvador ve Peru özgüdür. Bu "R williamsii" görünüşte farklıdır. Bu bütün bitki bir çalı veya ağaç gibi bir görünüm vererek, tabandan bir çapa, şube ile yukarı yükseğe, uzun boylu kaynaklanıyor etti. Bu kaktüs kullanımı arkeolojik kanıtlar sütun kaktüsler gösteren oymalar ve seramik objelerle, 2,000-2,300 yıl önce uzanmaktadır görünüyor. İspanyolca altında kilise yetkilileri, kullanımını bastırmaya çalıştı rağmen ortak adı "San Pedro kaktüsü" -Saint Peter kaktüs Hıristiyan eleman tarafından gösterildiği gibi, bu, başarısız oldu. Anderson St Peter cennete anahtarlarını tutan gibi inanç adını nitelikleri, kaktüs etkileri kullanıcılar "yeryüzünde iken hala cennete ulaşmak için." Izin Ruhsal için ve bu tür "Datura ferox" ve tütün gibi genellikle diğer psikoaktif ajanlar ile kombine iyileşme amaçlar için, her ikisi de kendi psikoaktif etkiler için kullanılmaya devam etmektedir. "E peruviana" dahil olmak üzere "Echinopsis" çeşitli diğer türler, aynı zamanda mescaline içerir.
Süs bitkileri.
Cacti ilk Yeni Dünya getirildi zaman süs bitkisi olarak yetiştirildi. 1800'lerin tarafından, Avrupa'da meraklıları (genellikle kaktüsler yanında diğer succulents dahil) büyük koleksiyonları vardı. Nadir bitkiler çok yüksek fiyatlarla satıldı. Kaktüs ve diğer sulu meyveler kullanılabilir toplayıcıları Tedarikçi kendi büyüyen ilave olarak, vahşi bitkiler elde edilmiştir. 1800'lerin sonlarında, koleksiyoncular orkide döndü ve asla ekimi kaybolan rağmen kaktüsler, daha az popüler hale geldi.
Cacti sık sık özellikle açık havada kaktüsler ekimi elverişsiz bölgelerde, Avrupa ve Kuzey Amerika gibi kuzey bölgelerinde, seralarda yetiştirilir. Burada, bunlar tencere olmasına ya da toprağa yetiştirilebilir. Cacti birçok genellikle kuru atmosfer hoşgörülü olmak, ev bitkileri olarak yetiştirilmektedir. Tencere Cacti bahçeleri veya avlu süsleme için yaz aylarında dışına yerleştirilmiş ve daha sonra kışın örtü altında tutulabilir. Böyle Epiphyllum melezler gibi daha az kuraklığa dayanıklı epiphytes, "schiumbergera" (Şükran veya Noel kaktüs) ve "Hatiora" (Paskalya kaktüs), yaygın ev bitkileri olarak yetiştirilmektedir.
Kaktüsler de uygun iklime sahip bölgelerde açık havada dikilmiş olabilir. Kurak bölgelerde su tasarrufu için endişe daha az sulama (Xeriscaping) gerektiren bahçelerin tanıtımına yol açmıştır. Kaliforniya Örneğin, East Bay Belediye Hizmet İlçe yaz kuru iklimler için bitki ve manzara bir kitabın yayımlanmasını sponsor olduk. Kaktüsler kuru peyzaj bahçe için önerilen kuraklığa dayanıklı bitkilerin bir grup bulunmaktadır.
Diğer kullanım alanları.
Kaktüsler birçok kullanan var. Bunlar genellikle kendi dikenler yakarak sonra, insan gıdası ve hayvan yemi olarak kullanılır. Psikoaktif maddeler olarak kullanımlarına ek olarak, bazı kaktüs bitkisel ilaç kullanılır. Bu şekilde "Opuntia" çeşitli türleri kullanarak uygulama onlar doğal Hindistan gibi onlar büyümek diğer bölgelere, meydana Amerika dan yayıldı.
Cochineal "Opuntia" türlerinin yaşayan bir skala böcek tarafından üretilen kırmızı bir boyadır. Uzun Avrupalı ​​üreticilerin 19. yüzyılın ortalarında sentetik boyalar üretmeye başladı talep hızla düştü, Orta ve Kuzey Amerika halkları tarafından kullanılan. Ticari üretim artık doğal boyalar için talepte bir artış izleyen artmıştır.
Cacti inşaat malzemeleri olarak kullanılmaktadır. Yaşam kaktüs çit barikatlar olarak istihdam edilmektedir. örneğin "cereus repandus" ve "Echinopsis atacamensis" olarak kaktüs odunsu parçaları, binalarda ve mobilya kullanılır. Meksika Seri halkı tarafından inşa edilen saz ve çamur evler kare "Carnegiea gigantea" bölümlerini kullanabilirsiniz. Bazı kaktüsler çok ince dikenleri ve tüyler (trikomlar) yastık doldurmak için ve dokumada lif kaynağı olarak kullanıldı.
Koruma.
Tüm kaktüsler Yabani Hayvan ve Bitki Nesli Tehlike Altında Olan Türlerin Uluslararası Ticaretine İlişkin Sözleşmenin (CITES), Ek II'de yer almaktadır "ille şimdi yok olma tehlikesiyle karşı karşıya değil ama ticari yakından kontrol sürece o kadar olabilir listeler türler." Kontrol izinleri en az ihracat için, verilen sürece yasadışı kaktüsler en örneklerinde uluslararası ticaret yaparak uygulanır. Bazı istisnalar "vatandaşlığa veya yapay yayılır bitkiler" için, örneğin, izin verilir. Gibi tüm "Ariocarpus" ve "Discocactus" türler gibi bazı kaktüsler, "en çok tehlikede" türler için kullanılan, daha kısıtlayıcı Ek I'de yer almaktadır. Hem ihracat ve ithalat izinleri eşliğinde bu yalnızca o bilimsel amaçlar için ülkeler arasında taşındı ve olabilir.
vahşi kaktüsler üç ana tehditler geliştirme, otlatma ve aşırı koleksiyonu vardır. Kalkınma birçok formları alır. Zimapan, Meksika, yakın bir baraj inşaatı "Echinocactus grusonii" doğal yaşam büyük bir kısmı imha neden oldu. Kentsel gelişim ve karayolları Sonoran Çölü'nün dahil Mexico, New Mexico ve Arizona bölgelerinde kaktüs habitatları yok ettiler. tarım arazi dönüşüm "Ariocarpus kotschoubeyanus" nüfusu etkilemiştir kuru ovalar ve "Copiapoa" ve vadi yamaçlarında üzüm dikildi Şili, "Eulychnia" nin mısır ekimi için sürülmüş edildi Meksika'da. Keçiler gibi tanıtılan hayvanlar tarafından birçok alanda Otlatma, kaktüsler popülasyonları (yanı sıra diğer bitkilere) ciddi hasarlara neden olmuştur; Anderson tarafından belirtilen iki örnek genellikle Galapagos Adaları ve Peru'da "Browningia candelaris" üzerindeki etkisi bulunmaktadır. Aşırı koleksiyon satılık kaktüsler ölçüde bazı türlerin etkilemiştir. Örneğin, Miquihuana, Meksika yakınlarındaki "Pelecyphora strobiliformis" tipi yöreden, neredeyse Avrupa'da satışa kazılıp edildi bitkilerin arındırılır edildi. Vahşi kaktüsler Yasadışı toplama bir tehdit oluşturmaya devam etmektedir.
Kaktüsler Koruma "in situ" ya da "ex situ" olabilir. "İn situ" koruma gibi milli parklar ve rezervler gibi yasal koruma ve özel koruma alanları oluşturulması uygulanması yoluyla alışkanlıklarını koruyarak içerir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu tür korunan alanların örnekleri Big Bend National Park, Teksas arasında; Joshua Tree National Park, California; ve Saguaro National Park, Arizona. Latin Amerikalı örnekler Parque Nacional del Pinacate, Sonora, Meksika ve Pan de Azúcar Ulusal Parkı, Şili bulunur. "Ex-situ" korunması genellikle sonradan yeniden yerleştirilmesi amacıyla, onların doğal habitatların dışında bitki ve tohum korumak hedefliyor. Botanik bahçeleri "ex-situ" korunması önemli bir rol oynar; Örneğin, kaktüsler ve diğer sulu meyveler tohumları Çöl Botanik Bahçesi, Arizona uzun süreli depolama tutulur.
Yetiştirme.
kaktüsler popülerlik birçok kitaplar ekimi adamış demektir. Cacti doğal habitatların geniş bir yelpazede ortaya çıkar ve o zaman tam normalde yetişen bir tür genellikle pratik değildir hangi şartlar kopyalayan, farklı iklimlere sahip birçok ülkede yetiştirilmektedir. Geniş bir ayrım, farklı koşullar gerekir ve en iyi ayrı ayrı yetiştirilen yarı çöl kaktüsler ve epifitik kaktüsler arasında yapılabilir. Bu bölüm, bu izin verdiği iklimlerde toprakta dışında böyle bir serada veya ev gibi kaplar ve koruma altına yarı çöl kaktüs, yetiştirme yerine ekimi ile ilgilenmektedir. Epifitik kaktüsler ekimi için "schiumbergera" (Noel veya Şükran kaktüsler) yetiştirmesi ve Epiphyllum melez yetiştirmesi bakın.
Orta büyüyor.
yetiştirme ortamının amacı destek sağlamak ve bitki beslemek için su, oksijen ve çözünmüş mineral depolanmasıdır. Kaktüsler durumda, yüksek hava içerikli açık bir ortam önemli olduğu genel bir mutabakat vardır. Kaktüsler kaplarda yetiştirilen zaman, bu ulaşılmalıdır nasıl önerileri büyük ölçüde değişebilir; Miles Anderson mükemmel büyüyen orta açıklamak için sordum, "On yetiştiricileri 20 farklı cevaplar vermek istiyorum" diyor. Roger Brown solucan döküm toprak ilavesi ile, iki bölümden ticari topraksız yetiştirme ortamı, bir kısmı topraksız kil ve bir kısım kaba pomza veya perlit karışımı göstermektedir. % 25-75 organik bazlı malzeme genel öneri, geri kalan böyle ponza, perlit veya kum gibi inorganik olan diğer kaynaklar tarafından desteklenmektedir. Ancak, organik malzeme kullanımı başkaları tarafından tamamen reddedilmiştir; Hecht kaktüsler (epiphytes hariç) ve büyüyen bir orta temeli olarak kaba kum önerir "düşük veya humus ücretsizdir toprak istiyoruz" diyor.
Sulama.
Yarı çöl kaktüsler dikkatli sulama gerekir. Gerekli sulama sıklığı kaktüsler yetiştirilen ediliyor nereye bağlı olduğu Genel öneri vermek zordur, yetiştirme ortamının doğası ve kaktüsler orijinal yaşam. Brown daha kaktüsler "başka bir nedenle daha su zamansız uygulaması" ile kayıp olduğunu ve hatta uykuda kış sezonunda, kaktüsler bazı suya ihtiyacı olduğunu söylüyor. Diğer kaynaklar suyun kış (Kuzey Yarımküre'de Kasım-Mart) döneminde tevkif edilebilir söylüyorlar. Başka bir sorun suyun sertliği olduğu; zor su kullanmak için gerekli olduğu, düzenli yeniden çömlekçilik tuzlarının birikmesini önlemek için tavsiye edilir. verilen genel tavsiyeler büyüme sezonunda, kaktüsler kapsamlı sulamalar arasında kurumasına izin verilmesi gerektiğidir. Bir su sayacı toprak kuru olduğunda belirlenmesinde yardımcı olabilir.
Hafif ve sıcaklığa bağlıdır.
Yarı-çöl kaktüsler vahşi yüksek ışık seviyelerine maruz kalabileceği rağmen yaz aylarında bir seranın yüksek ışık seviyeleri ve sıcaklıklara maruz kaldığında, onlar hala bazı gölgeleme gerekebilir. Hava sıcaklığı yükselmeye izin tavsiye edilmez. gerekli minimum kış sıcaklığı katılan kaktüs türleri üzerinde çok bağlıdır. Karışık toplanması için, arasında bir minimum sıcaklık genellikle "Melocactus" ve "Discocactus" soğuk duyarlı cins hariç önerilmektedir. Kuru tutulması (örneğin "Rebutia minuscula" ekimi aşağı sıcaklıklara hayatta) ve soğuk bir döneme çiçek maruz olabilir daha iyi ne zaman Bazı kaktüsler, özellikle yüksek Andes gelenler, tam dona dayanıklı bulunmaktadır.
Yayılım.
Cacti tohumu, kupürleri veya aşılama tarafından yayılan olabilir. Yılın başlarında ekilen tohum uzun büyüme dönemi yarar fidan üretiyor. Tohum nemli bir yetiştirme ortamına ekilmiş ve daha sonra kurumasını önlemek için, 7-10 gün çimlenme sonrası kadar kapalı bir ortamda tutulur. Bir çok ıslak büyüyen orta tohum ve fide hem çürümeye neden olabilir. Çimlenme için önerilmektedir bir sıcaklık aralığı; etrafında toprak sıcaklıkları en iyi kök gelişimini teşvik. Düşük ışık seviyeleri çimlenme sırasında yeterli, ama iklimlendirme gibi yüksek sıcaklıklarda ve kuvvetli güneş ışığı gibi, bir serada şartlara ihtiyaç olmasına rağmen sonradan yarı-çöl kaktüsler, güçlü büyüme üretmek için yüksek ışık seviyeleri gerekir.
Kesimler tarafından Üreme kökleri büyüyebilen bir bitkinin parçaları kullanır. Bazı kaktüsler "pedleri" ya da kesilmiş temiz müstakil ya da olabilir "eklemler" üretirler. Kaldırılabilir diğer kaktüsler üretmek uzaklıklar. Aksi takdirde, kök kesimler ideal nispeten yeni büyüme, yapılabilir. Bu, herhangi bir kesme yüzeyleri kesme yüzeyi üzerinde kalus formları kadar birkaç gün ila birkaç hafta arasında bir süre boyunca kurumaya bırakılır önerilir. Daha sonra yaklaşık bir sıcaklıkta, uygun bir yetiştirme ortamı içinde yer alabilir Köklenme.
Tırnak yetiştiriciliğinde de büyümeye zor türler için kullanılan ya da böyle, beyaz, sarı veya kırmızı organları ile bazı klorofil içermeyen formları, ya da anormal büyüme (örn cristate veya monstrose formları) gösteren bazı formları gibi, bağımsız büyüyemez. Yetiştiriciliğinde şiddetle büyür ve yayılır-edilecek tesisi ile uyumlu olan bitki "stok" -growers birini seçin konak için "scion." yetiştiricisi stok ve kalem hem de kesim yapar ve onlar bir araya ederken birbirine bağlayan, iki katılır. Greft Çeşitli kalem ve stok hem daha küçük bir kalem stok yapılmış bir yarık sokulur benzer çaplarda ve yarık greft, vardır greft, düz kullanılmaktadır.
Ticari, kaktüsler muazzam sayıda yılda üretilmektedir. Örneğin, tek başına Kore'de 2002 yılında, 49 milyon bitki neredeyse ABD $ 9.000.000 değerinde, çoğaltılmıştır. Bunların çoğu, 31000000 bitkileri, aşı çoğaltılmışlardır.
Zararlılar ve hastalıklar.
Zararlıların bir dizi yetiştiriciliğinde kaktüsler saldırı. Sap beslenen olanlar şunlardır: unlubit, hem de yaşayan sapları ve kökleri; genellikle sadece sapları üzerinde bulunan ölçekli böcekler; kaktüsler, bir "nadir" haşere olduğu söyleniyor whiteflies; çok küçük ama kendi etrafında ince bir ağ inşa ve kötü onlar onu öldürmek bile, onların sap emme yoluyla kaktüs işaretleme, çok sayıda oluşabilir kırmızı örümcek akarları; ve ekin biti, özellikle çiçek saldırı hangi. Mevcut biyolojik kontrol olmasına rağmen, bu zararlıların bazıları, bir çok böcek dirençli bulunmaktadır. Kaktüsler Kökleri sciarid sinek ve mantar akreplerin larvaları tarafından yenebilir. Salyangozlar ve salyangoz da kaktüsler yiyin.
Mantarlar, bakteri ve virüslerin kaktüsler saldıran, ilk iki özellikle bitkilerin aşırı sulanan zaman. Fusarium rot bir yaradan giriş kazanabilir ve kırmızı-mor kalıp eşliğinde köklenmenin neden. "Helminosporium rot" "Bipolaris cactivora" (. Syn "Helminosporium cactivorum") kaynaklanır; "Phytophthora" türler de kaktüsler benzer çürüyen neden olur. Mantar ilaçları bu hastalıklarla mücadelede sınırlı bir değeri olabilir. Birkaç virüsler Bunlar sadece sınırlı görünür gibi chlorotic (soluk yeşil) gibi belirtiler, noktalar ve mozaik etkiler (çizgiler ve soluk renk yamaları) neden görünür kaktüs virüs X dahil, kaktüsler bulunmuştur. Bununla birlikte, bir "Agave" türlerde, kaktüs virüsü X kökleri kuru, özellikle büyüme azaltmak için gösterilmiştir. Virüs hastalıkları için tedaviler vardır.
