Mobil telefon
Mobil telefon, bir yerde sabit kalmak daha özgürce yerine hareket edebilir telefonlarına telefon hizmetlerinin sağlanmasıdır. Uydu telefonları uyduları yörüngedeki bağlanmak oysa Cep telefonları, baz istasyonları (hücre siteleri) bir karasal hücresel ağa bağlanmak. Halka birbirine Hem ağlar telefon şebekesine (PSTN), dünyanın herhangi bir telefon aranan izin geçti.
2010 yılında dünyada beş milyar mobil hücresel abonelikleri olması tahmin edilmiştir.
Tarihi.
İç notlar göre, Amerikan Telefon ve Telgraf 1915 yılında bir kablosuz telefon gelişen tartışıldı, ama teknoloji dağıtım ABD'de kablolu hizmet üzerindeki tekelini zedeleyebileceği korkuyorlardı
Kamu cep telefonu sistemleri ilk İkinci Dünya Savaşı'ndan sonraki yıllarda tanıtıldı öncesi ve çatışma sırasında geliştirilen teknoloji kullanımı yapılmıştır. Diğer ülkelerde iken 1946 yılında St Louis, Missouri, ABD açılan ilk sistem sonraki yıllarda izledi. 1958 Aramalar normal telefon yakışıklı aynı yakışıklı kullanarak bir operatör vasıtasıyla yapılmıştır UK Güney Lancashire radyofon Servisi olarak onun 'Sistem 1' manuel telsiz hizmeti tanıttı. Telefonun kendisi vana ve diğer erken elektronik bileşenleri içeren aracın bagaj (gövde) bulunan büyük bir kutu oldu. Bir uprated manuel hizmeti ('Sistem 3') İngiltere'nin en kapsayacak şekilde genişletildi rağmen, otomasyon 'Sistem 4' ile 1981 yılına kadar gelmesi değildi. Alman B-Netz teknolojisine dayanan bu hücresel olmayan hizmet, 1982 ve 1985 yılları arasında İngiltere genelinde hızla genişledi ve nihayet İskoçya'da kapatmadan önce birkaç yıl operasyonda devam olmasına rağmen, iki hücresel Ocak 1985 getirilmesi ile geçildi Sistemler - British Telecom / Securicor 'Cellnet' hizmet ve servis (ses + veri + telefon itibaren) Racal / Millicom / Barclays Vodafone '. Bu hücresel sistemler ABD Gelişmiş Cep Telefonu Servisi (AMPER) teknolojisi, modifiye teknoloji adlı varlık Toplam Erişim İletişim Sistemi (TACS) dayandırılmıştır.
1947 Bs ilk hücresel telsiz telefon ağını önermek. Birincil yenilik bir ağ üzerinden hareket olarak kullanıcılara izler ve bağlantı düşürmeden başka bir siteden kendi çağrılarını geçen bir çağrı anahtarlama altyapı ile desteklenen küçük örtüşen hücre siteleri ağının geliştirilmesi oldu. 1956 yılında MTA sistemi İsveç'te başlatıldı. mobil telefon geliştirmek için erken çabaları iki önemli zorluklarla karşı karşıya: arayanların çok sayıda eşzamanlı nispeten az mevcut frekansları kullanmak için izin ve kullanıcıların sorunsuz bir şekilde aramaları düştü kalmadan başka bir alana taşımak için izin. Her iki problem 1970 yılında mobil iletişim sistemi için bir patent başvurusunda, Bell Labs çalışanı Amos Joel tarafından çözüldü. Ancak, iş danışmanlık şirketi ödeme telefonların hazır kullanılabilirliği ve hücre kuleleri inşa yüksek maliyet dayalı fazla 200.000 adet de 100.000 adet ve tüm dünya pazarında cep telefonları için tüm ABD pazarına hesaplanır. Sonuç olarak, Bell Labs buluşu ticarileştirmek girişimi için değil onu lider ", az veya hiçbir sonuç" icat olduğu sonucuna vardı. Buluş, bir el cep telefonu ilk çağrı Martin Cooper tarafından 3 Nisan 1973 tarihinde yapılan 2008 yılında Fame Ulusal Mucitler Salonu'nda içine Joel indüksiyon kazandı, Bell Labs onun karşısında sayı kim de yarış vardı, sonra Motorola bağlı olduğu İlk. Bell Laboratuvarları Bu deneme sistemi ATT dağılmasından için mahrumiyet, düzenlemelerin bir parçası olarak, AMPS teknolojisi dağıtıldı, 1982 yılında ticari kullanım için ATT için FCC tarafından lisanslı ve 1978'de Chicago'da ilk deneme hücresel ağ kurmak için gitti Yerel telefon şirketleri. İlk ticari sistem Ekim 1983 de yaz 1982 Washington DC / Baltimore bölgesinde işletilen Motorola tarafından tasarlanan bir sistem Chicago'da açıldı ve daha sonra ertesi yıl tam kamu hizmeti haline geldi. Japonya'nın ilk ticari telsiz hizmeti 1978 yılında NTT tarafından başlatıldı.
ilk tam otomatik birinci kuşak hücresel sistem aynı anda, Danimarka, Finlandiya, Norveç ve İsveç 1981 yılında başlatılan Nordic Mobile Telephone (NMT) sistemi, oldu. NMT uluslararası dolaşım sahip ilk cep telefonu şebekesi oldu. İsveçli elektrik mühendisi Östen Mäkitalo 1966 yılında bu vizyon üzerinde çalışmaya başladı ve NMT sisteminin babası olarak kabul edilir ve biraz da ona cep telefonu babası düşünün.
Hücresel teknoloji teşvik Avrupa ülkelerinin gelişi ABD ve Japonya'da bu rakip bir pan-Avrupa hücresel teknolojisinin geliştirilmesinde işbirliği. Bu GSM sistemi sonuçlandı, şartname ve geliştirme görevleri ile değil son günlerde 'Mobil İletişim için Küresel Sistem' olarak suçlandı Groupe Special Mobile aslen baş harfleri. GSM standardı sonunda Avrupa dışında yayıldı ve şimdi dünya ve fiili standart en yaygın olarak kullanılan hücresel teknolojidir. endüstri derneği, GSMA, şimdi 219 ülke ve yaklaşık 800 mobil ağ operatörleri temsil eder. Orada şimdi "kullanılmakta olan cep telefonu sayısına göre ülkelerin listesi" ne göre 5 milyar telefon abonelikleri olduğu tahmin edilmektedir, aynı zamanda cep telefonu en yaygın teknoloji yapar (bazı kullanıcıların birden fazla abonelikler, veya inaktif abonelikler olmasına rağmen) ve dünyada en yaygın kullanılan elektronik cihaz.
ilk cep telefonu internet bağlantısı ve kablosuz e-posta etkinleştirmek için, Nokia Communicator, akıllı telefonlar denilen çoklu kullanım cihazlarının yeni bir kategori yaratarak 1996 yılında piyasaya sürüldü. 1999 yılında ilk mobil internet servis i-Mode hizmeti kapsamında Japonya'da NTT DoCoMo tarafından başlatıldı. Dünyada 2007 798000000 fazla insan tarafından en azından ara sıra bir cep telefonu yerine kişisel bilgisayar kullanarak internet veya WAP ve i-Mode olarak eşdeğer mobil internet hizmetlerini erişilebilir.
Hücresel sistemler.
Cep telefonları göndermek ve mikrodalga antenler ile donatılmış hücre sitesi baz istasyonlarının herhangi bir sayı ile radyo sinyallerini alırsınız. Bu siteler genellikle nüfuslu alanlar boyunca bulunan bir kule, direk veya binanın üzerine monte edilir, daha sonra kablolu iletişim ağı ve anahtarlama sistemine bağlı. telefonlar normalde fazla 8 deplasmanda 13 km (yaklaşık 5 ila 8 mil), ses ve yakın hücre sitelerine veri ileten bir düşük güç alıcı-vericisi var. Düşük kapsama alanlarında, hücresel tekrarlayıcı uzak, normal aralığın dışında bir hücre kule ile iletişim kurmak için uzun bir mesafe yüksek kazançlı çanak anten veya yagi anten kullanan, kullanılabilir ve tekrarlayıcı yerel küçük bir kısa dizi naklen yayın birkaç metre içinde herhangi bir cep telefonu veriyor anten düzgün çalışması için.
Cep telefonu veya veri cihazı açıldığında, onun benzersiz tanımlayıcılar ile mobil telefon santrali ya da anahtar ile kaydeder ve gelen telefon görüşmesi olduğunda o mobil anahtar ile uyarılır edilebilir. Yakışıklı sürekli çevredeki baz istasyonlarından alınan güçlü sinyali dinler ve siteler arasında sorunsuz geçiş yapabiliyor. Ağ etrafında kullanıcı hareket ettikçe, "elden çıkmada" cihaz çağrısı kesmeden sitelere geçmek için izin yapılmaktadır.
Hücre siteleri nispeten düşük-güç (genellikle sadece bir veya iki watt) cep telefonları ve anahtar arasında kendi varlığını ve röle iletişimi yayın radyo vericileri var. sırayla geçiş aynı kablosuz servis sağlayıcısının başka bir aboneye veya diğer kablosuz taşıyıcılar ağları içeren kamu telefon şebekesi, aramayı bağlar. Bu sitelerin çoğu özellikle doğal alanlarda, mevcut ortamlara uyum için kamufle edilir.
yakışıklı ve hücre sitesi arasındaki diyalog (ilk nesil analog ağlar hariç) sayısallaştırılmış ses içeren bir dijital veri akışıdır. Bu elde teknoloji cep telefonu operatörü benimsemiştir sistemine bağlıdır. teknolojileri nesil tarafından gruplandırılmış. Japonya ile 1979 yılında başlatılan ilk nesil sistemleri, tüm analog ve AMP ve NMT bulunur. İkinci nesil sistemler, Finlandiya'da 1991 yılında başlatılan tüm dijital ve GSM, CDMA ve TDMA yer almaktadır.
Hücresel teknoloji doğası 'klonlama' savunmasız birçok telefonları vermektedir: Bir cep telefonu hamle kapsamı dışında her zaman (örneğin, bir yol tünelinde) sinyali yeniden kuruldu, telefon 're-connect' gönderir kendini tanımlama ve yeniden iletimi için hazır olduğunu işaret, en yakın hücre kule sinyal. Uygun ekipman ile, yeniden bağlamak sinyalini kesmek ve bir 'boş' telefon-tüm saygı 'boş' sonra gerçek telefonu tam yinelenen ve herhangi bir çağrı yapılan içine içerdiği verileri kodlamak mümkün 'klon' özgün hesabın tahsil edilecektir. Bu sorun ancak GSM gibi modern dijital standartlar büyük ölçüde güvenliğini artırmak ve ulaşmak için çok klonlama yapmak, ilk nesil analog teknoloji ile yaygındı.
Kullanıcının vücuduna bir verici yakın olan potansiyel zararı sınırlamak için bir çaba içinde "araba telefonları" ve "torba telefonları" olarak bilinen ayrı bir verici, araca monteli anten ve ahizeyi (vardı ilk sabit / mobil cep telefonları ) maksimum 3 watt Etkili Yayılan Güç ile sınırlı kalmıştır. Kullanıcının kafatası iletim anteni düzenlenen inç olmalı modern "el" cep telefonları 0,6 watt ERP maksimum iletim gücü ile sınırlıdır. Ne olursa olsun, potansiyel biyolojik etkileri, araba / çanta telefonlara kıyasla, modern el telefonların azaltılmış iletim menzili kırsal yerlerde kullanımlarını sınırlandırmaktadır ve el bilgisayarları hücre kuleleri iletim gücü onların eksikliği telafi etmek için çok daha yakın birbirine aralıklı gerektirir.
Kullanımı.
Siviller tarafından.
Ülkelerin sayısı giderek artıyor, özellikle Avrupa'da, şimdi insanlardan daha fazla cep telefonu var. Eurostat, Avrupa Birliği'nin in-house istatistik ofisinden verilerine göre, Lüksemburg yakından Litvanya ve İtalya izledi 100 kişi başına 158 mobil abonelikleri, en yüksek cep telefonu penetrasyonu oranına sahipti. Hong Kong penetrasyon oranı 2007 50 fazla ülke nüfusun ve Batı Avrupa ortalama penetrasyon oranı 2007 yılında% 110 idi (kaynak Informa 2007) daha yüksek cep telefonu abonelik penetrasyon fiyat bilgisi Temmuz ayında nüfusun 139,8% ulaştı. Kanada şu anda% 58 ile sanayileşmiş dünyadaki cep telefonu sızmalar en düşük oranlarına sahiptir.
Orada 2007 yılı itibariyle Çin'de 500.000.000 üzerinde aktif cep telefonu hesapları vardır, ama orada toplam penetrasyon oranı hala% 50'nin altına duruyor. Dünyada cep telefonu abone sayısı abone sayısı Informa göre 2006 yılı sonu itibariyle 2700000000 ulaştı 2005 yılında 2140000000, Kasım, 2007 3300000000 olarak tahmin edilmiştir, böylece yarısından fazlasının gezegenin nüfusunun eşdeğer ulaşan . Bu rakam 2010 yılına% 90 artması beklenmektedir 2006 yılı itibariyle dünya nüfusunun yaklaşık% 80'i, cep telefonu kapsama erişimi vardır.
Küçük "sabit" telefon altyapısı ile bazı gelişmekte olan ülkelerde, cep telefonu kullanımının son on yıl içinde dört kat arttı. Gelişmekte olan ülkelerde cep telefonu teknolojisinin yükselişi genellikle birdirbir etkisinin bir örneği olarak gösterildi. Üçüncü dünya ülkelerinde pek çok uzak bölgelerde, uydu tabanlı iletişim sistemlerine sahip olmanın hiçbir telekomünikasyon altyapısına sahip gitti. Şu anda, Afrika, dünyanın hücresel abone büyük büyüme oranına sahip, kendi piyasalar, Asya pazarlarına kadar hızlı neredeyse iki kat genişleyen.
Abone uzun vadeli bir sözleşme taahhüt değil ön ödemeli ya da 'pay-as-you-go' hizmetlerin, varlığı yakıtı Afrika'da yanı sıra diğer kıtalarda bu büyüme sağladı.
Sayısal bazda, Hindistan yaklaşık 6 milyon cep telefonu her ay ekleyerek, en büyük büyüme pazarı. Şu anda 687.710.000 cep telefonları mobil abone tabanına sahiptir.
Devlet kurumları tarafından.
Kolluk.
Kolluk farklı şekillerde bir dizi cep telefonu ifade kullandık. Belirli bir zamanda, bir bireyin fiziksel konumu hakkında kanıtlar birkaç cep telefonu kuleleri arasında bireyin cep telefonu nirengi elde edilebilir. Bu nirengi tekniği bireyin cep telefonu belirli bir zamanda, belirli bir yerde olduğunu göstermek için kullanılır. terör ve teknoloji, terör kullanımı konusunda endişeler bu alanda mevcut adli teknikleri belirlemek için önde gelen mobil telefon adli uzmanlar isteyen cep telefonu cihazlarından kanıtların kullanıma Commons İçişleri Seç Komitesi British House tarafından bir soruşturma istenir. NIST NIST Yayın SP800-101 altında bulunabilir korunması, satın alma, muayene, analiz ve cep telefonlarında bulunan dijital bilginin raporlanması için kurallar ve prosedürler yayınlandı.
2000 yılında İngiltere'de bu Omagh bombalama gününde yapılan cep telefonu konuşmalarının kayıtları polis soruşturması için çok önemli olduğunu iddia edildi. Özellikle, Omagh ile İrlandalı sınırın güneyinden takip ve geri bombalama gününde, yaşamsal öneme sahip olan iki cep telefonlarında yapılan aramalarda.
Cep telefonunu kullanarak cezai soruşturmaların başka örnek başlangıç ​​konumu ve 2004 Madrid tren bombalama teröristlerin nihai tanımlanmasıdır. Saldırılar, cep telefonları bomba patlatmak için kullanılır olmuştu. Ancak, bombalardan biri patlatmak için başarısız ve ilgili cep telefonu SIM kartı araştırmacılara teröristler hakkında ilk ciddi yol verdi. SIM kartın nerede izleme ve bu alanlarda tescil edilmişti diğer cep telefonları ilişkilendirerek, polis teröristleri bulmak mümkün.
Afet müdahale.
Fin hükümeti afetlerin vatandaşları uyarmak için en hızlı yolu cep telefonu şebekesi olduğuna, 2005 yılında karar verdi. Japonya'da, cep telefonu şirketleri ücretsiz müşterilerine deprem ve diğer doğal afetlerin hemen uyarı veren. Acil bir durumda, afet müdahale ekipleri cep telefonlarından gelen sinyalleri kullanarak hapsolmuş ya da yaralanan insanları bulabilirsiniz. Kullanıcı güvenli ya da sıkıntı ise telefonun internet tarayıcısı üzerinden erişilebilen bir interaktif menü şirketi bildirir. Finlandiya kurtarma hizmetleri önermek bir baz istasyonuna bağlanmaya çalışan bir cep telefonu radyo sinyali özel algılama dişli ile kurtarma uçağı helikopter tarafından tesbit edilebilir yürüyüşçüler, bile cep telefonu kapsama ötesinde ormanlarda derin acil durumda cep telefonu taşımak. Bir AMBER Alert kendi alanında bir kayıp kişi için gittiğinde Ayrıca, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki kullanıcılar ücretsiz metin mesajları için onların sağlayıcısı üzerinden kayıt olabilirsiniz.
Ancak, çoğu cep telefonu şebekeleri, normal zamanlarda kapasiteye yakın faaliyet ve yaygın acil yol açtığı çağrı hacimlerinde ani genellikle en çok ihtiyaç duyulan sadece sistemi aşırı yüklenme. Bu oluştu medyada Örnekler 11 Eylül 2001 saldırıları, 2003 Kuzeydoğu kesintileri, 2005 Londra Tüp bombalamalar, Katrina Kasırgası, 2006 Hawaii deprem, 2007 Minnesota köprü çöküşü içerir.
FCC düzenlemelerine göre, tüm cep telefonları bakılmaksızın SIM kart veya hesap ödeme durumunun varlığı, arama acil telefon numaralarının yeteneğine sahip olmalıdır.
Toplum üzerindeki etkisi.
İnsan sağlığı.
Cep telefonlarının tanıtımı beri (bilimsel ve kamusal hem de) endişeleri düzenli kullanımı potansiyel sağlık etkileri hakkında ortaya atılmıştır. Ama 2008 yılına kadar, Amerikan cep telefonları iletilen ve telefon görüşmeleri daha fazla metin mesajları aldı. Çeşitli çalışmalar cep telefonu kullanımı ve sağlık arasında anlamlı bir ilişki bildirilmiştir, ancak sağlık üzerindeki cep telefonu kullanımının etkisi, toplumu ilgilendiren bir alan olmaya devam etmektedir.
Örneğin, müşterilerinin bazılarının isteği üzerine, Verizon metre servis kullanım kontrolleri oluşturulan ve çocukların bazı uyku alabilir böylece, telefonlar kapatabilirsiniz. Ayrıca potansiyel kendi ekipleri oyuncuları ve sinema izleyicileri yazarken hareketli trenler ya da otomobil, antrenörler işletim kişiler tarafından kullanımını sınırlamak için girişimleri olmuştur. Sürüş sırasında bir tedbir olarak, otomobil sürücülerinin yaklaşık% 40 16-30 yaş arası metni ve başkası tarafından, gençlerin% 40'ı gözleri metinle söyledi.
18 çalışma cep telefonları ve beyin kanseri arasındaki bağlantıyı yapılmıştır; Bu çalışmaların bir yorum "akustik nöroma ve glioma riskinin artmasına tutarlı bir desen vermek" 10 yıl veya daha fazla olduğu cep telefonu kullanımı bulundu. tümörler genellikle cep telefonu ile temas halinde olan baş tarafında bulunur. Temmuz 2008'de, Dr. Ronald Herberman, Pittsburgh Üniversitesi Kanser Enstitüsü Direktörü, cep telefonları radyasyon konusunda uyardı. O cep telefonları ve beyin tümörleri arasındaki bağlantının kesin kanıt yoktu ama cep telefonu kullanımı bir önlem olarak azaltılması gerektiğini yeterince çalışmalar olduğunu belirtti. Radyasyon miktarını azaltmak için ücretsiz cihazlar kullanılabilir veya manifatura aramaları ek verebilecek ellerini emilerek. Aramalar da kısaltılmış veya kırsal alanlarda sınır cep telefonu kullanımı olabilir. Radyasyon uzaklıkta cep telefonu kule mesafede bulunan bölgelerde daha yüksek olduğu bulunmuştur.
Reuters'e göre, Dermatologlar İngiliz Derneği insanların kulakları ya da sık mobil cihazların dış bulunan nikel yüzeyinden bir alerjik reaksiyon nedeniyle yanaklarda oluşan bir döküntü uyarıdır. Birisi metal menü düğmeleri zamanlı metin mesajlaşma harcıyor eğer hatta parmakları üzerinde oluşabilecek bir teori vardır. 2008 yılında, Providence, Rhode Island ve meslektaşları Brown Üniversitesi'nden Lionel Bercovitch sekiz farklı üreticilerin 22 popüler yakışıklı test edilmiş ve cihazların, 10 nikel bulduk.
İnsan davranışı.
Kültür ve gelenekler.
1980'li ve 2000'li yılları arasında, cep telefonu, genel nüfus için yaygın, kişisel iletişim aracı iş elit tarafından kullanılan pahalı bir madde olmaktan gitti. Çoğu ülkede, cep telefonları, sabit sabit hatlara 2007 yılı sonunda 1,3 milyar ancak mobil abonelikleri 3,3 milyar numaralandırma ile, toprak hatlı telefon çoğunluktadır.
Japonya ve Güney Kore, Avrupa, Malezya, Singapur, Tayvan ve Hong Kong Birçok pazarda, çoğu çocuk yaş 8-9 cep telefonu var ve yeni hesaplar artık anne eğilimi çoğunlukla 6 ve 7. yaş müşteriler için açılan el-me-down gibi zaten yeni kameralı olan hedef yaş grubu Şubat 2007'de KDDI tarafından tanıtılan 10 yaşından, altında ABD de bu tedbir üzerinde kalıyor piyasada Japonya'da, kendi küçük çocuklar için telefonları kullanılır vermek ABD bugüne kadar, tüm çocukların yaklaşık yarısı cep telefonu var. Birçok genç yetişkinlerin hanede arazi hatlı bir telefon üstlenilmekle. Cep telefonu kullanımı gibi Kuzey Kore gibi bazı ülkelerde yasaklandı ve Burma gibi diğer bazı ülkelerde kısıtlanmaktadır.
Toplumsal cep telefonu servis penetrasyonu yüksek düzeyde göz önüne alındığında, insanların birbirleri ile iletişim kurmak için önemli bir araçtır. SMS özelliği genç kullanıcılar arasında "manifatura" alt kültür kökenli. Aralık 1993 yılında, ilk kişiden kişiye SMS metin mesajı Finlandiya'da iletilmiştir. Şu anda, manifatura en yaygın kullanılan veri hizmeti; 1,8 milyar kullanıcı 2006 (kaynak İTÜ) 'de gelir $ 80000000000 oluşturulur. Birçok telefonlar basit, kolay manifatura için Instant Messenger hizmetleri sunuyoruz. Cep telefonları Japonya, Güney Kore, Çin ve Hindistan'daki e-posta yoluyla metin mesajlaşma sunan Internet servis (örn NTT DoCoMo i-mode) var. Çoğu mobil internet erişimi, bilgisayar erişimi, sahip uyarılar, hava durumu verileri, e-mail, arama motorları, anlık iletiler ve oyun ve müzik indirmek çok farklı olduğunu; En mobil internet erişimi aceleyle ve kısadır.
Cep telefonları genellikle kamuya kullanıldığından, sosyal normlar cep telefonu kullanımında önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir oylandı. Ayrıca, cep telefonu sahibinin kişiliğini yansıtacak şekilde özel dekore edilmiş bir moda totem olabilir ve öz kimliğinin bir parçası olabilir. Mobil telefon iş bu yönüdür, kendi içinde, bir sanayi, örneğin melodi satışları 2005 yılında 3.5 milyar $ olarak gerçekleşti.
Uçakta cep telefonu kullanımı birçok havayolu zaten uçuşlar sırasında telefonları kullanma yeteneği sunan izin verilmesi başlıyor. Kullanılan uçuşlar sırasında cep telefonu kullanımının yasak olması ve pek çok havayolu hala bu yasak uçak radyo iletişiminde ile muhtemel parazit nedeniyle onların düzlem duyuruları iddia ediyor. Kapama cep telefonları uçak aviyonik karışmaz. En uçak kazaları kalkışlarda ve iniş ne gibi yolcuların, olası kaza durumlarında için mürettebat dikkat böylece telefonları bile aramaları veya mesajlaşmayı sağlayan düzlemde kalkış ve iniş sırasında kullanılmamalıdır neden tavsiye, bir .
Görgü Kuralları.
Cep telefonu kullanımı, sosyal nezaketsizlik önemli bir konu olabilir: cenazeler veya düğün sırasında zil telefonlar; Tuvaletler, sinema ve tiyatrolarda. Bazı kitapçılar, kütüphaneler, banyo, sinemalar, doktor ofisleri ve ibadethaneler diğer müşterilerin konuşmaları rahatsız olmayacak, böylece, onların kullanılmasını yasaklamaktadır. Bazı tesisler, ABD dahil birçok ülkede, bu tür ekipman yasadışı olmasına rağmen, bunların kullanımını önlemek için sinyal sıkışma ekipmanı yükleyin.
Metro taşıma sistemleri yeraltı, okuyan ya da biniciler için kendi yeraltı tünellerinde cep telefonu resepsiyon hayata geçirdik ve trenler ile birçok ABD şehirleri, özellikle uzun mesafeli hizmetlerini kapsayan bu genellikle çok gibi, telefon kullanımının yasak olduğu "sessiz arabası" teklif Geçmişin belirlenen sigara içilmeyen arabası. Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa ve Kanada'da çoğu okulların nedeniyle kullanımından kaynaklanan sınıf kesintileri çok sayıda ve metin mesajlaşma yoluyla hile potansiyeline sınıfta veya okulda cep telefonları yasak var.
Fin telefon şirketleri, toplu taşıma operatörleri ve iletişim makamlarının oluşan bir çalışma grubu, özellikle kullanırken, nezaket cep telefonu kullanıcıları hatırlatmak için bir kampanya başlattı toplu taşıma-Ne telefona ve nasıl için hakkında konuşmak için. Özellikle, kampanya yüksek sesle cep telefonu kullanımının yanı sıra hassas konulardaki görüşmeleri etkileyecek istiyor.
Sürücüler tarafından kullanın.
Sürüş ya da sosyal bir arkadaşıyla sohbet taşıt gibi, bir istemci aradığınız teslim sürücüleri olduğu gibi, işlerinin bir parçası olarak, örneğin, giderek daha yaygın hale gelmiştir insanlar tarafından cep telefonu kullanımı. Birçok sürücünün sürüş sırasında kendi cep telefonu kullanmanın rahatlığını kucakladı ederken, bazı yargı Avustralya gibi, yasalara aykırı uygulama yaptık, Kanada British Columbia, Quebec, Ontario, Nova Scotia ve Newfoundland ve Labrador illeri yanı sıra sıfır tolerans sisteminden oluşan Birleşik Krallık, İskoçya ve İngiltere, Galler işletilen bir uyarı sistemi ve Kuzey İrlanda işletilmektedir. Bu yetki yetkilileri sürüş sırasında cep telefonu kullanırken trafik kaza riskini artırabilir aracın çalışması için bir engel olduğunu savunuyorlar.
Çalışmalar çok farklı rölatif riskler (RR) bulduk. Epidemiyolojik kohort çalışması kadınlar için erkekler için 1.11 ve 1.21, çarpışma riski maruz düzeltilmiş RR, bulundu ise, vaka-geçiş analizi, 4 her hesaplanmış RR kullanarak iki ayrı çalışma.
Bir cep telefonuyla söyleşmek olanlara% 0,08, bir kan alkol içeriği ile Utah Üniversitesi Profesörü David Strayer karşılaştırıldığında sürücüleri bir simülasyon çalışması ve görev zorluk ve zaman sürüş kontrol edildikten sonra, çalışma cep telefonu sürücüleri daha fazla bozulma sergiledi sonucuna sarhoş sürücülerin daha. Kullanırken Kanada Otomobil Derneği ve Illinois Üniversitesi tarafından meta-analizi bu tepki süresi bulunan bir cep telefonuyla konuşurken ücretsiz eller ve el telefonlar normalin üstünde yaklaşık 0,5 standart sapma, yani ortalama bir sürücü (gidiyordum hem ,) kabaca 40. yüzdelik bir sürücü yanıt süreleri vardır.
Bir hands-free cihaz kullanırken sürüş bir el telefon kullanırken vaka geçit çalışmaları sonuçlandırılır olarak, sürüş daha güvenli değildir. epidemiyolojik çalışmalar, simülasyon çalışmaları ve meta-analiz. Hatta bu bilgi, Kaliforniya bir sürüş sırasında (1 Ocak 2009 tarihinden itibaren geçerli), bir ihlal, yazmak, göndermek, ya da böyle bir cep telefonu gibi elektronik kablosuz iletişim cihazı üzerinde metin tabanlı iletişim, okumak için yapar yeni Kablosuz İletişim Cihaz Kanunu başlattı Motorlu taşıt. Sürüş 1 Temmuz yürürlüğe giren ise kablosuz telefonların kullanımı ile ilgili iki ek yasalar, 2008 birinci yasası motorlu araç kullanırken bir el kablosuz telefon kullanarak tüm sürücüleri yasaklar. Yasa bir sürücü bir kolluk ajansı acil aramalar, tıbbi sağlayıcı, itfaiye ya da diğer acil servisler ajansı yapmak için bir kablosuz telefon kullanmanıza olanak sağlar. İLK suçtan taban ince 20 $ ve sonraki mahkumiyet için 50 $ olduğunu. Ceza değerlendirmeler ile, ince tabanı ince miktarını üç katına daha fazla olabilir. Kaliforniya cep telefonu yasalar hakkında videolar; başlıklar ile (Kaliforniya Araç Kodu §23123). Sürücüler 18 ve üzeri bir "hands-free cihaz kullanabilirsiniz. motorlu araç (VC §23124) arasında artan çarpışma riskinin tutarlılık çalışırken 1 Temmuz 2008 etkili ikinci yasa, kablosuz telefon veya hands-free cihaz kullanarak 18 yaşından küçük sürücüleri yasaklar hands-free ve el telefon kullanımının el telefon kullanımını yasaklar ancak hands-free izin aşkın 30 ülkede mevzuat ile kavgalı olduğunu. Bilimsel literatür ifadelerin sayısı gözleri olmayan blindfolded karşılaştırıldığında mobil aramalar için genellikle daha yüksek olduğunu bulma Nottingham Üniversitesi'nde Kaza Araştırma Birimi ile, bir yolcu ile konuşurken bu karşı bir telefonda konuşurken tehlikeleri hakkında karıştırılır yolcu konuşmaları sonucuna yolcular, ancak University of Illinois meta-analizi cep telefonu olanlar gibi performans sürüş gibi pahalı idi.
Uçakta kullanın.
2007 yılı itibariyle, çeşitli havayolları, baz istasyonu ve uçakta yüklü anten sistemleriyle denemeler düşük güç, herhangi bir telefonların kısa menzilli bağlantı gemiye uçağın baz istasyonuna bağlı kalması için izin vermiş olursunuz. Kalkış ve iniş sırasında olduğu gibi Böylece, toprak baz istasyonlarına bağlantı girişimi olmaz. Aynı zamanda, havayolu tam ses ve veri hizmetleri kendi seyahat eden yolcular ya da telefon hizmeti sunabilir ya da başlangıçta sadece SMS metin mesajlaşma ve benzeri hizmetler gibi. Avustralyalı havayolu şirketi Qantas, bazı uçuşlarda sınırlı cep telefonu kullanımını sağlamak için planlarını açıkladı 2007 Emirates sonbaharında bu konfigürasyonda bir test uçağı çalıştırmak için ilk havayolu şirketidir. Ancak, geçmişte, ticari havayolları nedeniyle bu cihazlardan yayılan frekanslar uçağın radyo dalgaları temasını rahatsız olabileceğini iddia etmek, cep telefonları ve dizüstü bilgisayarlar kullanımını engellemiştir.
20 Mart 2008 tarihinde, bir Emirates uçuş sesli aramalar uçakta ticari havayolu uçuşlarında izin olmuştur ilk kez oldu. AeroMobile sistemi Emirates kullanılmak üzere Avrupa Havacılık Güvenliği Ajansı (EASA) ve Birleşik Arap Emirlikleri merkezli General Sivil Havacılık Otoritesi (GCAA) tam onay verdi sonra atılım geldi. Yolcular yapmak ve sesli aramalar yanı sıra kullanım metin mesajlaşma almayı başardık. Airbus A340-300 seyir irtifası ulaştı sistem otomatik olarak devreye girmiştir. Servisini kullanmak isteyen yolcular ilk kendi telefonlarını açıldığında AeroMobile sistemine onları aramızda bir metin mesajı aldı. AeroMobile sistemi kabul uçak bileşenlerinin değiştirilmesini gerektirmez olarak EASA tarafından onaylanması "hassas", GSM telefonları uçaklarda kullanmak güvenli olduğunu kurmuştur ne de modifiye telefonu kullanımını gerektirir.
Her durumda, farklı havayolları tarafından ve hatta farklı ülkelerde aynı havayolu izin uygulamaları arasında tutarsızlık vardır. Hollanda'da gelen bir uluslararası uçuş "kapıları açık olana kadar değil" onlar devlet oysa Örneğin, Delta Air Lines, hemen ABD içinde bir iç hat uçuş iniş sonra cep telefonu kullanımına izin verebilir. 2007 yılı Nisan ayında ABD Federal İletişim Komisyonu resmen bir uçuş sırasında cep telefonu yolcuların kullanımına yasak.
Benzer şekilde, işaretler nedeniyle olası güvenlik sorunları, cep telefonu kullanımını yasaklayan benzin istasyonlarında, Kanada, İngiltere ve ABD gibi birçok ülkede, içinde konur. Ancak, cep telefonu kullanımının herhangi bir soruna neden olabilir ve aslında olası değildir "benzin istasyonu çalışanı var kendileri iddia edilen olaylar hakkında dedikodu yayıldı."
Çevresel etkiler.
Tüm yüksek yapılar gibi, hücresel anten direkleri alçak uçan uçaklara karşı bir tehlike oluşturmaktadır. Belirli bir yüksekliğe veya havaalanları veya heliportu yakın kule üzerinde kuleler normalde uyarı ışıkları olması gerekmektedir. Hücresel direkler, TV kuleleri ve diğer yüksek yapılara uyarı lambaları çekmek ve kuşlar karıştırmayın ki rapor edilmiştir. ABD yetkilileri kuş her yıl milyonlarca ülkedeki iletişim kulelerinin yakın öldüğünü tahmin ediyoruz.
Bazı hücresel anten kuleleri ufukta onları daha az belirgin hale ve onları daha bir ağaç gibi görünmesi için kamufle edilmiş.
Cep telefonları ve mobil ağlar, bazen bir tehdit olarak algılanmıştır yolu bir örneği cep telefonu direkleri% 75 varan arı kovanı numaralarını azalttı Koloni Çöküşü Bozukluğu (CCD) ile ilişkili olduğu yaygın olarak rapor ve daha sonra gözden düşmüş bir iddiadır birçok alanda, ABD'de özellikle yakın şehirlerde. Independent gazetesi de cep telefonu direkleri kontrollü deneyler direkleri yakınında bireysel kovanlarına hızlı ve yıkıcı etkisini gösteren ile arı popülasyonlarının çöküşü önemli bir nedenidir "olduğunu" teorisine kanıt sağlamıştır iddia bilimsel bir çalışma gösterdi.
Cep telefonları çalışmada yer almayan aslında vardı ve özgün araştırmacılar vurgulayarak, özellikle Bağımsız makale sonuçlarını yanlış ve "bir korku hikayesi" yaratılmış olduğunu belirten onların araştırma, cep telefonları ve CCD arasında herhangi bir bağlantı tekzip beri var.
Arıların zarar ilk iddiası yaygın olarak rapor edilirken, hikaye düzeltmeler medyada neredeyse varolmayan.
Orada raflarda veya depolama oturan ABD'de 500 milyondan fazla kullanılan cep telefonları ve 125 milyon üzerinde bu yıl tek başına atılır tahmin edilmektedir. Sorun, haftada iki milyondan fazla cep telefonları oranında büyüyen günlük depolama içine zehirli atık ton koyuyor. Birçok şirket kullanıcıların cep telefonları geri almak ve geri dönüşüm sunuyoruz. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok istenmeyen ama çalışma cep telefonları acil iletişimi sağlamak için kadın sığınma evine bağışlandı.
Tarife modelleri.
Ödeme yöntemleri.
Mobil telefon ödemek için başlıca iki yolu vardır: 'pay-as-you-go' konuşma süresi bir Internet hesabı üzerinden ya da dükkan veya ATM'de bir telefon birimine satın alınan ve eklenen model veya sözleşme modeli faturaları nerede düzenli aralıklarla tarafından ödenen hizmet tüketilen edildikten sonra. Bir tüketici kullanıcıların ihtiyaçlarına göre özelleştirilmiş bir abonelik oluşturmak için temel bir paket ve daha sonra cıvatalı hizmet ve işlevselliğini satın etmesi giderek daha yaygın olduğunu.
Eğer öde hesapları Portekiz ve İtalya'da aynı anda icat edildi ve tüm cep telefonu abonelikleri yarısından fazlasını bugün formu (aynı zamanda "ön ödeme" ya da "ön ödemeli" olarak bilinir). En telefonları hala sözleşme tabanlı nerede ABD, Kanada, Kosta Rika, Japonya, İsrail ve Finlandiya ender ülkeler arasında sol vardır.
Gelen arama ücretleri.
Mobil telefon ilk günlerinde, giden ve gelen telefon görüşmeleri her ikisi de dahil cep telefonu kullanıcı tarafından tüketilen tüm hava zaman için ücret operatörler (taşıyıcılar). Cep telefonu benimsenme hızı arttıkça, operatörler arasındaki rekabet, bazı (aynı zamanda "parti çağıran öder" olarak adlandırılır) bazı pazarlarda gelen aramalar için ücret karar anlamına geliyordu.
Avrupa pazar arayan taraf GSM ortamında boyunca modelini öder ve yakında diğer çeşitli GSM pazarları da bu modeli taklit başladı benimsemiştir.
Bir kaç taşıyıcılar sınırsız alınan telefon görüşmeleri sunmaya başlıyor olmasına rağmen Hong Kong, Singapur, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, dakikada tahsil çağrı alırken parti için yaygındır. Bu "Partiyi alma Pays" modeli denir. Çin'de, onun iki operatörlerin hem de erken Ocak 2007 gibi arayan öder yaklaşım benimsemek edeceği bildirildi.
Alıcı tarafın bir dezavantajı ülkeleri Partiyi alma bu ülkeleri Pays daha iyi performans Pays telefon sahipleri telefonlar Partiyi Calling toplam ses kullanım oranları (ve kar) sonuçlanan istenmeyen aramaları, almamak için kapalı tutmak olduğunu sistemleri öder. Kendi telefon tutma kullanıcıların sorunu önlemek için en Kabul Eden Taraf ülkelerin Party çağrılması Pays, ya da taşıyıcıları rahatsızlık için telafi etmek için böyle bir yeterince indirimli oranda aylık dakika çok sayıda gibi ek teşvikler sunmak ya açık var Pays, kapalı.
Başka bir ülkede dolaşan bir kullanıcı, uluslararası dolaşım tarifeleri alınan tüm aramalar için geçerli zaman, ne olursa olsun modelin ülkesinde kabul unutmayın.
