Mersin
Mersin büyük bir şehir ve Türkiye'nin güney kıyısında bir liman. Adana-Mersin Büyükşehir Bölgesi - - Bir şehirlerarası yığılma parçasıdır ve Çukurova, bir, coğrafi, ekonomik ve kültürel bölgenin batı kısmında yer alır. 17. yüzyıl gezgin Evliya Çelebi'ye göre, kent Mersinoğulları klan sonra seçildi; Başka bir teori adını yörede bol miktarda yetişen mersin () kaynaklandığı olmasıdır.
Mersin Türkiye ekonomisinde önemli bir merkezidir ve Türkiye'nin en büyük liman kenti yer alır. Türkiye'de Mersin'in takma "Akdeniz'in İncisi" () ve şehir 2013 Akdeniz Oyunları'na ev sahipliği yaptı. Mersin, Türkiye'nin kendi adını taşıyan Mersin İl il başkentidir.
Türk İstatistik Enstitüsü'ne göre, Mersin Büyükşehir Belediyesi 2011 yılından itibaren 913.958 nüfusu vardı.
Tarihi.
Bu sahil 9. binyıl beri yerleşim alanı olmuştur. Yumuktepe tepenin John Garstang tarafından kazılar işgal 23 seviyeleri, yaklaşık en erken escort ortaya koymuştur 6300 MÖ. Tahkimatı 4500 M.Ö. bindirildi, ancak site 350 M.Ö. 300 yılları arasında terk edilmiş görünüyor.
Sonraki yüzyıllarda, şehir Hititler, Asurlular, Persler, Yunanlılar, Selçuklulardan ve Lagids dahil olmak üzere birçok devlet ve medeniyetlerin bir parçası haline geldi. Antik Yunan döneminde, şehir adını Zephyrion (Yunanca: Ζεφύριον) delik ve çok sayıda antik yazarlar tarafından dile getirilmiştir. Apart, doğal liman ve güney Anadolu'nun ticaret yolları boyunca stratejik konumundan, şehir Coreyra komşu madenlerinden molibden (beyaz kurşun) ticaret yararlandı. Antik kaynaklar ayrıca kendi sikke darp şehir için en iyi molibden bağladı.
Yakındaki Mersin önemli bir liman iken alan, daha sonra, Tarsus sermayesini vardı Kilikya Roma eyaletinin bir parçası haline geldi. Adını Zephyrium için Latince'ye kent, Roma İmparatoru Hadrian onuruna Hadrianopolis olarak değiştirildi.
395 yılında İmparator Theodosius I ve Roma İmparatorluğu'nun sonraki kalıcı bölünme ölümünden sonra, Mersin Bizans İmparatorluğu oldu ne düştü.
şehir, bir piskoposluk Antakya Patrikliği altında gördüğünüz oldu. Le Quien isimleri Zephyrium dört piskopos: [Aerius, 381 yılında Konstantinopolis Birinci Konseyi mevcut; Zenobius, bir Nasturi, Antakya Patriği John Mopsuestia Bishop Meletius kaldırılması (429-441) protesto eden bir mektup yazar; 451 yılında Kadıköy Konseyi mevcut Hypatius; ve Peter, 692 yılında Trullo'da Konseyi'nde piskoposluk itibari görür Katolik Kilisesi'nin listesinde bulunan, ancak İkinci Vatikan Konseyi beri bu Doğu See yeni itibari piskopos atanmıştır.
Kilikya alan bir ıssız bir site olarak görünür hangi zaman erken 7. yüzyılda Araplar tarafından fethedildi. Sonra 965 ve 12. yüzyıl, Kilikya, Memlükler, Anadolu beylikleri Ermeni Krallığı ve aralarında yine Mısır Tolunoğulları, Bizanslılar geldi nihayet kent 1473 yılında Ramadanid Beyliği dan Osmanlılar tarafından fethedildi ve resmen 1517 yılında Selim tarafından ilhak .
Amerikan İç Savaşı sırasında, bölge sıkıntısı nedeniyle yüksek talep telafi etmek için pamuk önemli bir tedarikçisi haline geldi. Pamuk deniz yoluyla ihraç edildi yerden demiryolları 1866 yılında Mersin'de uzatıldı ve şehir önemli bir ticaret merkezi haline geldi.
1909 yılında, Mersin'in liman 645 buharlı gemiler ve mal 797.433 ton ev sahipliği yaptı. Birinci Dünya Savaşı öncesinde, Mersin başta susam, pamuk tohumu, kek ve tahıl, pamuk ve hayvancılık ihraç etti. Pamuk Avrupa'ya, Mısır'a Türkiye'ye tahıl ve hayvancılık ihraç edildi. Kömür şu anda Mersin'de içine en yaygın ithalat oldu. Messageries Deniz Mersin bağlantı noktasını kullanmak için en büyük nakliye hattı oldu.
1918 yılında, Mersin Sevr Antlaşması'yla uyarınca Fransız ve İngiliz askerleri tarafından işgal edildi. Bu 1924 yılında 1920 yılında Türk ordusu tarafından kurtarıldı, Mersin il yapılmış ve 1933 yılında Mersin ve İçel illerinde (daha Mersin) İçel il oluşturmak üzere katıldı.
1920 itibariyle, Mersin özel Mersin, Tarsus, Adana ve hizmet veren demiryolu şirkete ait biri ile, kendi limanında beş iskelesi vardı.
İklim.
, Yazları sıcak ve kurak ve sıcak ve ıslak kışları subtropikal iklim türü: Mersin tipik bir Akdeniz iklimi (Csa köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Mersin kışın en yüksek yağış vardır; başta aralık ve ocak MERSİN sağlıklı, beslenen sahil verir. kurak aylar hiç neredeyse hiç yağış yaz bulunmaktadır.
Mersin bugün.
Bugün, Mersin büyük bir şehir İş Bankası Kuleleri tamamlanmasında kadar 1987 ve 2000 yılları arasında 13 yıl boyunca Türkiye'nin en yüksek gökdelen olan Türkiye'nin ikinci en uzun gökdeleni (52 katlı Mertim Kulesi ile, kıyı boyunca yayılan olduğunu İstanbul), büyük otel, bir opera binası, tepelerde denize yakın veya yukarı pahalı gayrimenkul ve Mersin'de birçok diğer modern kentsel amenities.The sahil Türkiye'nin yanı sıra Doğu Akdeniz'deki en uzun sahil olduğunu. Kentin nüfusu 2013 tahminlerine göre 940.418 (Mersin İller 1.705.774) idi. Mersin Büyükşehir içindeki alt belediyelerin nüfusu aşağıda gösterilmiştir:
Büyükşehir Belediyesi şimdi yürüyüş yolları, parklar ve heykelleri ile deniz ön kurtarmaya çalışıyor ve genç kuşak gibi "Pozcu" akıllı mahallelerin kafe ve pastaneler takılmak ister, özellikle yol kenarlarında palmiye ağaçları hala vardır veya "Çamlıbel". Bunlar korumak için yıllık tecrübesi ve üne sahip birçok tanınmış mağazalar ve restoranlar bulunmaktadır kurulan mahalleler vardır. Şehir merkezine dar sokakları ve gençlerin scooter etrafında uğultu ile küçük mağazalar ve kafeler, eğlencelerle bir labirent. Eğer tantuninin ve ızgara karaciğer sandviç satan tezgahlarda bulacaksınız balık pazarı yakınında eski mahallesidir.
Bir bütün olarak kentin en belirgin özelliklerinden biri de her binanın tepesinde, her yerde, güneş ısıtma panelleri olduğunu.
Türkiye artık 80 mil batısında Mersin'in ilk nükleer enerji santralini inşa etmeyi planlıyor. 2008 yılının Mart ayında, Türkiye santralinin inşası için ihale açtı. Greenpeace gibi çevreci gruplar, bu plana karşı.
Mutfağı.
mutfağın ünlü ve Mersin Bölgesinde uzmanlaşmış restoranlar Türkiye'nin her yerinde bulunabilir ve gibi özellikleri içerir:
Ekonomi ve Ulaştırma.
Tarihsel, Mersin pamuk yağı önemli bir yapımcı oldu.
liman Mersin'in ekonomisi esastır. 45 iskele, toplam liman alanı yılda 6.000 gemi kapasiteli vardır.
Noktasına bitişik Mersin Serbest Bölge, 1986 yılında kurulan, depolar, mağazalar, montaj-demontaj, bakım ve mühendislik atölyeleri, bankacılık ve sigorta, ambalaj-yeniden paketleme, etiketleme ve sergi imkanları ile Türkiye'de ilk serbest bölge. bölge (Orta Doğu, Kuzey Afrika, Doğu ve Batı Avrupa, Rusya Federasyonu ve Orta Asya'da büyük pazarlara yakın yabancı yatırımcılar için bir kamuya ait merkezidir. serbest bölgenin ticaret hacmi, 2002 yılında ABD 51,8 milyar .
Mersin kuzey, doğu ve batı karayolu bağlantısı vardır. Mersin zamanda güney demiryolu bağlanır. Adana havaalanıdır.
Erkek nüfusun% 70'i ve kadın nüfusunun% 46 kullanılır. İşsizlik yaklaşık 6.7% 'dir.
Mersin limanı artık PSA tarafından işletilen Avrupa countries.Its yönlendirme birçok gemiler için uluslararası bir merkezidir.
Mersin Üniversitesi.
Mersin Üniversitesi 1992 yılında kurulan ve 11 Fakülte, 6 okul ve 9 meslek okulları ile 1993-1994 yılında öğretim başlamıştır. Üniversite 2100'den fazla akademisyenlere bugünkü akademik kadroyu genişletti, yaklaşık 10 bin mezun oldu ve 22.000 öğrencinin kaydı vardır.
Kültür.
Şehir yüzyıllar boyunca bir kavşak olmuştur, çünkü yerel kültürün bir medeniyetler karışık olduğunu. Mersin Devlet Opera ve Balesi, İstanbul, İzmir ve Ankara'dan sonra Türkiye'nin dördüncü sahiptir. Mersin Uluslararası Müzik Festivali, 2001 yılında kurulan ve her Ekim gerçekleşir edildi. fotoğrafçılık derneği Mersin Fotoğraf Derneği (MFD), kentin en popüler ve aktif kültürel kurumlarından biridir. Bazı kültürel etkinlikler İçel Sanat Kulübü (yani, Mersin Sanat Kulübü) ve Akdeniz Opera ve Bale Kulübü tarafından sponsor olmaz. Mersin Müzesi, Atatürk Müzesi ve Mersin Deniz Müzesi ("Deniz Müzesi"): üç müze vardır.
Bazen de "Hoşgörü" olarak adlandırılan Mersin Interfaith Mezarlığı, bütün dinlerin ortak mezarlık olduğu için ünlüdür. Müslümanların, Hıristiyanların ve Yahudilerin mezarları bulunmaktadır.
Şehir Padua Anthony Roma Katolik Co-Cathedral ev sahipliği yapıyor.
Temiz suda yüzmek için sahil boyunca, şehir dışına almak için belki bir saat gerekir. gençlerin sahil boyunca Akyar, Yapraklı Koy, Narlıkuyu veya sessiz koyları tercih ederken Kızkalesi, Ayaş, Susanoğlu (app. 50-70 km batısında) plajlar bazıları gerçekten çok caziptir, aileleri ile popülerdir.
Spor.
Mersin İdman Yurdu futbol kulübü 2011-12 sezonundan bu yana Süper Lig oynuyor. Mersin Büyükşehir Belediyesi SK erkek basketbol takımı onun kadın basketbol takımı Türk Kadınlar Basketbol Ligi'nde oynarken Türk Basketbol Ligi'nde oynar.
10128-oturma kapasitesi Tevfik Sırrı Gür Stadı Mersin İdmanyurdu SK ev sahipliği yapmaktadır. Mersin'de bir başka futbol stadyumu 25.534 seyirci kapasiteli Mersin Olimpiyat Stadı olduğunu. erkek ve Mersin Büyükşehir Belediyesi SK kadın basketbol takımları 2700 kişilik oturma kapasitesine sahip Edip Buran Spor Salonu'nda, onların ev maçlarını oynarlar.
Mersin 2013 Akdeniz Oyunları'na ev sahipliği yaptı. Bu amaçla, on yeni spor salonları inşa edildi. Servet Tazegül Arena, onun 7.500 koltuk kapasitesi ile Türkiye'nin dördüncü büyük kapalı arena, erkek basketbol olayları ve Oyunlar voleybol finallerine ev sahipliği yaptı. atletizm ve paralimpik atletizm etkinlikleri Nevin Yanıt Atletizm Kompleksi'nde gerçekleştirildi.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Mersin ile kardeş olduğu:
