Marteloio Kuralı
marteloio kuralı pusula yönünü, mesafe ve toleta de marteloio olarak bilinen basit bir trigonometrik tablo kullanır seyir hesaplama bir ortaçağ tekniktir. Kural nasıl "Toleta" ve temel aritmetik yardımıyla üçgenler çözme yoluyla iki farklı navigasyon kursları arasında Çapraz çizmek için denizciler söyledi.
Manipüle numaraları ile rahatsız olanlar görsel tondo e quadro (daire-ve-kare) için çare ve bölücüler ile cevap elde edebiliriz. marteloio kuralı yaygın astronomik navigasyon gelişmeden önce, 14. ve 15. yüzyıllarda Akdeniz denizcileri tarafından kullanılmıştır.
Etimoloji.
etimoloji Venedik dilinden geliyor. Onun 1436 atlas, Venedik kaptan ve haritacı Andrea Bianco o "toleta de marteloio" ("marteloio tablosu") adlı sayılar bir tablo ve "raxon de marteloio" ("gerekçe olarak kullanarak yöntemi tanıttı marteloio ").
"marteloio" kendisi anlamı belirsizdir. "marteloio" geçit işaretlemek için on-board geminin çan vurmak için kullanılan küçük çekiç atıfta (Venetian "Martelo") için "çekiç" ile ilgilidir ilk AE Nordenskiöld tarafından iletilen en çok kabul gören hipotez, bir zaman. "OIO" eki "marteloio" "çekiç, din, raket" değişmesinden göstermek isteyen, oldukça çekiç kendisi ne de Hammerer değil, "çekiç" değil demek anlamına gelir - O öne sürülmüştür Her dört saatte izliyorum. Güvertede birçok eller saatin bir değişiklik sırasında vardı gibi, (gerekirse) yatağın bir değişiklik sipariş gemi pilot için bir fırsat anı olacaktır.
Alternatif hipotez (yaklaşık olarak kabul verilmez) ("Deniz ağı" anlamına gelir) ("deniz üstünlüğünü" anlamına gelir) "mari logio" bir yolsuzluk veya "kısrak Tela" dan "marteloio" diye, ya da kaynaklandığını veya Yunan "imeralogium" dan ("ήμερόλογίον", "günlük hesaplama" anlamına gelir) ya da kuzey Fransız "matelot" dan olabileceğini, ("refakatçi parçası" anlamına gelen "όμαρτόλογίον") Yunan "homartologium" olan ("denizcileri" anlamına gelir) Bretonca "martolod" dan geliyor çevirin.
Amaç.
"Marteloio kuralı" Ortaçağ'da Avrupa navigasyon kullanılan, en önemlisi 14. ve 16. yüzyıllar arasında Akdeniz'de, her ne kadar eski kökleri olabilir. Bu coğrafi koordinatlar gelişiyle ve Avrupa'da göksel navigasyon gelişmeden önce, "pusula ve grafik" ile navigasyon ayrılmaz bir parçası oldu.
Ortaçağ navigasyon iki parametre, yön ve mesafe dayanıyordu. Gemide, yönü (yaklaşık 1300 çıktı) gemici pusula ile tespit edilmiştir. Uzaklık süresi yarım saat camı ile ölçülmüştür, ölü yer tahmini, ("yani" mesafesi = zaman x Hız) ile ölçüldü ve hız değerleri kullanılan bir çip log bazı formu (eski yöntemle çekildi 14. ve 15. yüzyıllarda, denize ahşap veya flotsam bir parça ip dahil, ritmik bir ilahiyi yapan mürettebat geminin uzunluğu geçmiş yüzer o çip için aldı zaman işaretlemek için).
Bir ders çiziliyor A noktası ve limanlar denizde uzun deneyim denizcileri tarafından satın alınmıştır birbirlerine göre yatıyordu nerede noktası B. Bilgi arasındaki pusula yönü ve mesafeyi bilerek gerekli. Bu bilgiler bazen toplanır ve (Yunanca "Periplus" Portekiz "Roteiro" ve İngilizce "Rutter" eşdeğer İtalyanca "port kitabı",) bir "Portolano" olarak bilinen bir pilot el kitabında, aşağı yazılmıştır. Bu el kitapları portolan haritası olarak bilinen deniz haritaları bir sınıfını oluşturmak için kullanıldı. Portolan çizelgeleri 13. yüzyıl sonlarında Cenova üretilen başladı ve çok geçmeden Venedik ve Mayorka yayıldı. Portolan çizelgeleri Denizcilere yerler arasında sadece mesafe ve yön hakkında bir fikir veriyor, enlem ve boylam çizgileri ile Gridlenmiş değil, pusula kerte hatlarının bir ağ ile değil.
Bir el kitabı veya bir portolan grafik olarak, bir denizci örneğin, Pisa (geleneksel pusula "Scirocco" isimlendirme gül) güneydoğu 85 mil yatıyordu Cenova ve böylece Pisa, Cenova yola çıkan bir gemi sadece olur, o hemen görebiliyordu Bu mesafe için o yatağı korumak. Ancak, çoğu yelken kursları neredeyse o temiz değildi. Ikincisi söyleyebilirdi Napoli Mayorka yelken isteyen bir denizci 600 mil ile doğuya ("Levante"), - ama Sardunya adası nedenle geminin rulman güzergahı boyunca değiştirilmesi gerekir, bu arada yatıyor. Coğrafi koordinatları bu dönemde yoktu gibi bu, yapmaktan daha kolay olduğunu. Denizde gemi tam konumunu belirlemek için tek yol gitti geçmiş rulman ve mesafe üzerinden hesaplamak olacaktır.
Ada öngörülebilir bir engel vardı - Sardinya engellemeyi güneydoğu sonra kalanı için kuzeydoğu ("Greco") için yatağı değişen bir dizi mesafe boyunca yelken basit bir mesele olacaktır. Gemi düzensiz rüzgarlar tarafından amaçlanan rota savrulan, art arda veya yatak değiştirme, teyel meşgul zorunda olsaydı daha da problemlidir. Nasıl amaçlanan ders çıkmıyor? Marteloio kuralı geldi yerdir.
travers sorun.
marteloio kural denizde yatak değiştirme sorununu ele aldı. Daha spesifik olarak, bir denizci başka bir seyir dersten Çapraz çizmek yardımcı oldu. Örneğin, bir gemi Korsika Cenova, yaklaşık 130 mil kuzey düz ("Tramontana") taşıyan bir derse yelken olduğunu varsayalım. Ama rüzgarlar kooperatif değildir ve gemi yaklaşık 70 mil kuzeybatı ("Maestro") yelken zorunda kaldı. Nasıl onun orijinal rotaya geri dönmek nedir? Yeniden ayar kuzeydoğu ("Greco") onun yatağı yeterince mantıklı görünüyor, ama ne kadar o yatağın üzerinde yelken gerekir? Gemi eski rotayı ulaşmıştı ve kuzey tekrar dönmelidir zaman nasıl bir denizci bilemez? Nasıl overshooting veya eski kursu inilmesine önlemek için?
Bu üçgen çözme matematiksel bir sorundur. Bir denizci gemi hatalı ders yelken açmış ne kadar biliyorsa, o amaçlanan dersten bugünkü mesafe hesaplamak ve onun eski seyrini iyileşene kadar yeni bir rulman geri yelken ne kadar süre tahmin edebilirsiniz. Korsika-to-Cenova örnekte, "A" gerçek elbette arasındaki farkın (açıda 45 ° açı ("AC" gerçek NW kursu = 70 mil) Verilen bir tarafı ile bir zımni üçgeni "ACD" var KB ve ders N) ve "C" (gerçek ders NW arasındaki farkın açısı ve tabii ki KD dönüş) 90 ° açı başka amaçlanan. Navigator meydan tek tek düzeltiyor zaman amaçlanan kursta ilerlemiştir NE dönüşü ("ritorno" olarak adlandırılan yan "CD" uzunluğu,) Tabii ve ne kadar yelken ne kadar süre biri bulmaktır out (hipotenüs "AD", ya da ne uzunluğu "AVANZO" Toplam olarak adlandırılır).
Bu, bir tarafı (70) Verilen iki taraf ve iki açıları (45 ° ve 90 °) için çözümü, temel trigonometri olduğunu. Bu hızla sinüs kanunu uygulanarak yapılır:
çözümler "ritorno" = 70 mil ve toplam "AVANZO" = 98.99 mil kadar verimli. Bu gemi onun mevcut konumda ("C") dan KD taşıyan, eğer orijinal NE yatağın üzerinde yelken 70 milden sonra kursu amaçlanan ulaşması anlamına gelir. Onun birleşme noktası ("D") ulaştığı zaman, onun orijinal 98.99 mil seyrini amaçlanan örtülü olacaktır. Orada onun yatak N düzeltmek ve Cenova kalan 30 mil ya da öylesine yelken.
Ne yazık ki, 14. ve 15. yüzyıllarda ilkel eğitim seviyeleri ile Ortaçağ denizciler, Sines Kanunu bilmek ya kolaylıkla manipüle olası değildi. Bunun bir sonucu olarak, Ortaçağ navigasyon hesaplama daha basit ve daha kolay erişilebilir bir yöntem gereklidir.
Kurallar.
Ramon Llull yönettiği "miliaria".
Mayorka bilgin-din Ramon Llull, navigasyon hareket sorunu çözmek için bir kural başvurmak için ilk yazar oldu. Onun "Arbor Scientiae" (1295) ise, geometri soruları bölümünde, Llul yazıyor:
Ne Llull açıklamaya çalışıyor gibi görünüyor bir gemi aslında E yelken, ama SE yelken niyetinde olduğunu, bunun zaten iyi yapmış mesafe güneydoğuya amaçlanan ne onun çok anlamaya - İtalyanlar "" avanzar "" dediği, ancak Lull "" "mari Miliaria" diyoruz görünüyor. Llull tam olarak nasıl açıklamak, ama sadece bir "aracı", trigonometrik tablo muhtemelen bir çeşit anlamına gelir gelmez. Sükunet denizciler aslında iki güzergah arasındaki açının kosinüs tarafından hatalı ders yelken mesafeyi çarpılarak amaçlanan kursta "Miliaria" hesaplayabilirsiniz ima edilmektedir.
burada "θ" iki yoldan arasındaki farkın açıdır.
, Güneydoğu yelken amaçlayan bir gemi sükunet örneğini kullanarak ("Exaloch" "Scirocco" için Katalanca) ama onun yerine doğu ("Levant") yelken zorunda kaldı, daha sonra farkın açısı "θ" = 45 ° 'dir. Hatalı rotada 100 mil sonra, amaçlanan yolu üzerinde "miliaria" 100 × cos 45 ° = 70.71 olduğunu. 200 mil hatalı rotada yelken iki katına 141,42 mil (= 200 cos 45 °) amaçlanan yolu üzerinde "Miliaria" iki katına çıkacak.
(Grafiksel olarak, Lull yönettiği "mari miliaria" mesafe amaçlanan kurs gerçek kursunda kalkmıştı bir 90 ° açıyla ikinci toplantı, bir kordon çalıştırarak bir dik açılı üçgen oluşturarak ölçülür).
Llull biraz daha açık yaptığı "Ars magna generalis et ultima" olduğunu (yazılı c. 1305). Bir gemi aslında Güneydoğu'yu yelken ancak Doğu yelken niyetinde olan, onu örnek Reversing, Llull rota doğuya amaçlanan üzerinde (2.83 aslında) güneydoğu yatağın üzerinde her dört mil, bu "üç mil kazanır" belirtiyor. Böylece, Lull notları, gemi mevcut ders yelken her 100 mil amaçlanan elbette (aslında 29) "25 mil kaybeder".
Onun pasajlar, Ramon Lull kural tavsiye değil, ama bu kural zaten bilinen ve uygulamada çağdaş denizciler tarafından kullanıldığını ima, raporlama dikkat edin. Bu belki de şaşırtıcı değildir - trigonometri sadece Hıristiyan Avrupa'da emekleme döneminde, sinüs ve kosinüs tabloları zaten Arap matematik bilinen olmasına rağmen. Mayorka Krallığı, 1230s kadar Müslüman hakimiyeti altında, kimin denizcilerin Akdeniz'in genelinde geniş temas vardı matematik ve astronomi ve dabbled birçoğu Yahudi cemaatlerini, gelişen birlikte, sükunet zamanında çok kültürlü bir merkez olarak kaldı. Bu Mayorka navigasyon eldeki trigonometrik tablo çeşit imkansız değil vardı. Bununla birlikte, 1295 yılında Ramon Llull ima Bu tablonun tam içeriği ve düzeni belirsizdir.
Andrea Bianco'nın "toleta".
Daha sonra Llull bir yüzyıldan daha denizci trigonometrik tablo bizim ilk belirti olsun. Onun 1436 portolan atlas ilk folyo olarak Venedik kaptan Andrea Bianco açıklıyor "raxon de marteloio", traversi hesaplamak ve dersi kurtarmak için nasıl. O çağıran "toleta de marteloio" ve denizciler belleğe tablo taahhüt önerir basit trigonometrik tablo ortaya koymaktadır.
"Toleta de marteloio" şöyle belirtilmektedir:
"Toleta" sayılar, modern formüllerle yaklaşık olarak hesaplanabilir:
burada "q" = çeyrek rüzgarlar sayısı (çeyrek rüzgarlar sayısı olarak ifade farkın açısı). (Sayılar yerine 11.25 °, çeyrek rüzgarın zamanki tanımı yerine, 11.15 ° aralıklarla belirlenen çeyrek rüzgarlar ile çalışmak olduğunu fark).
"Toleta" sayıların kaç sütunlu basit bir tablodur. İlk sütunda çeyrek rüzgarlar sayısına göre ifade edilen fiili ve amaçlanan kurslar arasındaki farkın açıdır. Bu fark belirlendikten sonra üçüncü sütun ne kadar "avanzar" ("Advance" söyler iken, ikinci sütun ("genişletilmesi" Gemi amaçlanan dersten cari mesafe) "Alargar" verir amaçlanan kurs mesafe zaten mevcut rulman yelken kapsamında olmuştur - bu) Ramon Llull yönettiği "miliaria di mari" eşdeğerdir. Alargar ve avanzar numaraları mevcut ders yelken 100 mil Bianco'nın tabloda gösterilmiştir.
Örnek: B. işaret Ama rüzgarlar güneydoğu-by-doğu kursu (Sebe, "Quarto di Scirocco verso Levante") yelken için zorla varsayalım A noktasından doğu ("Levante") taşıyan yelken amaçlayan bir gemi varsayalım. Güneydoğu-by-doğu uzak doğudan çeyrek rüzgarların sırayla, 1 çeyrek doğu-by-güney ise, uzak doğudan (32 noktalı pusula üç çeyrek rüzgarlar (veya 33.75 °) ise, 2/4 Doğu-güneydoğu olduğunu , 3/4) güneydoğu-by-doğu olduğunu. Bu navigator toleta üzerine, üçüncü satır, "q" = 3 danışmalısınız anlamına gelir.
Gemi SE-by-E rulman 100 mil yelken varsayalım. Onun mesafe doğuya Tabii amaçlanan dan kontrol etmek için, denizci "alargar" sütununda karşılık gelen girişi okumak ve hemen o 55 mil uzakta amaçlanan dersten olduğunu göreceksiniz. "Avanzar" sütunu mevcut sebe kursunda 100 mil kalkmıştı sahip olduğunu, o amaçlanan E tabii 83 mil kapalı bulunuyor onu bilgilendirir.
Bir sonraki adım amaçlanan kurs dönmek nasıl tespit etmektir. Örnek sürdüren geri almak amacıyla Doğu'ya doğru ki, bizim denizci bir kuzeydoğu yönünde geminin yatak-yönlendirmek yeniden zorundadır. Ama çeşitli kuzeydoğu açıları vardır - NBE, NNE, NE, DKD, vb denizci bir yatak seçin - o keskin bir açı (doğu ile örneğin Kuzey) tarafından dönerse, o amaçlanan kurs hızlı bir at daha dönecektir daha yumuşak gradyan (kuzeyde ile örneğin Doğu). O seçer Hangi açı, kendisine eski kursu ulaşabilmek için o yatağın üzerinde yelken gerektiğini tam olarak ne kadar anlamak gerekir. O çok uzun yelken Eğer o overshooting riskler.
Son sütun ("AVANZO di ritorno") onun geri dönüş seyahati ile iyi yaptı amaçlanan kurs uzunluğunu verir. Bu aynı zamanda, 10 mil alargar ortalama olarak ifade edilir. Onun alargar 55 oldu ve karşılığında onun açısı ENE idi (böylece q = 2), her şeyin yolunda giderse onun AVANZO di ritorno, 5,5 × 24 Diğer bir deyişle = 132. demektir ve bizim denizci 143 için onun ENE rulmanı tutar mil ("ritorno"), o dönüşü sırasında, o bir ek 132 mil onun ("AVANZO di ritorno") doğuya Tabii amaçlanan kaplanmış olacaktır.
Son olarak, doğuya rulman toplam AVANZO sapma sırasında avanzar (83 mil) artı AVANZO di ritorno (132 mil), böylece bütün o amaçlanan kursta 83 + 132 = 215 mil kapalı bulunuyor. Başlangıç ​​noktası ("A") den haritada o mesafeyi ölçme, denizci, onun tam şimdiki pozisyonunu anlamaya olabilir.
Bu toleta de marteloio basit kullanımıdır. O, kökünde, bir trigonometrik tablo. Ancak, Sines Kanunu gibi, tek seferde travers sorunu çözmek değil, ama bunun yerine arda çözmek için devam, iki dik açılı üçgen içine sorunu böler. Modern trigonometri alargar hesaplama adımı dağıtılması ve doğrudan Ritorno hesaplar - ama bunun için, tek bir tam sinüs tablosuna ile donanmış olması gerekir. toleta (Bianco önerir gibi) denizcileri tarafından hafızaya alınmasını danışmak ile hesaplamaları gerçekleştirmek için kolay ve yeterince kompakt oldukça basit bir tablo vardır.
Üç Kuralı.
"Toleta de marteloio" pratikte, bir gemi genellikle dönmek denemeden önce 100 mil yelken olmaz ama diğer bazı mesafe, 65 mil söylüyorlar, güzel yuvarlak numaraları, 100 ve 10. ifade Fakat edilir. Bu oranları çözmek basit bir sorundur hesaplamak için. Örneğin, gemi üzerinde 65 mil yelken olsaydı güneydoğu-by-doğu, ardından gelen alargar hesaplanması Doğuya ders amaçlanan sadece aşağıdaki çözme meselesidir:
(Tablonun ikinci sütununda verildiği gibi) 26, 100 mil alargar olduğu. Bu kolayca ardışık çarpma ve bölme ile dördüncü çözmek için üç numaralarını kullanarak, çapraz çarpma yöntemi basit bir "Üçlü Kural" ile yapılır:
Yani, E tarafından SE 65 mil yelken alargar = = 16,9 mil ima eder. vb avanzar, benzer anladım edilebilir.
"Üç kural" zaten 14. yüzyılda bilinen iken, yürütme çarpma ve bölme beceri büyük ölçüde okuma yazma bilmeyen bir toplum ne alınan Ortaçağ denizciler için zor olabilir. Bununla birlikte, ulaşılmaz değildi. Andrea Bianco çağırdı gibi, navigasyon, biz ticaret ve navigasyon önemli arayüzünü görmek için nerede burada ("koruyucu ben moltiplichar e ben partir") "iyi çarpma ve iyi bölmek için nasıl biliyor" olmalıdır. Arap rakamları, çarpma, bölme, kesirler, satın alma ve mal ve diğer ticari işlemlerin satışları hesaplamak için gerekli araçlar - - ticaret matematiği esasen navigasyon matematik aynı oldu. Ve matematik bu tür tüccarların oğulları, İtalyan navigasyon çizildi çok aynı sınıf tren kuzey İtalya'nın ticari merkezlerinde 13. yüzyılda kuruldu abaküs okullarda öğretildi. Tarihçi E.G.R. gibi Taylor "denizcilerin kendi günlük çalışma matematik kullanmak için ilk profesyonel grup", notları
Çember ve kare.
Manipüle sayıların yüksek sanat rahatsız olanlar için, bir alternatif oldu. Bu aynı zamanda onun 1436 atlas Andrea Bianco tarafından verilen "daire ve kare" ("tondo e quadro") olarak bilinen görsel cihaz oldu.
daire 32 rüzgar pusula (kerte hatları veya toplama) yükseldi idi. daire 8 × 8 kare ızgara ile yazılmıştır.
o ızgara rastlamak ışınlarının yapımı dışında başka bir amaç var gibi görünüyor, aslında, daire kendisi göz ardı edilebilir - pusula ardı edilebilir merkezinde yükseldi. ilgi gül kare ızgaranın sol üst köşesinde olduğunu. Bu köşeden, pusula kerte hatları bir dizi kaynaklanıyor. In onun orijinal 1436 "tondo e quadro" Bianco onaltı yayılan ışınları vardır - Fırtınada ışınları 5.625 derecelik aralıklarla böylece yani Bianco, ("Otava") yarım çeyrek rüzgarlar, ya da sekizinci rüzgarlar içerir. Daire-ve-kare gibi diğer yapılar Cornaro Atlas, çeyrek rüzgar mesafeleri (11.25 derece) yayılan yalnızca sekiz ışınları kullanın. Görme, bu ışınlar 32 rüzgar pusulanın sağ alt çeyrek gül çoğaltmak: Doğu (0q), S tarafından E (3q), SE (4q), SE tarafından S (1q), ESE (2q), SE tarafından E ( 5q), SSE (6Q), E (7q) ve Güney (8q) S.
Izgaranın üstünde alt birimler ile çentikli bir mesafe çubuğu ölçektir. 20 mil tarafından her bir grid kare ölçmek için ölçek, tek sayıların iki kümesi vardır, başka bir 100 mil tarafından her bir grid kare ölçmek için (şekle bakınız). Üst çubuk bir mil gösteren her siyah nokta ile, 20m kare başına ölçektir. Alt bar birim kare uzunluğu iki eşit 50m alt kareler ayrılmıştır 100m kare başına ölçek, ve noktalar kümesidir ve kırmızı çizgiler 10 mil uzunluğunda içine daha fazla yıkmak. Yani ölçek biri, tüm ızgara kenar uzunluğunu seçtiği bağlı (sekiz kareler) kullanarak (800 mil 160 mil (20m kare başına ölçeği kullanarak) veya yukarı ölçülen olabilir 100m-per- Kare ölçek).
bölücüler ile melek bir denizci görsel ölçüm ziyade manipüle sayılarla alargar ve avanzar hesaplamak için ızgara kullanmak gerekiyordu nasıl göstermektedir.
Örnek: Gemiyi varsayalım (amaçlanan kurs Doğu olduğunda, örneğin, ESE de gitti) amaçlanan kurs altında iki çeyrek rüzgarlar 120 mil seyahat etti. Bölücüler ve 20m ölçeği kullanılarak, navigator onun bölücüler ile 120 mil dışarı ölçebilirsiniz. Sonra sol üst köşesindeki ("A") de bir ucunu ayarlayarak, o ESE ray boyunca bölücüler (= Doğu ray altında iki çeyrek rüzgarlar, ya da ızgara yatay üst) ortaya koymaktadır ve (nokta "B nokta işaretleri ") şemasında. Sonra cetvel cetvel kullanarak Doğu ray kadar bir çizgi çizer ve ilgili nokta "C" işaretler.
Bu dik açılı üçgen "ABC" oluşturuldu hemen görmek kolaydır. uzunluk "BC" (bu görsel iki ızgara kareler artı biraz olarak görülebilir 46 mil olarak ölçülebilir "alargar" (amaçlanan dersten mesafe),, yani 20m + 20m olabilir ve küçük bir parçasıdır bölücüler ve 20m çubuk ölçek) kullanarak 6m olarak değerlendirildi. uzunluk "AC" (mesafe iyi yapılmış) "avanzar" dir, 111 mil olan - görsel, beş ızgara kareler ve biraz ya (20 × 5) + 11, bölücüler ile ölçülür ve yine ölçek.
Bu "daire ve kare" çarpma ve bölme ya da üç kural tarafından manipüle numaralar dağıtır nasıl olduğunu. Navigator avanzar değerlendirmek ve yalnız ölçümü ile görsel alargar yapabilirsiniz.
Tek amacı bölücüler ve ölçek ile üçgen çözmek için olduğu gibi bu yöntem, istendiği rulman ve sapma için kullanılabilir. örneğin İlk Korsika-to-Cenova örneğini kullanarak, nerede amaçlanan yatak Kuzey ama gemi aslında Northwest yelken, "tondo e quadro içinde (= SE ray uzunluğu 70 mil bölücüler ayarlayabilir ve dördüncü çeyrek rüzgar boyunca yatıyordu olur navigator "NW gibi) dört çeyrek rüzgarlar uzakta kuzeyden olduğunu. Kareler ölçmek, ızgara yatay üstüne bir çizgi çizin, vb - O aynı şekilde alargar ve avanzar hesaplamak istiyorum
"Tondo e quadro" cihaz ayarlanabilir çekül rolünü kopyalayan köşe ışınları ile, Arap sinüs kadranda ("Rubul mujayyab") çok benzer.
Diğer uygulamalar.
"Toleta de marteloio" iken (ve görsel muadili "tondo e quadro"), amaçlanan bir kursu kurtarma açık görev için tasarlanmış, onlar seyir problemleri, örneğin birçok sınıflar için, daha fazla şekillerde kullanılabilir Birden taşıyan değişiklikleri, vb bir ders dışarı komplo
Nirengi.
Marteloio üstünlüğü ilginç uygulamalardan biri nirengi, örneğin içindir kıyı dönüm noktası geminin mesafeyi belirleyen. (Bu Venedik navigasyon burada çoğaltmak Rodos, Michael ve notebook teşebbüs nihai egzersiz oldu.)
Örnek: Bir gemi yelken NW ("Maestro") varsayalım bir dönüm noktası nedeniyle Batı ("Ponente") bir akşam, ama mesafe bilinmeyen noktalar. Gemi gecede NW rotasında yelken devam varsayalım, ve ertesi sabah, 40 mil sonra, şimdi mevcut konumu batı-güneybatı (BGB, "Ponente-Libeccio") bu dönüm olduğunu fark eder. Gemiden dönüm noktası uzaklığını bulma marteloio üstünlüğü sadece bir uygulamadır.
Sorunu çözmek için, (haritada "A") akşam pozisyonundan başlayacak ve gemi ve amaçlanan ders olarak Simgesel (uzunluk "AB"), ve geminin gerçek rota (KB) olarak arasındaki mesafeyi tedavi Bir sapma. Sabah ("C") geminin konumundan işaretinin mesafeyi anlamaya hesaplanan ritorno olarak mesafe "BC" tedavi meselesidir. Biz Ritorno hesaplamak için alargar bilmek gerekir çünkü bu, iki aşamalı bir işlemdir.
İlk olarak, q = 4 satırda, "alargar" NW kursunda her 100 mil 71 mil, yani "toleta" konulu ararken, NW W yukarıdaki dört çeyrek rüzgarlar olduğuna dikkat edin. Ama gemi sadece bir gecede 40 mil kalkmıştı, bu yüzden, bu oran 71/100 = "x" / 40 çözmek zorunda olan üç aracı, "x" = alargar = 28.4 mil üstünlüğü ile. Bir başka deyişle, C A dan 40 mil gecede yelken KB tarafından, gemi 28,4 mil uzakta Batıya kursu "amaçlanan" onun dan şimdi.
Şimdi ritorno için. merkezi nokta, belirtildiği gibi, geminin sabah konumuna ("C") olarak DGD olduğunu. NW altında yani 6 çeyrek rüzgarlar - Yani işaretine "dönüş" için, gemi BGB yatağına taşıyan bugünkü NW onun yatak değiştirmeniz gerekir. Ancak, toleta (bu durumda, Batı olarak) "amaçlanan" yönünde açısından çeyrek rüzgarlar belirtir ve WSW Batı altında iki çeyrek rüzgarlar, bu yüzden q = 2 satırda bakmak gerekir. Bu ritorno her 10 mil alargar için 26 mil demektir. Alargar 28,4 olduğu, bu ritorno 26 × 2.84 = 73,84 olduğu anlamına gelir. Ve orada biz buna sahip. dönüm noktası 73,84 mil uzakta geminin sabah konumundan olduğunu.
Yerleri bulma.
marteloio üstünlüğü, aynı zamanda, örneğin, bir hedef olarak, "avanzar" ile birlikte kullanılabilir Bir gemi Tordesillas Hattı, yasal batı Cape Verde 370 ligler bir 1494 anlaşmasında belirlenen meridyen bulma niyetiyle ortaya koyuyor sanırım. Gemi Cape Verde yola ve onu bulmak için rulman West sürekli yelken gerekmez. Aksine, daha uygun bir yatağın (örn GB) dışarı yelken ve bir dersi "amaçlanan" olarak Batı'yı davranabilirsiniz. Batı ders 370 ligleri ulaşır "amaçlanan" So marteloio kuralını kullanarak, bu "avanzar" kadar yelken yapabilirsiniz.
Gerçekten de, hatta Cape Verde yola gerekmez, ancak başka bir yerde, diyelim ki, Sevilla yola ve nihayet ulaştığı zaman hesaplamak için bilinen mesafeyi ve yatak Cape Verde (yani. Seville) ve marteloio üstünlüğünü kullanabilirsiniz Tordesillas meridyen. Bu adımların bir çift alır. Cape Verde (haritada "B") Sevilla Southwest (haritada "A") 400 lig olduğunu, ancak geminin açık denizde Tordesillas meridyen ulaşmak için Sevilla düz Batı gitmek niyetinde varsayalım. Ne kadar yelken gerekir?
Gerçek ders olarak tasarlanmıştır rulman ve SW olarak Batı tedavi: marteloio üstünlüğü ile bu çözmek için bir yol tersten sorun teşkil etmektir. SW yüzden q = 4 için toleta bakarak, W altında dört çeyrek rüzgarlar ise, "avanzar" yelken her 100 mil 71 olduğunu. Bir gemi Cape Verde "gerçek" SW kursunda 400 ligleri yelken Yani, o Batıya tabii ki "amaçlanan" konulu bir "avanzar" 284 ligler (= 71 × 4) ve elde ederim. Tabii ki, gemi aslında açık denize Cape Verde, ancak yelken W SW yelken değildir. Diğer bir deyişle, ne zaman gemi setleri o bunu ima Cape Verde meridyen (harita üzerinde nokta "C") ulaşmadan önce Batı rulman üzerinde 284 ligleri yelken gerekiyor biliyor, Sevilla Batı'yı yelken ve sadece 370 ligleri saymaya başlamalıdır daha sonra Tordesillas hattına. Başka bir deyişle, (harita üzerinde nokta "D") Tordesillas çizgisine ulaşmak için Seville 284 + 370 = 654 ligler Batı'nın toplam yelken gerekiyor.
Bu özel örnekte marteloio üstünlüğü esneklik gösterir, aynı zamanda asli sakıncaları birini gösterir: Sonuç tamamen toprak eğrilik yok sayar, boylam meridyen hatları Kuzey Kutbu üzerinde birleşmemiz ve en dolayısıyla dar olduğu gerçeğini yani yüksek enlemleri. Marteloio anlaşılacağı aksine, Cape Verde Batı aynı meridyeni 654 olarak liglerin Seville Batı üzerinde "değil" 370 lig. Sevilla Cape Verde iyi kuzey olduğundan, meridyen Cape Verde enlemde daha Sevilla enlemde birbirlerine daha yakın kümelenir. Batısında Seville bir gemi yelken, aslında, 654 ligler (nokta "D") kalkmıştı olan çok önce (harita üzerinde nokta "T") gerçek Tordesillas meridyen ulaşacak.
marteloio kural denizci dünyanın yüzeyi düz sanki, bir grafik üzerinde uçak üçgenler çizerek yolları arsa vardır. Bu Akdeniz'in kompakt enlemlerde sınırlı yelken için yeterli pratik olabilir iken, görkemli bir ölçekte oldukça yanıltıcıdır.
Daha sonra kurallara İlişkisi.
"Liglerden alayı" ile İlişkisi.
Geç 15. ve 16. yüzyıllarda, deniz astronomi iyileştirilmesi ve enlem paralellikler tanıtımı navigasyon ziyade mesafe kalkmıştı tahmini güvenmek yerine, göksel okumalara denizde konumlarını belirlemek için izin verdi. marteloio üstünlüğü halefi o Atlantik Okyanusu yelken Portekizli denizcileri tarafından kullanılan, "Ligler Alay" ("regimento das Leguas") idi. Ya da, William Bourne (1571) tarafından ortaya terimi, aynı zamanda "Liglerin Tablosu" ya da "Kutup Raising için Kuralı" olarak bilinen, "Raise veya Derecesi Lay Kural" kullanmak için. İlk Portekizce navigasyon kılavuzuna (1509. Lizbon c yayınlanan, ancak c. 1480 yazılı) Onun 1551 "Breve compendio la esfera y del Martín Cortés de Albacar tarafından yaygınlaştırılan" Regimento Quadrante yapmak ASTROLABIO e do "aşağı yazılmıştır arte de Navegar ".
"Ligler Alay" marteloio üstünlüğü çok farklı değil. Ligler Alay daima "amaçlanan kurs" olarak doğu-batı yatak gördüğü ve tedbirlerin ondan sapmaları ayarlamak. (Zaman, 17.5 (Portekizce) ligler veya eşdeğer 70 (İtalyanca) mil ölçümleri veya) 1 enlem derecesi ayarlanır - Daha spesifik olarak, lig tablosu "alargar" sabit bir değer düşünmektedir. Daha sonra yelken yönünde her farklı çeyrek rüzgar (her zaman oldukça uzakta amaçlanan dersten daha uzak kuzey-güney ekseninde gelen çeyrek olarak belirlenmiştir), "relevar" ve "afastar" için verir. "Relevar" Bir gemi enlem önceden ayarlanmış 1 derece (başlangıç ​​paralel gelen "alargar" 17.5 ligler) kapsayacak şekilde yelken gereken asıl ders ligler sayısıdır. "Afastar" sadece batı-doğu yatağı üzerinde "avanzar" karşılık olduğunu.
Örnek: Bir gemi bir Doğu-güneydoğu (ESE) yatağın üzerine ortaya koyuyor varsayalım. Bu Güney Yukarıda altı çeyrek rüzgarlar (hatırlayın: marteloio aksine Ligler Alay daima kuzey-güney meridyen uzak çeyrek rüzgarlar ölçer). "Q" = 6 ligler tablo (örn Martín Cortés de Albacar, 1551) herhangi bir alayın, baktığımızda, tablo 45 lig ve 42 ligler olarak "afastar" olarak "relevar" verir. Bu ESE yatağı üzerinde bir gemi yelken "(enlem bir derece (doğu yataktan" alargar "marteloio dilini kullanma 17.5 ligleri) ve karşılık gelen" afastar "kapsayacak şekilde 45.73 ligleri yelken avanzar olacağı anlamına gelir "marteloio açısından) 42.25 ligler olacak.
Bunun yerine, gemi SE rulman yola olsaydı, o = 4 "relevar" = 24 ve "afastar" olan "q" de Güney Yukarıdaki dört çeyrek rüzgarlar, Ligler tablosunun Alay gelen değerler ise = 17.
SE taşıyan ESE rulman daha hızlı alargar 1 derece (yani küçük "relevar") ulaşır ve (N-S meridyen yakın) daha az "afastar" olacak dikkat edin.
Matematiksel olarak,
θ uzak kuzey-güney ekseninde gelen dörtte-rüzgarların 11.25 × = sayı nerede.
Terminolojisinde farklılığa rağmen, enlem derece özellikle kullanımı marteloio üstünlüğü ve Ligler Alay çok benzer - bir düzlem grafik üzerinde üçgenler çözme konusunda her ikisi de. pozisyonu (çeyrek, usturlap aracılığıyla vb) astronomik gözlem tarafından kontrol ve mesafe denizci tahminlere tamamen güvenmek zorunda değilsiniz ve böylece marteloio üzerinde alayın avantajı, tablodaki enlem paralellikler giriştir yön.
Alayı ile, coğrafi koordinatları da navigasyon rehberlik kullanılabilir. Örneğin, (meridyen 370 lig batısında Cape Verde) Todesillas hattı için arama çok kesin bir enlem referans basitleştirilmiştir. Örneğin, iki gemi Cape Verde (17 ° N), Kuzey rulman tarafından Batı'ya bir yola varsayalım, bir batıya diğer (WbN, bu Batı'nın yukarıda dörtte biri, ya da Kuzey eksenden "q" = 7) kuzeybatısında rulman (BKB, batıda yukarıdaki iki çeyrek ya da "q" Kuzey eksenden = 6). Sadece farklı yataklarda ima "afastar" tarafından batı 370 ligleri bölmek - Ligler Alay kullanarak, onlar Tordesillas meridyen geçecek zaman kesin enlemleri hesaplamak mümkündür. Bu enlem 21 ° 21 'N ulaştığında o, gemiler sadece yatak koruyabilirsiniz kum ve hız okumaları ile ligleri sayma daha ziyade Yani enlem 29 ° N. ulaştığında BKB gemi ulaşmak olurken WbN gemi, meridyen ulaşacak ve enlem değerlendirmek için periyodik astronomik gözlemler alır.
"Travers yelken" ilişkisi.
toleta de marteloio daha modern navigasyon kullanılan modern "travers tabloya" atası olduğunu. "Bir gemiyi getirecek tek ders ve mesafe bulma yöntemi" travers çözülmesi "" diye art arda birkaç yönde yelken zaman bir gemi tarafından yapılan çarpık yol "ve modern isimlendirme," hareket "olduğunu İki veya daha fazla ders ve mesafeler aynı yerde ". "Traversi çözme" ne zaman bilinmeyenler "amaçlanan rulman" ve "total AVANZO" ise marteloio dilinde, verilen bilinen bilgiler, "gerçek ders" ve "ritorno" dir.
Tablolar çarpık ders segmentlerinin her biri için üç değerlerini kullanmak Traverse -. (. Dist), "Latitude Farkı" (. D.Lat, N-S ekseni boyunca hareket) ve "Departure" "Distance" (Dep, hareket E-W ekseni), formülleri ile hesaplanan son iki boyunca:
burada "θ" N-S ekseninden tabii açısal fark "θ" değerleri az 45 ° ise ise; Bununla birlikte, açı 45 ° aşarsa, o zaman "θ" D-B ekseninden fark açısı olarak ifade edilir ve Latitude formül fark Gidiş olur, yani formüller, ters çevrilmiş olan ve Gidiş formül Latitude Farkı). Ya da, daha basit, en yakın başlıca rüzgar (N, S, E, W) den farkı açı olarak "θ" hesaplamak formüller çalıştırın ve sonra (uygun sütunda D.Lat. Veya Dep sayıda koyun .).
Her ders kesimi için navigator ilgili üçlü (Dist., D.Lat., Dep.) Ekler ve bitiş başından ve rulman iyi yapılmış mesafeden ima rulman hesaplayabilirsiniz. Daha sonra ekleme ve çıkarma yoluyla, enlem ve kalkış tüm farklılıkları, enlem ve kalkış genel farkını almak için, birleştirir ve geri genel rulman ve mesafe iyi yapılan dönüştürür.
Elyazması kaynaklar.
Kenara ramon Llull en düşündüren 1295 konuşmasında, "marteloio" için bilinen en eski referans bir giriş "unum martelogium ... madde carta una yanlısı okur Cenova belli bir Oberto Foglieto, annesi gayrimenkulün envanterinde tarihli 1390 olduğunu navegando ". ilk açık görünüm ve açıklama Venedik kaptan Andrea Bianco 1436 atlası. Diğer erken el yazmaları beri marteloio üstünlüğü ile ilgili bulunmuştur şunlardır:
