Bilkent Erzurum
İhsan Doğramacı Vakfı Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Lisesi (Türkçe: İhsan Doğramacı Vakfı Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Lisesi) yaygın Bilkent Erzurum veya desibellik olarak anılacaktır, Palandöken, Erzurum, Türkiye'de bulunan Bilkent Üniversitesi bünyesinde özel bir vakıf ve devlet tarafından finanse edilen okul, hem . Özellikle doğu 2007 yılında açılan Milli Eğitim, International General Certificate of Secondary Education ve Uluslararası Bakalorya curricula.The okulun Bakanlığı içeren uluslararası bir müfredat programı ile öğrencilere Türkiye Büyük Millet Meclisi yasa 5526 tarafından kurulmuştur Türkiye. Bilkent Erzurum, güçlü akademik programlar için olduğunu kaydetti IGCSE uluslararası sınavlarda önemli dereceler üretilen sahip.
Tarihi.
Bilkent Erzurum İhsan Doğramacı Vakfı tarafından Türkiye'nin Doğu Anadolu Bölgesi'nde açılacak okulların bir dizi ilk olarak 2007 yılında kurulmuştur.
22 Haziran 2006 tarihinde, Türkiye Büyük Millet Meclisi Erzurum, Malatya, Şanlıurfa ve Van illerinde okullar açmak için Bilkent Üniversitesi izin verdi sayılı 5526 benimsemiştir. Dr. İhsan Doğramacı ve Prof. Dr. Ali Doğramacı tarafından liderliğindeki Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Lisesi 83000000 TL (50 milyon $) başlangıç ​​bütçe ile, açılacak ilk kişi oldu. Okul Eğitim Bilimleri Prof. Dr. Ali Doğramacı Enstitüsü ve İhsan Doğramacı Vakfı çatısı altında önümüzdeki 10 yıl içinde büyümeye devam edecek gelişmiş eğitim için uluslararası standartlara sağlar. . Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Okulu sürede Türkiye milletin gelişimine katkıda bulunmak ve çağdaş dünyada hak ettiği yeri almaya yardımcı, Türkiye ve örnek bir kurum olmak için, Türkiye genelinde çağdaş Türk eğitim, öğretim ve öğrenim uygulamalarını genişletmek için hedefliyor dünya. Kurum 17 Eylül 2007 tarihinde öğrencilere kapılarını açtı.
Okul Yönetim Kurulu.
Prof. Dr. Ali Doğramacı (Onursal Başkan)
Dr. Abdullah Atalar (Yönetim Kurulu Başkanı)
James Swetz (Okulu Genel Müdürü)
Dr. Kürşat Aydoğan (Rektör Yardımcısı)
Mehmet Baray (Dekan Vekili)
"Bilkent Erzurum Türkiye için değil, aynı zamanda dünya için sadece bir örnek eğitim kurumu olarak kurulmuştur." Http://obel-eng.bilkent.edu.tr/
Akademik.
Öğrenciler.
Bilkent Erzurum Atatürk ilkeleri ışığında öğrencilere yetiştirmeyi amaçlamaktadır; milli ve kültürel değerleri, bağımsız düşünce, kendini güvencesi, bilimsel ve yaratıcı düşünce önemini teşvik ederek, okul, modern dünyanın farkında bireyler olarak, gelecekte de değişimin liderleri olacak, öğrencilerin teşvik edilmesini amaçlamaktadır. Okul aynı zamanda bölgedeki bilim ve kültür merkezi olarak işlev görecektir. Bilkent Erzurum Lisesi düzenlemelerine uygun olarak, kendi okullarında başarıyla mezun olan 8. Sınıf İlköğretim Okulu öğrencileri, Erzurum, Ankara ve İstanbul'da yapılan iki fazlı sınav süresi boyunca okula kabul için dikkate alınacaktır. Bu, her Türk öğrenci onların ilköğretimi tamamladıktan sonra lise (ortaöğretim) devam etmek için almalıdır ülke muayene ayrıdır. Bilkent Erzurum 100 öğrenci, her akademik yıl kabul eder. Öğrencilerin% 70 "Full Öğrenim Bursu" ve öğrencilerin% 30 üzerinde sınavlarda yapılan öğrencilerin gerekli çeşitli konularda küresel ve eleştirel düşünme yeteneklerini değerlendirmek ne kadar iyi uyarınca, bir "Kısmi Öğrenim Bursu" verilir alıyorsunuz IGCSE ve IB uluslararası müfredatın.
"Bilkent Erzurum ailesi Türkiye'de Doğu eğitim tesisleri sınırlıdır başarılı ve yetenekli öğrencilere de dahil olmak üzere, Türkiye'nin dört bir yanından gelen öğrencileri birleştiriyor."
Bilkent Erzurum Öğrenciler kendilerine sanat tesislerinin çeşitli devlet kullanılabilir olması. Tüm öğrenciler gerektiğinde derslerde kullanmak üzere dizüstü bilgisayarlar ile sağlanır. Uluslararası ve ulusal müfredata için gerekli tüm kitaplar temin edilmektedir.
Müfredat.
Türk Milli Eğitim.
Türk Milli Eğitim sisteminin Bakanlığı tarafından gerekli dersleri hazırlık yılı içeren eğitim, 5 yıl boyunca Erzurum Bilkent incelenir. Ikinci dil ve diğer ulusal ders olarak hazırlık sınıflarında İngilizce ileri çalışmalar için öğrencileri hazırlamak amacıyla öğretilen, n MEB, IGCSE ve IB müfredatı vardır.
Uluslararası Eğitim.
Öğrenciler tam 10.sınıf ve 11. sınıfa geçmek zaman laboratuvar okullarında sayılı kanun 5526, "göre, Bilkent Üniversitesi Senatosu tarafından belirlenecek uluslararası sınavlarda başarılı gerekiyor. Bu liselerden mezun olabilmek için, öğrenciler uluslararası bakalorya diploması "olması gerekiyor.
Bilkent Erzurum şimdi tam CIE tarafından yetkilendirilmiş Şubat 8 ​​ve 9, 2010 tarihinde IB yetkilendirme Ziyareti vardı edilir.
IGCSE Programı ve Sınavlar
Yasanın gereklerini yerine getiren, Bilkent Üniversitesi Senatosu CIE gelen IGCSE programı Bilkent Erzurum Okulu uygulanacak gerektiğine karar verdi.
Bilkent Erzurum IGCSE programı hss 2008/2009 öğretim yılı başından beri öğretilen Temmuz 2008'de bir IGCSE merkezi olarak fatura edildi. CIE ve IGCSEs geçerliliği ve kalite uluslararası geçerliliği vardır ve tüm dersler ve sınavlar İngilizce olarak bulunmaktadır. İlk muayeneleri IGCSE sınavlarına Mayıs ve Haziran 2010 Şu anda çalışılan konularda gerçekleştirilen Türk İlk dili İngilizce İkinci Dil, Biyoloji, Kimya, Fizik ve Matematik olarak (Genişletilmiş veya Ek) 'dir.
Uluslararası Bakalorya Diploma Programı (IB)
İhsan Doğramacı Vakfı Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Özel'in Lisesi It IB Diploma Programı sunan Mart 2010 yılından bu yana IB Dünya Okulu olmuştur. Okul 15 Mart 2010 IB Dünya Okulu olarak, ve IB Diploma Programı öğretmek yetkilidir.
Bu programın Dersler Haziran 2012 yılında ilk mezunlarını 2010-2011 Akademik Yılı başladı.
Bilkent Erzurum ailesi Bilkent Erzurum misyon ve vizyonu IB bu maç o ve ailesi sıkı bir müfredat teslim ederken uluslararası bir bakış açısı tutar emindir. Dünyada 120'den fazla ülkede uygulanan program, uluslararası alanda başarı kriteri olarak kabul edilmektedir. Daha iyice sadece öğrencilere öğrenme hayat boyu sevgi ve uluslararası fikirlilik bir artış duygusu veren ulusal sistemin bulunamadı daha fazla beceri öğretimi, üniversite ve daha sonra öğrencileri hayata hazırlayacak.
Yaratıcılık-Eylem-Service, Bilgi Teorisi ve Genişletilmiş Deneme dersleri IB altıgen merkez çekirdek gereksinimleri vardır.
"Genişletilmiş makale 4.000 kelimelik kağıt sonuçlanan bir araştırma bağımsız, kendi kendini yöneten bir parçasıdır.
bilgi (TOK) gereksinimi teorisi Diploma Programı'nın eğitim felsefesinin merkezinde yer alır.
CAS gereksinimi programının temel bir parçasıdır ve akademik çalışmalar için ferahlatıcı bir karşı ağırlığa sağlayan burs dünya dışında ciddi yaşamın önemini alır. "
Bilkent Erzurum, haftalık ders dersler 1 CAS, 1 EE ve 2 TOK dersleri yanı sıra haftalık bazda dahildir. Bu IBDP için zorunlu dersler olduğundan, Bilkent Erzurum çekirdek konulara önem vermektedir.
Daha fazla sürdürülmesi CAS faaliyetleri için faaliyetlerini kontrol edin.
Yaz Okulu.
Bilkent Erzurum yaz okulu bir devamı ve düzenli okul yıllık eğitimin bir parçasıdır.
Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Lisesi öğrencilerine önce ve hazırlık yılı programı aşağıdaki için yaz okulu programları vardır. Yaz okulu İngilizcelerini geliştirmek için öğrencilere ve akademik ve sosyal becerilerini geliştirmeyi amaçlamaktadır. Yaz okulu programı öğretim yılı zorunlu bir parçasıdır.
Yaz okulu programı Özel Bilkent Erzurum Laboratuvar Lisesi veya Bilkent Üniversitesi'nin diğer okullarda çalışan yerli ve yerli olmayan öğretmenlerin uzmanlığı ile Bilkent Üniversitesi Bilkent Erzurum Kampüsü'nde yer alır.
Hazırlık yılı öncesinde programında, Bilkent kültürünün önemli parçalarıdır ilköğretim düzeyi ve müzik dersleri yoğun İngilizce kursları vardır. İngilizce ve müzik dersleri yanı sıra, çeşitli alanlarda dersler vardır. Hafta içi gerçekleşecek toplumsal ve bireysel gelişimine kültürel ve sportif hafta sonları gerçekleşecek etkinlikler, seminerler ve, düzenli okul saatleri dışında geliştirmek için öğrencilere olanak sağlar.
hazırlık yılı izleyen program, 9. ve 10. sınıflarda sırasında takip edecek IGCSE programı, öğrencileri hazırlamaktır. 11. ve 12. sınıflar için yaz okulu programı IBDP ve Türkçe Türk Milli öğrenci seçme ve yerleştirme sınavına öğrencileri hazırlamak için amaçlamaktadır: ÖSS
Müfredat dışı etkinlikler.
Öğrenci Konseyi.
Öğrenci Konseyi yılda seçilen öğrenci valilerin bir grup oluşur. Her sınıftan seçilen sınıf temsilcileri vardır. Öğrenci Konseyi Başkanı kapalı oylama ile tüm öğrenciler tarafından seçilir. Her yıl bu seçimler Öğrenci Konseyi her üye için tekrar yapılmaktadır. Öğrenci Konseyi öğrenci ve idare arasındaki iletişimi kolaylaştırmak, hem de şu anda Öğrenci Konseyi 18 üyesi vardır 2011-2012 Akademik yılında vb meclisleri, piknik, tiyatro, gezi, gibi sosyal faaliyetleri organize sorumludur.
Yayınlar.
BilkentER: Bilkenter Bilkent Erzurum gönüllü öğrenciler tarafından aylık yayın İngiliz gazetesidir. Bilkent News bağlı, bu gazete güncel konuları kapsamaktadır. Ana konular Bilkent Erzurum son genel gelişmeler şunlardır; Başarılı öğrenciler, yarışmalar, konferanslar, kulüp etkinlikleri, öğrenciler, yeni teknoloji, bulmacalar, sanat yansımaları, kampüs, seyahat notları ve karikatürler yüzleri. Bu konular Bilkent Erzurum öğrencilerinin yaratıcılık ile değişir. Onlar paylaşmak için bir fikir varsa herhangi bir öğrenci gazetesi katkıda bulunabilir. Bilkenter öğrenci editörleri kontrolü altında bir öğrenci başkanlığındaki yayındır.
Blink: Blink İngiliz edebiyatı dergisidir. Bilkenter gibi, Blink istekli öğrenciler tarafından basıldı. Şiirler, makaleler, kitap analizleri, yazar biyografileri, kitap tanıtmaları, film veya tiyatro, öykü, fotoğraf ve kümülatif yazıları ve resimler Blink kaplıdır. Aylık yayınlandı.
Üç Nokta: Türkçe, İngilizce ve Almanca: Üç Nokta üç dilde yazılmış bir tabloid gazete. Öğrenciler şiir bulmacalar ve bu dillerde her konuda gelen tabloid şey katkıda ücretsizdir. Üç Nokta de bir aylık bir yayındır.
Infinity: Infinity çoğunlukla Matematik ve bilimsel gelişmelere dair bir aylık bilim dergisi.
Ekin: Ekin kez yayınlanan 2 ayda bir Türk Edebiyatı dergisidir.
İZ: İZ tarih dergisi her dönem yayınlanan olduğunu.
Bu yayınların hepsi kademeli iyileştirme ilgili bölümleri tarafından kontrol edilir.
Müzikal Etkinlikler.
Bilkent Erzurum Okulu Band müzik kulübünün bir faaliyettir. Band Türk Milli Marşı, Gençlik Marşı, Caz ve Blues temelli şarkılar, geleneksel şarkı ve bazı popüler şarkıları genellikle Bilkent Erzurum Okulu Bandosu repertuarına dahil edilmiştir 2008 yılında kuruldu. Bant 3 yıldır Şef Janusz Szprot tarafından yürütüldü. Grup üyeleri Bilkent Erzurum tüm vardır. Flüt, klarnet, saksafon, trompet ve trombon, bas, elektrik gitar ve perküsyon grubu oynanan başlıca araçlardır.
Bilkent Üniversitesi resmi orkestrası, Bilkent Senfoni Orkestrası, özellikle TRT-2 Erzurum Köşesi, Bilkent Erzurum en üstünde, 2007. Bu konserler kaydedildi ve bazen televizyonda yayınlanan 14 Aralık tarihinde açıldı Bilkent Erzurum Konser Salonu, her ay keyifli konserler Resmi televizyon programı. BSO konserleri seyirci olarak Bilkent Erzurum öğrencileri ve öğretmenlerin favori aktiviteleri biridir. Bu Erzurum için yeni bir aylık faaliyet olduğundan Üstelik, bu şansı takdir gelen ziyaretçi ve izleyicilerin çok sayıda bulunmaktadır. İdil Biret, Gülsin Onay, Işın Metin, Klaus Weise, Tamara Stefanovich, Gürer Aykal, Mischa Maisky, Jose Serebrier, Sayaka Shoji, Toğrul Ganioğlu, Hayreddin Hoca, Emre Elivar, Ayşegül Sarıca: Bilkent Erzurum tanınmış sanatçı ve iletkenler ev sahipliği yapmış Anu Tali listelendi.
Bilim Fuarları.
Bilim fuarı Bilkent Erzurum yıllık geleneğidir. Her yıl öğrencilerin ilgi alanlarına göre projeler hazırlamak ve diğer öğrenciler, veliler ve ziyaretçiler için projelerini sunarlar. Bilim Fuarları sadece bilimsel projeler üzerinde duruldu ama aynı zamanda çok film, belgesel, yarışmalar, tiyatro ve drama gibi eğlenceli etkinlikler odaklanmak değil. Bilim Fuarları Mayıs ayının son haftasında ya da Haziran ayının ilk haftasında yapılır.
Dr. İhsan Doğramacı 23 Nisan Basketbol Turnuvası.
İlköğretim Okullarında Prof. İhsan Doğramacı 23 Nisan Basketbol Turnuvası Nisan ayının ilk haftasında başlayan bir yıllık turnuva.
Turnuva birlik, kardeşlik ve öğrenciler arasında paylaşımı ruhunu geliştirmek ve 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı düzenlenen faaliyetler için çocukların fiziksel, sosyal ve duygusal gelişimine katkıda bulunmayı amaçlamaktadır.
Kulüpler.
Listelenen kulüpleri 2010-2011 öğretim yılında mevcuttur. Bilkent Erzurum'da kulüpleri öğrencilerin ilgi alanlarına göre düzenlenmiştir. İşte geçmiş terimler ve yıllar aktif bazı ek kulüpleri listesi:
Konferanslar ve Seminerler.
Konferanslar ve seminerler Bilkent Erzurum tarafından ciddiye alınır. Öğrenci ve öğretmenlere göre öğrenmenin en iyi yollarından biri deneyimli insanları dinlemek etmektir. Bilkent Erzurum Bilkent Üniversitesi ile işbirliği içinde çalışır çünkü nedenle, değerli profesörler konferanslar vermek üzere Bilkent Erzurum ziyaret edin. Orada Bilkent Erzurum video konferans yapmak için mevcut kaynakları ve gerekirse bu seçenek kullanılır. Müzik takdir dersleri Bilkent Erzurum video konferans yoluyla öğretildi ve öğrencilerin yurtdışında üniversite profesörleri ve Bilkent Üniversitesi konuşma fırsatı vardı. Bilkent Erzurum tanınmış akademisyenleri ağırladı.
Yurtdışı Gezileri.
New York
Bilkent Erzurum öğrencileri kez New York'a gitti. Bu ziyaretlerin amacı, Bilkent Üniversitesi mezunları ile karşılamak ve başka bir ülkede yeni bir kültürü yaşamak oldu. Bu geziler önümüzdeki yıllarda öğrenci yeni gruplarla devam edecek. New York Bilkent Erzurum öğrencilerinden yanında olacak, Avrupa'da ABD ve diğer ülkelerde gelecekte ziyaret diğer eyaletlerde.
Almanya
Bilkent Erzurum bir grup öğrenci, Bilkent Laboratuarı & International School (BLIS) ve IDF ile Almanya'ya gitti Bilkent Lisesi öğrencileri. Bu gezi, Bilkent ailesi bağı strengtheneds. Öğrenciler Almanya çapında seyahat ve Pelléas et Melisande galasına görmek için şansı vardı.
TRT-2 Erzurum Köşesi.
TRT-2'de yayınlanan Erzurum Köşesi programı serisi, araştırma konularının analizi ve sanat ve bilim alanlarında seçilmiş yapıtları üzerinde duruluyor.
Çok sesli klasik müzik konserlerinde, zaman zaman piyano ile gerçekleştirilen eserlerin müzikal özellikleri ile ilgili herkesin anlayabileceği bir dil düzeyi ile açıklanmıştır.
Bu programların tümünde Bilkent Erzurum öğrencilerin soru sorma ve soru bilim ve sanat uzmanları tarafından cevaplandırılır.
Kampüs ve Tesisler.
Bilkent Erzurum kampüs tam state-of-the-art teknoloji ile donatılmış Doğu Anotolian Bölgesi ve derslik ve laboratuarlarda Erzurum iklimi dayanacak şekilde inşa edilmiştir.
Çok Amaçlı Salon
Bu tür törenler, kutlamalar, gösteriler, konferanslar, atölye çalışmaları, seminerler, sunumlar vb dünyaca ünlü şef ve müzisyenler tarafından gerçekleştirilen Bilkent Senfoni Orkestrası, aylık konserler olarak okulumuzda çeşitli etkinlikler, çok amaçlı salonunda gerçekleşecek .
Spor Salonu
Yapımına 2008 yılı sonlarına doğru tamamlanarak spor merkezi, üstün mimarisi ve 6400m² kapalı alana sahip Türkiye'nin en büyük ve en modern lise jimnastik biridir. Okul topluluğu birçok spor yapmaya izin veren bir 28 m² alanda yer alan üst kat tesisleri ile iki katlı bir yapıdır. Birinci katta tribün 750 kişilik bir kapasiteye sahiptir. Birinci katta, fitness makineleri ve tesisleri güreş, boks, dövüş sanatları vb vardır vardır, ek olarak, birinci katta 2 adet squash kortu. İkinci katta sepetleri katlayın ve FIBA ​​standartlarına uygundur. İkinci kattaki alan aynı anda salona kullanmak için iki gruba veya sınıfları sağlayan bir otomatik perde ile ikiye ayrılabilir.
Kütüphane
Bilkent Erzurum Kitaplığı Türkiye'deki tüm liseler arasındaki en büyük kütüphane ve Erzurum çevresinde büyük kütüphanelerinden biridir. Kütüphane öğrenciler için çok önemli. Kütüphane koleksiyonu Sanat ve Müzik, Felsefe ve Psikoloji, Din Kültürü ve Ahlak eserlerin ve turizm ve kariyer olarak birçok genel ilgi alanları da dahil olmak üzere kaynağın her türlü sağlar.
Kaynaklar.
Notlar.
TV Programları
Bilkent Erzurum İngilizce Konferansları
