Küresel Adalet Lahey Enstitüsü
Lahey Küresel Adalet Enstitüsü, ya da sadece Lahey Enstitüsü, Hollanda'nın Lahey merkezli uluslararası bir düşünce kuruluşudur. Enstitü Hague, Lahey'deki kuruluşların akademik koalisyonunun Belediyesi tarafından ve Hollanda hükümeti desteği ile 2011 yılında kurulmuştur. Çatışma önleme, hukukun üstünlüğü ve küresel yönetişim: Bağımsız ve partizan olmayan, Lahey Enstitüsü disiplinlerarası araştırma ve eğitim üç programlı alanda odaklanmaktadır.
Abiodun Williams, ABD Barış Enstitüsü ve Birleşmiş Milletler Sekreterleri Genel Kofi Annan ve Ban Ki-moon için Stratejik Planlama eski Direktörü, eski Kıdemli Başkan Yardımcısı, Lahey Enstitüsü'nün başkanıdır.
Eski ABD Dışişleri Bakanı Madeleine Albright K. Enstitüsü'nün Danışma Konseyi başkanlık eder.
Misyon.
Lahey Enstitüsü barış, güvenlik ve adalet kesiştiği çalışır ve onun web sitesine göre, "önlenmesi ve çatışma çözme ve uluslararası barış teşvik etmek için küresel bir çerçeve katkıda ve daha güçlendirmeyi amaçlıyor."
Liderlik.
Lahey Enstitüsü Enstitüsü başkanı için "stratejik sondaj board" olarak hizmet Danışma Konseyi tarafından destekleniyor. Dr. Abiodun Williams 1 Ocak Enstitüsü'nün ilk başkanı olarak atandı, 2013 Williams, daha önce Washington, DC O Barış Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü (USIP) Çatışma Yönetimi Merkezi'nin Kıdemli Başkan Yardımcısı olarak görev Profesör Willem ile başlar Eylül 2011 tarihinden itibaren Üniversite Ocak ve Ağustos 2011 tarihleri ​​arasında Enstitü'nün ilk dekan olarak görev Profesör Nico Schrijver, Uluslararası Hukuk Araştırmaları Merkezi Grotius Akademik Direktörü Leiden Aralık 2012'ye Enstitüsü Geçici Dekan olarak görev van Genugten.
Çalışma.
Çatışma Önleme, Hukukun Üstünlüğü ve Küresel Yönetişim - - Lahey Enstitüsü çalışmaları üç program etrafında organize ve R2p, eğitim ve çatışma, iklim değişikliği, su diplomasisi, siber güvenlik, toplu zulümler, yasadışı gibi konularda geniş bir yelpazede kapsar finansal akımlar ve Uluslararası Ceza Mahkemesi (ICC) gibi kurum ve yönetişim rolü, geçiş dönemi adaleti. Enstitünün web sitesine göre, Lahey Enstitüsü politikayla ilgili araştırmalar, uygulayıcı eğitimi sağlar ve diyalogu kolaylaştırmak ve bilgi paylaşımını teşvik etmek uzmanlık çeşitli alanlarda gelen aktörleri toplanır.
Projeleri.
Enstitü'nün üç program ana temalar ve çeşitli projeler üzerinde çalışmak.
Küresel Güvenlik, Adalet ve Yönetişim Komisyonu
Washington merkezli Lahey Enstitüsü ve Stimson Merkezi, DC küresel tehditler ve kırılgan devletler, iklim değişikliği ve siber ekonomiye ilişkin sorunları ele almak "seçkin Devlet Adamı ve kamu aydınların seçilmiş bir grup" toplandı. Komisyon, BM Mesaj 2015 Sürdürülebilir Kalkınma Hedefleri gündemi tamamlayan bir raporu kolaylaştırmak için çevrimiçi ve dünyada istişarelerde toplanıyor, İklim Değişikliği Taraflar BM Barışı Tesis Mimarlık, Lahey'deki Siber Dördüncü Küresel Konferansı ve BM Konferansı Paris'te.
Eğitim ve Çatışma
Yaz 2014 yılında Enstitü çatışma önleme eğitimin rolünü araştırmaya başladı. Enstitünün web sitesine göre, 30 aylık bir araştırma projesi "değerlendirilmesi ve örgün ve yaygın eğitim hafifletmek ve kırılgan ve çatışmadan etkilenen devletlerin şiddet çatışma tırmanmasını önlemek nasıl ölçmeyi amaçlamaktadır."
Lahey Yaklaşımı
Lahey Yaklaşımı Lahey Enstitüsü amiral gemisi projesidir. Bu "altı çatışma sonrası durumlarda sürdürülebilir barışın sağlanması için yol gösterici ilke." Içermektedir Ağustos 2013 yılında Enstitü Hollanda Kralı Willem-Alexander ve BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon'a Barış Sarayı yüzüncü sırasında Lahey Yaklaşım İlkeleri sundu.
Küresel Yönetişim Reformu Girişimi
Küresel Yönetişim Reformu Girişimi siber, göç ve okyanuslarda sorunları ele almaktadır. girişim topluca küresel yönetişim presleme sorunları gidermek için farklı sektörlerde (hükümet, sivil toplum, uluslararası örgütler ve iş) ve coğrafi bölgelerden gelen paydaşları bir araya getiriyor. "Siber Yönetişim Geleceği" başlıklı üç günlük bir konferans Mayıs 2014 toplanan ve projeyi başlattı.
Su Diplomasisi Konsorsiyumu (WDC)
Su Diplomasisi Konsorsiyumu su teknolojisi ve su yönetim döviz bilgi ve deneyim bir "küresel hub" olarak hizmet beş Hollanda merkezli kuruluşların uzmanlık birleştirir. Lahey Enstitüsü de Hollanda Su Eğitim Uluslararası İlişkiler Clingendael, Su Yönetim Merkezi, UNESCO-IHE Enstitüsü Enstitüsü ve UPEACE içeren wdc kurşun ortağı olarak hizmet vermektedir.
Bilgi Platformu Güvenlik ve Hukukun Üstünlüğü
Uzmanlar ve uygulayıcılar oluşan bir ağ oluşan Bilgi Platformu gelişmekte olan ülkelerde "güvenlik ve hukukun üstünlüğünü" bina üzerinde duruluyor. Platform aslen Avrupa İşleri ve Uluslararası İşbirliği Ben KNAPEN, eski Hollanda Devlet Sekreteri tarafından ilkbahar 2012 yılında başlatıldı. Lahey Enstitüsü Hollanda Dışişleri Bakanlığı da dahil olmak üzere platformun ortakları için birincil kolaylaştırıcı olarak hizmet vermektedir.
Kamu Tartışmalar.
Kasım 2013 yılında, Enstitü "Değerli Konuşmacı Serisi." Başlattı konferans serisi, küresel gelişmeleri etkileyen konuları görüşmek üzere üst düzey uluslararası uzmanların davet ediyor. Geçmiş hoparlörler Joschka Fischer, Jim Stavridis, Jan Peter Balkenende, Edi Rama ve Miroslav Lajcak bulunur.
"Mevcut ders ve Hollandalı dış politikasının gelecekteki yörüngesi hakkında tartışmaları teşvik" için Lahey Enstitüsü Hollanda dışişleri politikasının etkinliği üzerinde duruldu "Inside View" tartışmaları bir dizi Hollanda hükümetinin önde gelen yetkilileri toplamıştır. 10 Eylül 2013 tarihinde, dizi AB içindeki uluslararası ilişkilerde Hollanda'nın rolünü keşfetmek Hollanda, Dışişleri Bakanlığı ve Birleşmiş Milletler eski Hollanda siyasi yönetmenlerle başlattı. serisi 24 Ekim 2013 tarihinde Birleşmiş Milletler eski Daimi Temsilcileri ile devam etti ve Hollanda eski Dışişleri Bakanları Hollandalı uluslararası ilişkilerin mevcut ve gelecekteki zorlukların ele ile 11 Aralık 2013 tarihinde sonucuna vardı.
Haziran 2014 yılında Enstitü, George Washington Üniversitesi'nde Washington, DC ve Ulusal Güvenlik Arşivi'nde ABD Holokost Anma Müzesi'nde işbirliğiyle, Ruanda Soykırım multi-günlük bir konferans için 35 yetkilileri ve görgü tanıkları toplandı. Olay 'kritik sözlü tarih' yaklaşımı esas alınmıştır. Katılımcılar İbrahim Gambari, Henry Kwami Anyidoho, Lord David Hannay, Prudence Bushnell, Michael N. Barnett ve Korgeneral Roméo Dallaire dahil.
Eğitimler.
Lahey Enstitüsü çatışma ortamlarında çalışan akademisyenler, alan uygulayıcıları ve barış profesyoneller için eğitimler düzenlemektedir. Kendi web sitesine göre, Enstitü barış, güvenlik ve adalet ile ilgili konularda mesleki beceri geliştirme için uzmanlık merkezi olmayı hedeflemektedir.
Eğitim Okulu: İnsan Hakları, İklim Değişikliği Times Hukukun Üstünlüğü ve İyi Yönetişim
06-10 Ekim 2014 program keşfetmek ve iklim adaleti yasal mekanizmaları analiz etmek için 110 başvuru havuzundan 13 kursiyerleri davet etti. Eğitim aynı zamanda göç ve yerinden olarak iklim değişikliğinin sonuçları ile başa çıkmak için nasıl pratik sorular seslendi.
Yönetişim ve Hukuk Eğitimi Kural: Yeniden kuran Güvenlik
Yerel Yönetişim erken geçiş ve kırılgan ve çatışma etkilenen bölgelerde toplumların karşılaştığı zorlukları ele almak için Küresel Adalet Lahey Enstitüsü Lahey Akademisi ile ortaklık. İki haftalık eğitim çatışma önleme, hukuk ve güvenlik sektörü reformu üstünlüğü de dahil olmak üzere çeşitli alanlarda, profesyonel uygulayıcılar yönelik dört haftalık programda ikinci oldu. İlk iki haftalık eğitim Lahey Enstitüsü'nde Temmuz 2014 yılında gerçekleşti ve odaklanmış "meşruiyet yeniden oluşturulması."
Geçiş Adalet Burs Programı
Cape Town, Güney Afrika merkezli Adalet ve Uzlaşma Enstitüsü (IJR) ile ortaklaşa olarak, Lahey Enstitüsü amaçlayan bir burs programı için Afrika'dan uzman akademisyenleri ve uygulayıcıları davet "geçiş dönemi adaleti geliştirmek için girişimlerde geliştirilmesi." 23-27 Haziran 2014 programı, kişisel ve mesleki deneyimlerini paylaşmak ve yerel bağlamlarda en iyi uygulamaları nasıl uygulanacağı konusunda rehberlik aramaya arkadaşlarının için bir fırsat olarak görev yaptı.
Kırılgan ve Çatışma etkilenen Devletleri'nde Proje Döngüsü Yönetimi Eğitimi
Mart ve Nisan 2014 tarihleri ​​arasında, Lahey Enstitüsü kırılgan ve çatışmalardan etkilenen devletler odaklanarak, proje yönetimi orta ve üst düzey profesyoneller için bir eğitim müfredatı geliştirmiştir. Çatışma Önleme programının Enstitünün Başkanı Dr. David Connolly, tasarlanmış ve Irak'a Birleşmiş Milletler Misyonu, Kalkınma ve İnsani İşler Koordinasyon Ofisi Entegre dört günlük eğitim kursu açtı (ICODHA - UNAMI). eğitim planlaması, doğum / uygulama, izleme ve değerlendirme ve raporlama dahil olmak üzere Sonuç temelli Yönetim dört ana aşamaları (RBM), kapalı. Eğitim Birleşmiş Milletler Eğitim Öğretim ve Araştırma Enstitüsü'ne (UNITAR) tarafından finanse edildi.
Hukukun Üstünlüğü ve Libya'da Geçiş Döneminde Adalet
Enstitü'nün açılış uygulayıcısı eğitimi kıdemli hâkimler, savcılar ve Libya diplomatların bir heyet kırılgan devletlerde hukuk ve geçiş dönemi adaleti üstünlüğü ile ilgili konuları araştırmak için bir hafta sürecek program için Lahey'e gitti Haziran 2013 yılında gerçekleşti. Eğitim Lahey Yaklaşımı gelen ilkeleri dahil ve adrese heyet yetkili "güvenlik ve adalet için Libya'nın acil ihtiyacı."
Lahey Enstitüsü düzenli Track II diplomasisi faaliyetlerinde resmi ve gayri resmi aktörleri toplanır.
Yayınlar.
Ağustos 2013 yılında Enstitü Barışı içinde Hukukun Üstünlüğü Teşvik "Lahey Yaklaşım İlkeleri," çatışma sonrası durumlarda sürdürülebilir barışın sağlanması için altı ilke ve başlıklı Afganistan ve Irak'ta hukuk çabalarının üstünlüğü bir karşılaştırmalı çalışma, "yayınladı: Afganistan ve Irak'tan dersler ". Her iki yayınlar, deneysel kanıtlara dayanarak, Lahey Barış Sarayı'nın yüzüncü kutlamalarında sunuldu. Lahey Yaklaşım İlkeleri sonra San-Hyun Song Judy Cheng-Hopkins ve Jan Eliasson da dahil olmak üzere mevcut ve eski BM ve küresel liderler tarafından kabul edilmiştir.
Lahey Enstitüsü sürmekte Enstitü faaliyetlerini vurgular ve barış, güvenlik ve küresel adalet konularında kesiştiği noktada çalışan kamu rakamlar sütunları özellikleri "Intersections" olarak adlandırılan iki yılda bir dergi, üretir. Derginin önceki katkıda Madeleine Albright, Michael Kirby (yargıç), Fatou Bensouda ve Jeanine Hennis-Plasschaert bulunur. dergi, her kış ve yaz yayınlandı.
