Sierra Madre Occidental
Sierra Madre Occidental batı Meksika'da bir dağ olduğunu. Adı "Sierra Madre" "Anne Dağları" anlamına gelir. aralık Sierra Madre del Sur aşağı Arizona sınırında uzanır. aralığına göre oluşturulan yayla derin nehir vadileri tarafından kesilir. Bu plato metamorfik kaya bodrum örten volkanik kayadan oluşur.
Bu yükselim hava desen değişikliklere neden olmuştur; dağlarda meydana gelen artış yağış ekosistemleri kara çevreleyen daha nemli alanlarda oluşabilir alanları sağlamıştır. Bu su kaynaklı mümkün sulamak ve tarım bitkileri için yapar suyla kurak çevresi sağlayan havza oluşturur. Islak ekosistemler, aksi takdirde bir çöl manzara ne olacağını önemli ölçüde farklı biyolojik çeşitliliğin adaları bulunmaktadır. Meşe ormanları hakim bitki örtüsü olan ve düşük toprak çöllerde içine uzanır.
Ilişkili Mestizos ile İspanyol yerleşimcilerin bölgede gümüş madenleri bulundu kasabalara alana gelene kadar bu orman ve kanyon arazi, yaşamak için yerli halkın çeşitli bir yer sağlamıştır. bölgede büyük sanayi artık çünkü arazi bozulması ve bu uygulamaların yerli nüfusun muhalefetin çekişmeli hale gelmiştir tarım ve ormancılık, vardır.
Coğrafya.
güneydoğuya doğru kuzeyden aralık trendleri. Islak batı yamaçlarında nehirler tarafından kesilmiş kanyonlar kuzeydoğusunda yamaçlarında ek olarak mevcuttur.
Konum.
aralığı, Sierra Madre del ile birleştiği Guanajuato, doğu Sonora, batı Chihuahua, Sinaloa, Durango, Zacatecas, Nayarit, Jalisco, Aguascalientes ile hemen güneyinde Arizona-Sonora sınırının güneydoğu itibaren, Meksika'nın Pasifik kıyısına paralel çalışan Sur ve geçtikten sonra orta Meksika'nın Eje Volcánico enine (transvers Volkanik Eksen). dağlar kuzeyde Kaliforniya Körfezi'nden aralığı, ama güneyde Pasifik içinde yaklaşmaya başlar. Bu dağlar, genellikle çok daha büyük Amerikan cordillera parçası olarak kabul edilir, Alaska, Batı, Kuzey Amerika genelinde bu aşağı uzanan dağlar.
Bölgeler.
Sierra Tarahumara veya Tarahumara aralık Sierra Madre bölgesinde Durango sınırında başlayan ve kuzeye uzanan adıdır. Bu ad Tarahumara yerlileri geliyor. Bu Büyük Kanyon daha derin yerlerde Copper Canyon, büyük ve dahil olmak üzere kanyonları ile kesti edilmiş yüksek bir plato oluşturduğu sarp dağların dramatik manzara. Bu yayla nedeniyle yüksek nem içeriğine, batı yamacında daha aşınmış kanyonlar çoğu ortalama yüksekliği vardır.
En büyük yükseklik Tarahumara aralığında meydana gelir. en yüksek zirvelerinden tam yükselmeler piklerin bağıl yükseklik belirlemek için doğru yeterli aralıklarda bilinmemektedir. En yüksek noktası muhtemelen bulunan Cerro Mohinora vardır. Dağın yüksekliği için tahminler etrafında başlar ve kadar gidin. Bununla birlikte, Cerro Barajas, önceki, diğer kaynaklardan yükseklik olarak vermek her ne kadar yüksek olabilir. Cerro Gordo, önceki arasında bir yükseklik sahip olabilir.
Dağların güney ucu Sierra Huichola olarak ifade edilebilir. Bu alanda Sierra Madre havzası ve aralık ilin yol vermek başlar. Bu alanın alt aralıklar Nayarit Sierra de Alica Sierra Pajaritos ikisini de içerir.
Su.
Dağ dağ artan çökeltme ile ilgili bir başka kuru bir ortamda, bir su kaynağı olarak işlev görür. Bunun gibi, dağlarda kaynaðını nehirler çevreleyen topraklarda sulama için su kaynağı olmak. Dağlar sulamak için su ihtiyacından, barajlar inşa edilmiş bölgede birkaç çevresel kaygıları neden olduğu.
Dağların kuzey ucu daha kurak olduğu için, o alanı boşaltır Yaqui Nehri, Sonora eyaletindeki sulama önemli bir kaynağıdır. Sinaloa Humaya Nehri ve daha güney Fuerte Nehri ile birlikte Kaliforniya Körfezi içine Yaqui drene. Río Grande de Santiago Sierra Madre güney yamaçlarından 100000 km2 akıtır. Dağların daha kurak doğu yamaçları boyunca, Nazas Nehri ve Aguanaval Nehri kapalı havzasında dağları boşaltın. Bu dağlar Havza içinde sulama için kullanılan suyun% 90 kaynağı. Bu sistemin Kuzey Rio Grande Nehri akar Conchos olduğunu.
Birçok nehir boyunca kurak koşullar neden olan dersler sulama suyu temin etmek Baraj edilecek. Bu barajlar, diğer faaliyetlerinden kaynaklanan olanlarla birlikte endişeleri neden olmuştur. Yaqui seyri boyunca üç büyük rezervuarlar ile Baraj edilmiştir. Río Grande de Santiago de 1991 yılında başlamıştır Aguamilpa baraj ve memba ondan El Cajon Barajı (Meksika) dahil Baraj edilmiştir. Kuru havzayı Tarım için sulama suyu temin etmek, Nazas nehir 1930 ve 40'lı yıllarda Baraj edildi. Bu toprak kaynağı olarak nehrin ortadan itibaren kuruyor alanı ve toprak tükenmesi eski drenaj göller yol açmıştır. Nedeniyle bölgede devam eden günlük kadar, yamaçların eteklerinde erozyon artmıştır.
İnsan.
Çok sayıda küçük popülasyonlar eski misyonlar etrafında olmak üzere, Copper Canyon yaşıyor. Birçok tek ailelerin veya alanlara yakın küçük yerleşim birimlerinde yaşamaktadır. Askı, Chihuahua tren hattı boyunca bir durağıdır 5000 nüfuslu bir kasabadır. Copper Canyon, El Salto ilçesine Güney, Durango Batıda karayolu 40. boyunca yer alan Copala, Sinaloa olduğunu.
Güneyde, Cora insanlar hala Jesús María La Mesa del Nayar kentlerinde olmak üzere, yaşıyor. Buna ek olarak, 1000 kişinin Nayarit Huajimic köyünde yaşıyor. Jalisco, Bolaños Nehri vadisinde böyle civarında 3000 nüfusa sahip, San Martín de Bolaños gibi madencilik toplulukları ile doldurulur.
Birkaç döşeli yollar seyahat süreleri bile nispeten yakın olan şehirler arasında, uzun olabilir, yani dağlar çapraz. Kuzeyde, Meksika Federal Highway 16 Hermosillo, Sonora ve La Junta, Chihuahua bağlayın. Dağlarda La Entrada al Pacifico Koridor Los Mochis, Sinaloa ve Chihuahua bağlamak amacıyla bir eksik bir yoldur. Durango ve Mazatlan 24 derece kuzey enlemi civarında, karayolu 40 ile bağlanır.
Jeoloji.
Sierra Madre Occidental ekstruzif volkanitlerin iki grup altında yatan plütonik ve tortul kayaçların oluşan bir bodrum ortaya çıkarmak için alanlarda aşınmıştır volkanik kaya yüksek bir plato olduğunu. Bu grupların alt lav akıntıları tarafından oluşturulan volkanik kayaların bir dizi. plato yüzeyi kil bakımından zengin organik topraklarda çoğunlukla kapalı volkanik ignimbritler ikinci bir dizi, oluşur. Alanında bazı müdahalelerine ticari açıdan olduğu cevher damarları yatırılır oylandı.
peyzaj kaya yerleştirildikten sonra şekillenmiştir. Nehirler kayalara kıvrımlar takip, plato haline vadiler. Kayalık tarafları oluşturan yamaçları kırık oylandı. kaya aşınmış alanlar dışında, kil bakımından zengin topraklarda kaplıdır, nerede su taşlık yüzeyine bırakarak mevduat uzak taşır.
Jeolojik tarih.
Bodrum Eski Kuzey Amerika başta Kuzey bodrum, ve çoğunlukla Senozoik Volkanizma tarafından karşılanmaktadır farklı • eklenir zonlarının, bir dizi olduğu düşünülmektedir. Bu kuzey uç Carborca ​​Tektonik küçük bir kısmını içeren rağmen Sierra Madre kuzey ölçüde, Cortes Terrane olduğunu. Kuzey ucunda bazıları da Grenville orojenezini aynı zamanda etrafına yerleştirilen bir Prekambriyen bodrum tarafından Altta olabilir. Bu alanda bazı Cotes Tektonik parçası olmak bazıları tarafından kabul onu yatan derin deniz ortamında, gelen Paleozoyik çökel dizilerinin bir dizi var ve başkaları tarafından taşınacak. Bazı bölgelerde farklı tortul kayaçlar Mississippiyen riyolit bölünür derin su Pennsylvanian ve Permiyen yatan sığ su Silurian ve Mississippiyen tortul kayalar, tarafından tespit edilebilir. Permiyen yaşlı kırıntılı yanında düşük dereceli sedimanter ve serpantinit ile volkanik kayaçlar başkalaşıma oturup bazı detritik kaya içerirler.
Cortes ve Carborca ​​zonlarının Güney Cortes kayaç üzerinde sokmak olabilir Kretase yay volkanitleri ve volkanoklastikçe, bir kombinasyonudur San José de Garcia Terrane vardır. değil bütün bunlar Sierra Madre ana gövdesi içinde olmasına rağmen aralık güney kısmı, Guerrero Kompozit Tektonik, aslında beş farklı subterranes bir kompleks büyük bir gövde oluşur. Ancak, Zonu çoğunlukla volkanitler ve tortul kaplıdır, bu yüzden erozyon bunu ortaya koymuştur burada sadece görünür. Sierra Madre içindedir Guerrero Kompozit Birliği ana subterranes Tahue Zihuatanejo zonlarının bulunmaktadır. Sierra Madre zonlarının geri kalanından Guerrero Terrane Bölme Erken Kretase Arperos Havzası, Sierra oluşturmak için gelen birikimleri gelen Guerrero mostralar oluşturmak için geldi ada yayı ayrılmış bir deniz havzası temsil ettiği düşünülen bir sınırdır madre Zonu. Bu yastık breşleri, tüf ve pelajik kireçtaşı bir grup altında yatan şeyl, harmanlar ve türbiditler ile yastık bazalt oluşan bir alt oluşumunu içerir.
Güney bodrum Kaplama Santiago Nehri'nin Kanyon maruz bırakıldı Arjilit, kireçtaşı, volkanik şist, kayrak ve grovak içeren sedimanter ve metamorfizme geçirmiş tortul kayaçlar bulunmaktadır. Bu sedimanlar civarında geç müdahaleci organları meydana erken Miyosen granit ve granodiyorit ile Oligosen. Bu bir olası nedeni, bu organlar plutonlar tarafından yükselmiş edildi çatı kolye olduğudur. Mesozoik kalker de çoğunlukla Kretase, dağların kuzey kısmında oluşur.
Kretase'nin sonuna doğru Laramien Orojenezi alanında ilk büyük volkanik dizi oluşturan bölgede mağmatizması aktivitesini artırdı. magmatik serisi sonradan maruz kalacağı plütonik ve volkanik kaya oluşumları, oluşur. Bu kayalar ile arakatkılanmış tortul kayaçlar mevduat vardır. Aralığın ortasında, bu kayanın bazıları aynı anda meydana zorlayarak tektonik deforme edilmiştir. aralığın güney kesiminde kuzey aralıkta belirgindir volkanizma hiçbiri içerir. Bu oluşumlar Paleosen sona erdi. Eosen volkanizması boyunca uzaysal ve zamansal değişimler ile bölgede andezit ve riyolit oluşumlar, bir dizi kurdu. Altın ve gümüş yataklarının çoğu bu kayaların da vardır.
Oligosen kül akışlarındaki arasındaki aratabakalı lavlar ile bölgenin hakim mevduat haline geldi. Bu kül akımları yüksek magmatizma oluşumları ikinci dizi başladı. ignimbrite parlama kadar ignimbrite oluşumları bir dizi bazen lav akıntıları ile kırık başka tepesinde biri katmanlı kurdu. Bu alanda ignimbrit oluşumlar ilinde belirlenen on calderas ile bilinen herhangi bir serinin en büyük alanı kapsamaktadır. Bu calderas üçü Copper Canyon yerleştirilir. lav Güney Cordilleran bazaltik Andezit Suite oluşturan mafik kaya bir dizi kurdu. tüf lav taşı kalın oluşumu üzerinde bulunmaktadır. Beş Çevresi veya altı adet çok Copper Canyon alanı çevresinde tespit edilmiştir. Bu tüfler aslında örnek Ölüm Vadisi için, diğer coğrafi bölgelerde oluşumlarla ilişki değişen geniş sağladı.
Miyosen sırasında volkanizmanın üç dönemleri Sierras ayrı olaylar damgasını vurdu. Her Dönem farklı volkanik süreçler ile işaretlenir. İlk Oligosen devamı erken Miyosen boyunca süren, flare up oldu. Bu Oligosen kayaların üstünde Silis zengin lav yerleştirerek, aynı süreç farklı bir ikinci olay olabilir. Ayrıca erken Miyosen'de daha fazla ara Bazalt andezit faylar boyunca ve graben meydana gelir. Erken Miyosen'de başlayan ve ortasına devam andezit bir yay Kaliforniya Körfezi yayılması sırasında yerleştirildi. Orta Geç Miyosen havzası ve aralık tarzı faylanma mafik dayklar oluşan batı yamaçlarında ise alkali bazalt yerleştirme aynı zamanda gerçekleşti. Bu olaylar aynı zamanda Farallon Plate yitim bağlantılı olmuştur. Volkanizma Episodes Kuvaterner devam etmiştir.
Yapılar.
Sierras kalın çekirdek volkanitler kaplı ve çok sayıda nehirler tarafından aşınmış olduğuna inanılmaktadır. Bazı dağların bodrum mafik magma tarafından yapılan sayısız müdahalelerine sahip olduğunu ileri sürmüşlerdir. dağlar dağlarda yağış akan nehirler tarafından çizilmiş olan büyük ölçekli ignimbrite tabakasının yüzeyinde oluşur. plato yüzeyi lav akışı katmanları ile ignimbiritler olmak en görünür olan kaya neden akışlarının ikinci serisi neredeyse sadece olduğunu. Bölge hemen batısında kuzey hemen güneyinde doğu için bir genel grev vardır.
Alan arızalar calderas ile ilişkili olanlar hariç üst volkanitler, daha genç olma eğilimindedir, ancak farklı dönemlerde ortaya çıkabilir. doğu yamaç boyunca büyük arızalar iç havzaları içine yüz büyük escarpments kadar yapılacak yamaç neden olmuştur. Bu faylar genellikle ayırt etmek zorlaştırır, alüvyon ve bazalt ile kaplıdır, ancak bazı fay blokları bulunabilir.
Grabenler kuzeyde oluşmuş ve bunlardan bazıları volkanik ve tortul zeminler ile doldurulur ve uzun depresyonlar güney Sierra Madre oluşmuştur. faylanma hataları çoğunlukla küçük normal faylar olan aralığın ortasında azalır, ancak batı yamacında bir kez daha artar. Aslında, büyük normal faylar çekirdeğin merkezi etrafında sapmak eğilimindedir ve her iki ucunda katılın. Bu fayların bazıları yüzeyinden patlamaya ve böylece ignimbrit oluşumu ve faylar arasında bazı ilişki olabilir izin ignimbritler olabilir; Bu bodrum kaya mevcut farklı çeşitleri hakkında bilgi edinmek için kullanılabilir.
Merkez Meksika Platosu'nun Sierra Madre bölen iki fay vardır. daha güneydeki tek Altos adlı Jalisco de o Guanajuato Durango uzanan San Luis-Tepehuanes fayı daha kuzey kuzeybatı-güneydoğu katılır Zacatecas, yakın uzanan kuzey-güney Aguascalientes hatam. Jalisco bloğu ile Sierra Madre Occidental güney sınırı orta Miyosen bir kıvrım, itme serisi ve sol lateral arızalar tarihtir. Bu sol transpressional makaslama zonu için kanıt olabilir. Bu sınır ve Aguascalientes fay arasında kalan alan çok sayıda grabenler ve yarım grabenleri yanı sıra doğu batı sol makaslama zonu, El Roble makaslama zonu ile doludur. Bu graben ve yarım graben batı ucunda Pochotitan ve güney dağlarında fayların batı sınırını oluşturan daha kuzeydeki San Pedro fay sistemleri vardır. Kuzeyde Cortes Tektonik ve Guerrero Kompozit Tektonik arasında bilinmeyen bir sınır yoktur. Bazıları bu Mojave-Sonora Megamakaslama bir bölümü olduğunu, ancak bu teori evrensel olarak kabul edilmez farzet; Ancak, Megamakaslama önemli olduğunu, ve, aslında, 2003 yılı itibariyle, Kaliforniya Körfezi açılması rekonstrüksiyon için gereklidir.
Maden yatakları.
Daha küçük bir ölçekte, maden yatakları bu yatakları yerleştirilen olaylar dağlar boyunca değişir rağmen, Sierra Madre oluşumları dağıtılır. Guerrero kompozit Zonu genellikle Kretase daha genç cevher organları bulunan, ekonomik mevduat birçok içerir.
Altın ve gümüş yatakları en sık erken volkanitlerin değişmiş andezit meydana, genellikle bu mevduat 30 milyon ila 50 yaşında. Bu ilk akışları içine sonradan müdahalelerine neden olduğuna inanılmaktadır. Fissür-ven mevduat doğu ve batı dizi coğrafi ayrılır fissür ven mevduat iki gruba ayrılmıştır. Doğuda, altın ve gümüş kurşun ve çinko eşlik ediyor. Güneyde, Bolaños mayın ilçe Bolaños Graben ile bulunur. Bazıları da epitermal yataklarda olarak ortaya çıkar. Ayrıca, bazı altın Pasifik boyunca Senozoyik demir-oksit skarn ve yedek mevduat bakır ile birlikte oluşur.
Altın ve gümüş ve ilgili mevduat, kalay, demir, cıva ve çoğunlukla daha sonraki volkaniklerin içinde, bazen daha sonraki ünitelerde meydana ve Molibden genellikle doğuda eski bakır yataklarının birlikte veya oligosen mevduat, dağlarda meydana ek olarak. kalay yataklarının kayış çoğunlukla Durango Guanajuato doğu yamaçlarında içinde bulunur. Bu alanlarda, kalay muhtemelen 1000'in üzerinde birçok rhyolitic ignimbritler, cassiterite küçük mevduat oluşur. Tipik olarak bu mevduat da cevher içerebilir breş ile örten ignimbritler, ayrılır. Bu mevduat ağırlıklı Chihuahua ve Hidalgo sınırlı olmasına rağmen Bunların çoğu, bu birimlerin doğusunda, hidrotermal yataklar manganez yataklarının başka kemer ardından daha cıva yataklarının bir kemer olduğunu olduğu düşünülmektedir. Demir, farklı mekanizmalarla yerleştirilen üç farklı bölgelerinde oluşur. Orada Pasifik altın ile ilişkisi yukarıda belirtilen sayıda skarn ve yedek yatakları boyunca. Demir kül akımları olduğu düşünülen genellikle küçük hematit yatakları ile çevrilidir manyetit lav, şeklinde Durango oluşur. Daha doğuda demir yataklarının bir kemer vardır.
Toprak.
Dağlarda çoğu toprak kil bakımından zengin katmanlar üzerinde organik zengin bir tabaka ile kaplıdır. Topraklar genellikle kadar olan phaeozems vardır. Bazı topraklar derin ve iyi drene daha az olan Cambisol vardır. Nedeniyle toprağa emilerek su bloke yüksek kil içeriğine için, toprakta büyük kaya parçacıkları erozyon akış ve toprak kayıplarını azaltmaya yardımcı olur. Taş kaplı alanlar lithosols olarak bilinen ve özellikle üst yamaçlarında, dağlarda kalan yüzeyin en makyaj vardır. Son büyük toprak tipi ince mineral yoksul topraklar olan vertisol vardır. Yüksek rakımlarda Topraklar artan yağış, daha liçi yaşarsınız. Asidik topraklarda alt bitki toprak kalitesi neden düşük kalsiyum içeriğine sahip olabilir. Doğu yamaçları boyunca Topraklar organik içerik ve daha kurak doğu topraklarının daha fazla geliştirilmiş bir kil tabakası ağır artmıştır. zemin tabakalarının kalınlığı da artar.
Toprak bozulması ile ilgili sorunlar birçok alanda ormansızlaşma giden uyuşturucu bitkileri ekimi ile ağırlaştırılmış oylandı. Diğer sorunlar sığır yolları ve toprak kabuk oluşumu ve 2002 gibi bazı çayırlara için bir risk oluşturmaktadır toprak asitlenme, gelen teraslama yol açmıştır aşırı otlatma, sayılabilir.
İklim.
İklim ölçüde bu uzun dağlarının kuzey ve güney kapsam arasında değişmektedir. Mevsimsel değişimler nedeniyle de aralığının her iki tarafında sıcak nemli havanın teslim ılık su kütlelerinin varlığı ortaya çıkar. Bu bölge bir yaz muson olmak üzere iki ıslak mevsim, ve iki kuru mevsim her yıl mevsimsel çeşitlilik uğrar.
Sıcaklık, Basınç ve Rüzgar.
Kuzeybatı Meksika ve Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde hava basıncı değişiklikleri Sierra Madre mevsimsel değişim başlıca nedenleridir. Kışın dağların üzerinden aittir yüksek basınç alanı Haziran ayı boyunca New Mexico içine dağların kuzeye hareket etmeye başlar. yüksek basınç arıza başlar ve Eylül veya Ekim aylarında güney hareket; Ancak, arıza hareketi kuzeye göre daha yavaş bir hızda genellikle. Bu yüksek basınç kemer Bermuda High oluşturan mekaniği ile ilişkilidir.
dağlarda iklim hafiftir. Yaz sıcaklıkları sabit bir düzeyde tutmak. Maksimum sıcaklıklar bu aynı dönemde 16 C sırasına ortalama sıcaklık etrafında 31 ° C'de Temmuz ayında genellikle bulunmaktadır. Yıllık ortalama sıcaklıklar yukarıda arasındadır. Aşağıda dondurucu soğuklar yağış yılın kar yağışı belirli zamanlarda olarak meydana gelen, yüksek dağlarda oluşabilir.
Yaz muson sırasında, rüzgar desenleri büyük ölçekli değişikliklere uğrarlar. Mayıs ayında dağların üzerinden çok az büyük ölçekli rüzgar akımı var, dağların etrafında çoğu dolaşır, kıyıda akış mevcut olmasına rağmen. Yüksek basınç kuzey hareket ettikçe, hava dağlara havada doğu rüzgarları getirerek, Meksika Körfezi kapalı çekilir. Dağ gündüz doğu yamacında yokuş yukarıya doğru rüzgarlar akışı batı rüzgarları katıldı sorguç, akar. dağlar atmosferde düşük seviyelerde gece rüzgarlar nem gecede hareket sırasında aşağıdaki muson sezonu sırasında taşınım neden olur. Yüksek basınç yıkar sonra, rüzgar desenleri muson sezonu öncesinde o geri döner.
Yağış ve Nem.
Yağış Sierra Madre hem yıllık ve mevsimlik ölçeklerde değişir. Bölgesel iklim yıllık farklılıklar wetter iklim lider El Nino yıl El Nino-Güney Salınım ile ilişkilidir. Yüksek basınç alanı, yaz mevsimi ıslak lider, kuzey hamle olarak muson yağmurları, Haziran ayında Sierra Madre geliyor. Bu Meksika Körfezi nemi getiren doğu rüzgarları neden olur. Muson sezonu yağış kuru mevsim ve muson sezonunda arasındaki yağış büyük değişiklikten etkilenen dağlar, batı tarafında tek bir ayda aşabilir. güney bölgesi, kuzey fazla yağışın fazla alır. Bu yağış çoğu tropik fırtınalar olarak ortaya çıkar. New Mexico üzerinde yüksek basınç yıkar gibi, Sierra Madre sonunda yağış. Çünkü muson yaz alanındaki yağış çoğunluğu oluşturuyor. İlkbahar ve sonbahar kurak mevsim kışın daha zayıf bir ıslak sezon ayırmak. Sierra Madre Occidental yüksek kotlarda dağlar, yağış artar güney aralıklarında artan ek olarak.
Dağlarda nem yağış olduğu gibi geniş düzeyde değişir. Şafaktan önce sabahın erken saatlerinde, hava neredeyse aralığında düşük bulutlar dağ başında yakın (genellikle üzerinde% 90 bağıl nem) doyurulur. Aralığında düşük, hava gibi yakın sabah doymuş değil. Nem Mevsimsel değişim gündüzleri mümkün% 25 ile, aynı zamanda% 50 civarında ortalama Mayıs ve Haziran aylarında bağıl nem ile mevcuttur. Ayrıca gün boyunca, bağıl nem düşer ve bulut düzeyleri sıcaklıkları artıyor olarak yükselir. aralık nem de yağış aynı mevsimsel değişikliklerden etkilenir. Kuru sezonunda çiğ noktaları, düşük etrafında -22 ° C aralığında güney ve Mayıs kuzeyde ° C -26 -24 ° C. Haziran ayında, çiğ noktaları Kuzey'de -20 ° C ve güneyde -16 ° C'ye kadar Mayıs seviyelerinden artmaya başlar. Temmuz ayına kadar bu çiğ noktaları aralığı boyunca -14 ° C'de bulunmaktadır. aralık çevreleyen düşük topraklarda daha bu dönemler boyunca yüksek çiy noktaları verir. Nem bu artış muson eşlik eder.
Ekoloji.
dağlar çevreden koşullar farklı bir dizi oluşturarak bitkiler ve hayvanlar için çeşitli ortam yaratmak. Sierra Madre Occidental çam meşe ormanları aralığı boyunca yüksekliklerde bulundu, ancak dağlarda ormanların aralığında yükselme ve yerine göre değişmektedir. Bu Ekolojik Bölge, yüksek biyolojik çeşitlilik ve endemik türlerin çok sayıda ve bazı türler kendi aralığını genişletmek için izin olduğunu kaydetti.
Flora.
baskın bitkiler aralığında değişir ve yaprak döken ve iğne yapraklı orman hem ormanlık dağınık dan sundukları yaşam değişir.
aralığında yükseklik ve enlem baskın bitkilerde önemli belirleyici faktörlerdir. Oaks standları hakkında aşağı büyümek dağlar, alt ulaşır hakim. Bazı meşe türleri hatta çevredeki ekosistemlere de devam. Aralık Batılı yamaçlarında ise, bulut orman da çoğunlukla aralığının güney ucunda rüzgar veya güneş az pozlama ile orta yükseklik yamaçlarında oluşur. Yüksek rakımlarda çam meşe yanında büyümeye başlar ve çam yüksek rakımlarda meşe hakim başlar. Yüksek rakımlarda ve kuzey Karışık Conifer ormanlarında hakim ekosistem haline gelir. Bu ormanlar, öncelikle bu yüksekliklerde büyümeye başlar çam ve köknar, oluşmaktadır. Orada da bu alanlarda meydana gelen orman ile çevrili bazı dağ başında, üzerinde grasslands.
Alan Bitkiler genellikle her sezon iklim değişikliğine büyük tepkiler var. Muson yağmurları sezonu başladıktan sonra sadece birkaç ay sonrasında yaprak tomurcukları ile, bu etkilerin en büyüğüdür. Sezon Çiçeklenme yaz muson önceki aylarda ortaya çıkar. Bu yıl boyunca çiçekli bitkiler ile sadece tepe çiçekli sezonu vardır. Nedeniyle erken çiçeklenme, meyve olgunlaşmış ve tohum yağmurlar başında dağılmıştır. Bitkiler mevsimlere, yükselmeler nedeniyle nemli koşullar, deneyim, özellikle bu alanlara çok az tepki var alanlar da vardır. Diğer alanlarda en döken ağaçların yaprakları yok ki sırasında kuru mevsim, olduğunda bu bitkilerin zamanlarda yaprakları muhafaza edebilir.
Fauna.
dağlar genellikle farklı bölgelerden gelen türler birleştirerek, alanında daha fazla çeşitlilik sağlayan türler için bir koridor vardır. Tipik kurak ve dağlık habitatları ile ilgili hayvanlar daha güneyde habitatları ile ilişkili türler ile dağlar paylaşabilirsiniz.
Birkaç ekstirpe veya tehdit nüfusun parçası olmasına rağmen bölgeye yerli birçok etçil ve omnivordur memeliler vardır. Dağlarda Meksika kurdun aralık Durango eteklerinde sınırlıdır ya da siyah ayı popülasyonu küçük ekstirpe olabilir ve Meksikalı boz ayı soyu tükenmiş teyit edilir. Jaguar ve Ocelot de artık nadirdir. Öte yandan, dağ aslanı ve bobcat daha yaygındır. Doğu yamaçlarında dağlar arasında canlı Amerikalı porsuk ve Coyote ve gri tilki vardır. Yerli toynaklı beyaz kuyruklu geyik, katır geyik ve yakalı pekari bulunmaktadır. Kemirgenler ve Lagomorphs batı yamaçları, uçurum sincap, rock sincap, tilki, sincap Meksika ve Cricetidae çeşitli türleri ormanlarında yaşayan doğu Cottontail içerir. Rakun, domuz burunlu kokarca ve kapüşonlu kokarca dağlarda yaşıyor. beyaz burunlu kayoti batı yamaçlarında yaşıyor ve halka kuyruklu kedi boyunca yaşıyor. Yarasaların birçok türü de dağlarda yaşıyor.
Kertenkele çeşitli alan ve çevresi yaşıyor. Meşe ve çam Tarahumara kurbağa yaşıyor havuzlara hareketli su tercih duruyor. Sonoran dağ kingsnake en aralığının güney ölçüde dağlara Chihuahuan çöl. Diğer yılanlar ve kurbağalar dağlarda yaşayan ve birçok türün batı yamaçlarında yaşıyor.
Kuşlar yerli türlerin olarak dağlar, bir göçmen yolu olarak bazı ve diğerleri sık. göçmen kuşlar genellikle kışlama alanı olarak batıda alanını kullanın ve batı yamaçları boyunca kuzey göç. Kuzey kanyonları kuşlar yüksekliğin aralığında farklılıklara yol açan, özellikle orman farklı farklı habitatları bölünmüş ya olabilir. Yükseklikte bu farkın Hatta bazıları göç dağ vadileri kullanmaya tropik türler sağlayarak, bazı türlerin aralığını uzatabilir. Sierra Madre Occidental endemik kuş türleri Tepeli Jay, Kırmızı ötleğen ve "gri kulaklı" alttür, Kulaklı Quetzal, Kalın gagalı Parrot içerir ve eskiden şimdi soyu tükenmiş olabilir İmparatorluk ağaçkakan, dahil.
nehirler ve aralık akışları Kuzey Amerika'da güneyindeki alabalık popülasyonlarının bazı içerirler. Bu evrensel olarak kabul edilmemesine rağmen bu nüfuslar, yerli olabilir. İnvaziv balık bu türler üzerinde günlük etkileri hakkında endişeler ile birlikte, araştırmacılar arasında endişe nedeni olmuştur yerli türler ile rekabet.
Çevre.
Sonoran Desert de kuzeybatı eteklerinde bulunmaktadır. Chihuahuan Çöl kuzeydoğu ve doğu, güneydoğu Meseta Merkez Matorral ve Orta Meksika Matorral, batı ve güneybatıda Sinaloan kuru ormanlar bulunmuştur. Bu düşük yükseltiler genellikle çiçekli bitkiler ve baklagiller oluşan flora büyük bir kısmına sahip Tropikal Yaprak döken Orman, bir stand tarafından içine sınıflandırılır. Bu çiçekli bitkiler cinsi Bursera çoğunlukla bulunmaktadır. tropikal yaprak döken orman oluşan Ecotone, yaygın seyrek ağaçların küçük stantlarda bazen sadece doldurulur. Bu ova şu şekilde de ifade edilebilir.
Koruma.
Modern günde Koruma çabaları, Edwin Bustillos gelenler bulunmaktadır. Diğer gruplar Conservation International dahil olmak üzere bölgede hayvan türlerinin korunması için çalışır. Basaseachic Falls Milli Parkı ülkenin en yüksek şelaleleri içeren dağlarda bir ulusal park. 1979 yılından bu yana da Chihuahuan Çölü ve Sierra, Cumbres de Majalca Milli Parkı arasındaki geçişte bir milli park olmuştur.
Ayrıca bu tür güney Sierra Madre La Michilia veya yönetim yeni bir sistem altında 2000 yılında kurulmuş batı Chihuahua Tutuaca rezerv olarak rezervleri vardır.
İnsanlar ve tarih.
Dağlar doğu yamaçları aralığının orta kısmında Tarahumara, aralık güney kesiminde Huichol ve Tepehuanes dahil Uto-Aztecan dilleri konuşan birçok yerli uluslara ev sahipliği yapıyor.
Prehistorya.
Arkaik kültürler çevreleyen topraklara geri kalanı ile birlikte Sierra Madre yaşadığı biliniyor, ancak bu aralığın kuzey ve güney uç arasında değişmektedir olmasına rağmen çok az, kültür bilinmektedir. tarım Chalchihuites Kültür birinci yüzyılda etrafında çiftçi topluluklarının olarak başladı ve yeni tarım teknikleri yaklaşık 500 MS kadar nüfusta büyük bir büyüme neden zaman 300 AD kadar küçük toplulukları kalmıştır. Bu kültür dokuzuncu yüzyılda azalmaya başladı.
Mogollon kültürü kuzey eteklerinde tarif edilmiştir. Yer etrafında 1000-1100 AD 900 AD ve terk kültürün ortaya çıkışı tarih. Mogollon terk tahmini dönemde Rio Sonora kültürü içine akan tarımsal Rio Sonora boyunca gelişmeleri ve nehirleri başladı. Bu kültür çömlek üretilen ve yüzey konutlar inşa etmeye başladı 1150-1200 yılına kadar, çukur evlerde yaşıyordu. Bu evlerin inşaatı AD1550 etrafında sona erdi.
İspanyol Sierra Madre.
1554 yılında Francisco de Ibarra Durango geldi ve bölgeyi yerleşmeye başladı. O batı kıyıları keşfetmek ve alan Santa Barbara 1567 yılında kurulmuş ilki yeni gümüş madenlerinden, geldi de 1564 Erken İspanyol etkisi Sierra Madre çapraz olacaktır. Siteler madencilik açıldı, misyonerler alanlara geldi ve bir misyoner onları karşılamak için vadiye kadar gittiğinde Tarahumara ile ilk toplantı, 1607 yılında geldi 1595. tarafından güçlü bir varlık vardı. Misyonerler muhalefet Tepehuan İsyanı yol inşa etti. Bu isyan Durango Santa Catarina de Tepehuanes ilçesinde 1616 yılında başlayan ve iki yıl sürdü. 1631 yılında Parral de gümüş keşif Tarahumara topraklarına geçmeden yerleşmenin kuzey sınırına açtı.
Cizvitler koşulları kaçmak için yaklaşık 1650 Tarahumara dağların içine daha taşınana kadar kapsamında arttı, yeni bir program ile, 1630'lardan misyonerlik faaliyeti yeniledi. Bir çiçek salgını isyan öncelikle Tarahumara arasında ortaya çıkan 1648 yılında 1645 yılında bir ayaklanma neden oldu. Bir kuraklık son büyük isyan Tarahumara arasında Mart 1690 başlayan ve misyonlar, yeni bir baskıyı, 1720 yılında artan işgücü taslaklar 1698. Talepleri sona erdi 1650 ve 1652 yılında devrimler bir çift neden oldu. Cizvitler Eleştiri misyonu mağazaları tarafından kurulan Cizvit Ticaret şikayeti ile 1730'larda yükseldi. 1767 yılında, Cizvitler misyon programı biten Yeni İspanya'dan kovuldular.
Yeni sömürge yetkilisi José de Gálvez Yeni İspanya'ya geldi ve 1770s gümüş madenciliği faaliyeti bir patlama neden yeni yasalar kurdu. Apache Chihuahuan İspanyollar dan baskın için artan direnç karşı karşıya sonra, onlar aslında sona ermişti baskınlar, 1800 itibariyle 1794 yılında Sierra Madre aşağı taşındı.
Meksika Sierra Madre.
1881 sonbaharında San Carlos ayrıldıktan sonra Geronimo ve diğer Apache bazen "Pinery Apache" veya "Bronco Apache" olarak adlandırılan, dağlara taşınmış ve "nednai" olarak tanındı. Genel George Crook Geronimo'nun dönüşünü görüşmek üzere 1883 yılında dağları girene kadar Buradan onlar Sonora ve çevresindeki arazi baskın olacaktır. Geronimo sonunda Pancho Villa, bir eşkıya olma, 1894 yılında dağlara kaçtı 1886 yılında teslim oldu.
Demiryolu Bir kar yeniden bölgedeki birçok eski maden izin 1880'lerde ve 1890'larda başlayan alana, geldi. Demiryollarının çoğu Amerikalı olduğundan, yabancı etkisi, dağlarda yaşayan insanlar arasında huzursuzluğa yol açan demiryollarının yanı sıra 1892 yılında Tomochic isyanını neden kanallar Yaqui ve Mayo nehir vadilerinde 1890'larda inşa edildi. Ancak bu kanal projeleri nedeniyle vadilerin yerlileri projelerine karşı koymak direniş başarısız oldu. Kaydedicileri 1800'lerin sonlarında dağlarda gelmeye başladı. Yeni sanayi cevaben, Tarahumara kanyonlar içine daha taşındı.
1910 devrimi Chihuahua başladı ve 1910-1911 kış boyunca dağların yayıldı. Gümüş madenleri isyancıların ödeme yapmak zorunda kaldılar, ama çalışmaya devam etmek için izin verildi. General John Pershing 1916 yılında Villa takip etmeye başladı ve dağlar girdi; Ancak, o yerel halkın hiçbir bilgi aldı. 1919 baskınlar yatışmış ve Villa eteklerine barışçıl döndü.
Vadilerde aşağıdaki ovalarda sulama projeleri inşa etmek amacıyla, sulama projeleri Sonoran tepelerde tamamlanmış hiçbir zaman; Bunun yerine, Yaqui Nehri 1930'larda Baraj edildi. Barajlar da Mayo Nehri üzerinde inşa edilmiştir 1952 Baraj tamamlanan, Oviachic baraj arkasında, Yaqui Nehri ve en büyük rezervuar ile kolları üzerinde 1940'larda ve 1950'lerde inşa edilecek devam etti. Çünkü barajlar, toprak koşulları düştü ve daha fazla işler toprak kalitesini artırmak için gerekli bulundu. dağ silsilesi Ferrocarril Chihuahua al Pacifico demiryolu geçtiği edildi demiryolu 1996 yılında satışa çıktı 1962'de tamamladı, ancak hiçbir işlem hiç tamamlandı.
