Genom istikrarsızlık
Genom instabilite (aynı zamanda, "genetik instabilitesi" ya da "genomik instabilite"), bir selüler soyunun genomu içinde mutasyonların yüksek frekansı ile ilgilidir. Bu mutasyonlar, nükleik asit dizileri, kromozomal yeniden düzenlemeler ve anöploidide değişiklikleri içerebilir. Genom istikrarsızlık karsinogenez merkezi değil, aynı zamanda bu tür Amyotrofik lateral skleroz veya nöromusküler hastalık miyotonik distrofi gibi bazı nörodejeneratif hastalıklarda bir faktördür.
genom istikrarsızlık kaynağı ancak son zamanlarda aydınlatılamamıştır başlanmıştır. DNA hasarları mutasyona yol onarım hasar veya hatalar geçmişte yanlış translesion sentezini neden olabilir çünkü dışarıdan kaynaklanan DNA hasarının yüksek frekanslı genom istikrarsızlık bir kaynak olabilir. Genom istikrarsızlık diğer bir kaynak DNA onarım genlerin sentezlenmesi epigenetik veya mutasyon azalmalar olabilir. Endojen (metabolik kaynaklı) DNA hasarı çok sık olduğu için, insan hücrelerinin genomları ortalama 60.000 'den fazla kez bir gün meydana gelen herhangi bir azalma DNA onarım muhtemelen genom istikrarsızlık önemli kaynağıdır.
Her zamanki genom durum.
Genellikle, belirli bir tür içinde bir bireyin tüm hücrelerin (bitkisel veya hayvansal), bu tür tanımlayan karyotipte olarak bilinen teşkil kromozom, sabit bir sayısını göstermektedir, (liste, çeşitli organizmaların kromozom sayısı, aynı zamanda bakınız) bazı türlerde olsa da çok yüksek karyotipik değişkenliği sunuyoruz. İnsanlarda, genomun protein kodlama bölgesinin içindeki bir amino asidi değiştirir mutasyonlar (az bir kuşak başına proteini, mutasyona uğramış) Sadece 0.35 kuşak başına ortalama olarak meydana gelir.
Bazı durumlarda, stabil karyotipli bir türde, kromozom normal sayıda değişiklik rasgele farklılıklar gözlenebilir. Diğer durumlarda, standart kromozomal tamamlayıcı değiştirmek yapısal değişiklikler (kromozom translokasyonlar, silme ...) vardır. Bu gibi durumlarda, bu etkilenen organizmanın genomu instabilite (aynı zamanda bir "genetik instabilitesi", ya da "kromozomsal istikrarsızlık") sunulur belirtilmiştir. genom istikrarsızlık süreci genellikle hücrelerin türler için normal bir tamamlayıcı daha yüksek ya da daha düşük bir kromozomal sayı sunmak hangi anöploidi bir durum, yol açar.
Nöronal ve nöromüsküler hastalık Genom istikrarsızlık.
Yaklaşık 200 nörolojik ve nöromusküler bozukluklar, 15 DNA tamir yollar veya aşırı genotoksik oksidatif stres birinde kalıtsal veya edinsel defekt açık bir bağlantı var. Bunlardan beşi (Xeroderma Pigmentosum, Cockayne sendromu, trikotiyodistrofide, Down sendromu ve üçlü-A sendromu) DNA nükleotid eksizyon onarımı yolunda bir kusur var. Altı (aksonal nöropati-1 spinoserebellar ataksi, Huntington hastalığı, Alzheimer hastalığı, Parkinson hastalığı, Down sendromu ve amyotrofik lateral skleroz) artan oksidatif stresten kaynaklanan gibi, ve baz eksizyon onarım yolağının yetersizlik DNA hasarına işlemek için bu Bu neden oluyor. Bunlardan dördü (Huntington hastalığı, çeşitli spinoserebellar ataksi, Friedreich ataksisi ve miyotonik distrofi tip 1 ve 2), genellikle kararsızlığı genom muhtemel atfedilebilir DNA tekrar diziler alışılmadık genişleme vardır. Dört (ataksi-telenjiektazi, ataksi-telenjiektazi benzeri bozukluk, Nijmegen kırık sendromu ve Alzheimer hastalığı), DNA çift iplikli sonları tamir katılan genler bozuk. Genel olarak, bu oksidatif stres beyinde genomik istikrarsızlık önemli bir nedeni olduğunu görünüyor. Normalde oksidatif stresi önler bir yol eksik olan, ya da, normal olarak tamir hasarı oksidatif stresin neden olduğu bir DNA onarım yolağı eksikliği olduğunda özel bir nörolojik hastalıktır ortaya çıkar.
Kanserde Genom istikrarsızlık.
Kanserde, genom instabilite önce veya dönüşümün bir sonucu olarak meydana gelebilir. Genom istikrarsızlık DNA ya da kromozom fazladan kopya, kromozomal translokasyon, kromozom inversiyon, kromozom silmeleri, tek iplikli DNA'da tatili, DNA'daki çift iplikli kırılmalara, DNA çift sarmal içine yabancı maddelerin ardalanmasından ya birikimine başvurabilirsiniz DNA, tersiyer yapıda herhangi bir anormal değişiklikler DNA kaybı ya da genlerin misexpression da neden olabilir. Genom instabilite (aynı zamanda anöploidisi) durumları kanser hücrelerinde ortak olan, ve bu hücreler için, bir "başlıca göstergesi" olarak kabul edilir. Bu olayların öngörülemeyen doğası da tümör hücreleri arasında gözlenen heterojen bir ana katkıda bulunmaktadır.
Şu anda sporadik tümörler (ailevi olmayan olanlar) bağlı çeşitli genetik hataların birikmesi kökenli olduğu genel kabul görmektedir. Meme veya kolon kanseri ortalama yaklaşık 3 ya da 4 "sürücü" mutasyonlar olabilen yaklaşık 60 ila 70 protein değiştiren mutasyonlar, olabilir ve geri kalanlar mutasyon hızı artan Herhangi genetik ya da epigenetik lezyon "yolcu" mutasyonlar olabilir bir tümör geliştirmek için daha sonra olasılığını artırarak, bir sonucu olarak, yeni mutasyonları kazanılmasında bir artış olacaktır. Tümör oluşmasını sürecinde, bu diploid hücrelerin doğrudan hücre çoğalmasını ("bekçi genleri") kontrol edilir genom bütünlüğü ("bekçi genleri") korunmasından sorumlu genlerde mutasyonlar yanı olarak genlerini elde olduğu bilinmektedir. Genetik istikrarsızlık DNA onarımında eksiklikler nedeniyle veya bağlı kayıp veya kromozomların kazancı nedeniyle ya da büyük ölçekli kromozomal reorganizasyon için kaynaklanabilir. Çevre seçilebilir mutantlar nesil yanadır, çünkü genetik istikrar kaybetmek, tümör gelişimini lehine olacaktır.
Kanser olmadan mutasyonlarının Düşük frekans.
İnsan genomunun protein kodlama bölümleri topluca exome olarak adlandırılan toplam genomun sadece% 1.5 'ini teşkil eder. Yukarıda işaret edildiği gibi, normalde insanlarda exome nesil başı (ebeveyn çocuğun) 0.35 mutasyonlar sadece ortalama vardır. Tüm genom içinde (non-protein kodlama bölgeleri de dahil olmak üzere), kuşak başına yaklaşık 70 yeni mutasyonları insanlarda vardır.
Kanser mutasyonların neden olur.
Kanserde mutasyonların olası büyük yatan nedenin DNA hasarı olduğunu. Örneğin, akciğer kanseri durumunda, DNA hasarı eksojen genotoksik tütün dumanındaki ajanların (örneğin akrolein, formaldehit, akrilonitril, 1,3-bütadien, asetaldehid, etilen oksit ve izopren) kaynaklanır. Endojen (metabolik kaynaklı) DNA hasarı, insan hücreleri (DNA hasarı (doğal yoldan meydana gelen bakınız)) genomlarında ortalama 60,000'den fazla günde meydana gelen, aynı zamanda çok sık görülür. Harici ve endojen neden olduğu hasarlar doğru translesion sentez ya da (homolog olmayan uç birleştirme ile) doğru DNA onarımı ile mutasyonların dönüştürülebilirler. Buna ek olarak, DNA hasarları da DNA onarımı sırasında epigenetik değişikliklere yol açabilir. Her iki mutasyonlar ve epigentic değişiklikler (epimutations) kansere ilerlemesine katkıda bulunabilir.
Kanser çok sık mutasyonlar.
Yukarıda işaret edildiği gibi, 3 ya da 4 sürücü mutasyonları ve 60 yolcu mutasyonları bir kanserin exome (protein kodlama bölgesi) oluşur. Bununla birlikte, mutasyon çok daha fazla sayıda DNA olmayan protein kodlama bölgelerinde meydana gelir. Bir meme kanseri doku örneğinin tüm genom DNA dizisi mutasyonları ortalama sayısı yaklaşık 20.000. (Melanomlar daha yüksek bir exome mutasyon frekansı vardır) bir ortalama melanom doku numunesi olarak, DNA dizisi, mutasyon toplam sayısı yaklaşık 80.000'dir.
Kanser mutasyonların yüksek frekansta nedeni.
kanser içindeki toplam genomun mutasyonların yüksek frekans genellikle erken kanserojen değişiklik DNA onarımında bir eksiklik olabilir düşündürmektedir. Mutasyon oranları önemli ölçüde DNA uyuşmazlığı onarımı kusurlu hücrelerde ya da homolog rekombinasyonel DNA onarımı (bazen 100 kat) artış. Ayrıca, kromozomal yeniden düzenlenmeler ve insanlarda anöploidi artış DNA onarım gen BLM içinde arızalı.
DNA onarımı bir eksiklik, kendisi DNA hasarları birikmesine izin verebilirsiniz ve bu zararların bazı geçmiş hata eğilimli translesion sentez mutasyonlara yol açabilir. Ayrıca, bu biriken DNA hasarlarının onarımı hatalı epigenetik değişiklikler veya epimutations yol açabilir. Bir DNA onarım geninde bir mutasyon ya da epimutation kendisi, seçici bir avantaj değil iken, hücre proliferatif bir avantaj sağlamaz ek mutasyon / epimutation elde ettiğinde, böyle bir tamir kusur, bir hücrede bir yolcu olarak birlikte gerçekleştirilebilir. Proliferatif avantaj ve (çok yüksek bir mutasyon oranı neden) bir veya daha fazla DNA onarım kusurlar hem bu tür hücreler, büyük olasılıkla sıklıkla kanser görülen 20,000 ila 80,000 toplam genom mutasyonlar neden olmaktadır.
Kanserde DNA tamir eksikliği.
Somatik hücre, DNA tamir eksiklikleri zaman, DNA tamir genlerindeki mutasyonlar ile ortaya çıkar, ama çok daha sık DNA onarım genlerin sentezlenmesi epigenetik azalmalar kaynaklanmaktadır. Bu durumda, 113 kolorektal kanser bir sırayla, sadece dört bu kanserlerin büyük kısmının YÖNETİMİ promotör bölgesinin metilasyona YÖNETİMİ düşürülmüş sentezlenmesine sahip iken, DNA onarım geni MGMT somatik mutasyondan vardı. Maddesinde Epigenetik (Bölüm "kanser DNA onarım epigenetiği" bölümüne bakınız) sıralanan beş rapor,% 40 ve kolorektal kanserlerin% 90 arasında sebebiyle MGMT promotör bölgenin metilasyonu MGMT ifadesini azalttığını kanıtlar sundu.
Eşleşme ortağı MLH1 nedeniyle bastırılmış çünkü 103 olguda PMS2 ifadesi eksik iken Benzer şekilde, uyumsuzluk onarımı eksik ve eksik DNA tamir gen PMS2 ifadesi olarak sınıflandırılan kolorektal kanserlerin 119 durumlarda, Pms2 nedeniyle PMS2 genindeki mutasyonlar 6'da eksik oldu promotör metilasyonu (PMS2 proteini MLH1 yokluğunda kararsız). PMS2 ifade kaybı diğer 10 olgu nedeniyle MLH1 aşağı düzenleyen mıkroRNA, miR-155, epigenetik aşırı ekspresyonu olasılığı vardı.
Maddesinde Epigenetik (Bölüm "kanser DNA onarım epigenetiği" bölümüne bakınız) olarak sporadik kanserlerde DNA tamir genlerinde bulunan epigenetik eksiklikleri kısmi listesi var. Bu, meme, yumurtalık, kolorektal, baş ve da dahil olmak üzere kanserlerin bulunan genler BRCA1, UYR, FANCB, FANCF, YÖNETİMİ, MLH1, MSH2, MSH4 ERCC1, xpf, NEIL1 ve ATM epigenetik kusurların -100% 13 arasında,% frekanslarını içerir boyun. ERCC1, xpf ve / veya PMS2 ifadesi iki ya da üç epigenetik eksiklikler değerlendirildi 49 kolon kanserlerinin çoğunda aynı anda meydana bulunmuştur. MiRNA, DNA onarımı ve kanser başlıklı MicroRNA makale bölümünde özetlendiği gibi bu DNA onarım eksiklikleri bazı microRNA içinde epimutations neden olabilir.
