Evrimsel tıp
Evrimsel tıp veya Darwinci tıp sağlık ve hastalık anlamak için, modern evrim teorisinin bir uygulamadır. evrimsel tıbbın amacı insanlar hasta olsun, sadece nasıl, hasta neden anlamaktır. Evrimsel tıp evrim hastalığına bize duyarlı bırakabilir yollarla bu mekanizmaları şekillendiren neden sorusuna odaklanır ise modern tıbbi araştırma ve uygulama, sağlık ve hastalığın altında yatan moleküler ve fizyolojik mekanizmaları üzerinde odaklanmıştır. Evrimsel yaklaşım, antibiyotik direnci, kanser, otoimmün hastalık ve anatomi anlayışımızda önemli gelişmeler tahrik vardır. Tıp fakülteleri, çünkü mevcut tıbbi müfredata eklenebilir ne sınırlamalar evrimsel yaklaşımlar entegre yavaş olmuştur.
Anahtar kavramlar.
Evrimsel tıp Önemli araştırmacılar şunlardır: Randolph M. Nesse, George C. Williams, Paul W. Ewald, Stephen C. Stearns.
Ticaret-off.
Bir ticaret-off başka kazanç karşılığında bir şey, bir kalite veya yönünü kaybetme içeren bir durumdur. Ticaret-off insan fizyolojisinde yaygındır. ticaret-off evrimsel bakış açısı nedeniyle diğer özellikleri üzerine etkileri de spor bir azalmaya neden olabilir hastalık yatkınlığı azaltabilir fizyolojisinde değişiklikler fikri ile başlar. Bu nedeniyle sınırlı kaynaklara ya da sadece fizyolojik kapasitelerine kısıtlamaları olabilir.
Örneğin, radyal kemik almak; kemiğin şekli ve yoğunluğu gücü, işlevi ve geliştirme ve bakım maliyeti arasındaki optimum dengeyi doğal seçilim tarafından şekillenmiştir. Insanlar düşme onların uzak yarıçap kırmak için nispeten yaygındır. Bir Colles kırığı olarak adlandırılır. Evrimsel tıp insanlar kırık bu tip daha dayanıklı olacağını kalın bir kemik yok "neden" anlamamıza yardımcı olur. İnsanların 'olağanüstü beceri kırığı bu tür riski bir maliyetle geliyor gibi görünüyor.
Başka bir örnek olarak, onarım ve yenilenmesine kapasite hasar cevap, ancak kansere yakalanma duyarlı bırakmak insanları tanır. Enflamasyon yaralanmaya yanıt için çok önemlidir. Kronik inflamasyon tekrarlanan hasar ayarlarında ortaya çıkar. Ayrıca kronik hepatit olarak da bilinen karaciğer kronik inflamasyon, hepatosellüler karsinom için önemli bir risk faktörüdür.
Patojenler.
bu işlem, antibiyotik direnci, patojen hastalık oluşturma anlaşılması için gerekli olduğu için, bakteriler, virüsler, diğer mikropların ve parazitlerin uyarlanabilir evrimi tıpta önemli bir rol oynamaktadır. bağışıklık sistemi ve patojen altüst.
Antibiyotik direnci.
Mikroorganizmalar rastgele mutasyon etkiyen doğal seleksiyon yoluyla direnç gelişmeye. Karşı direnç kazandıran bir gen bir antibiyotik karşı koymak için ortaya çıkan zaman, bu bakteriler üreyebilir ama gen plazmid değişimiyle, genetik bilgilerin yatay gen transferi yoluyla bakterilerin diğer türleri yayılabilir sadece.
"Bu konu hakkında daha fazla bilgi için, bkz" antibiyotik direnç
Virülans.
ev sahibi üzerine organizmaların etkisi uygunluğunu azaltmak patojenlere yararlı simbiyotik kommensallerinin, olmaktan değişebilir. Birçok patojen doğrudan hastalığa neden, ya da onları gelişmek ve yaymak için izin kendi ana manipüle virülans faktörleri üretir. Bir patojenin spor diğer bilgisayarlara canlı yavrular iletilmesi başarısı tarafından belirlenir yana, virülans moderatörlüğünü olduğunu, bir anda düşünce ve commensality doğru gelişti edildi. Ancak, bu görüş artık Ewald tarafından sorgulanmaktadır.
Virülans, virülans faktörleri ve optimal virülansını "Bu konu hakkında daha fazla bilgi için, bkz"
Bağışıklık kaçırma.
Herhangi bir patojenin başarı konak bağışıklık kaçmak için onun yeteneğine bağlıdır. Bu nedenle, patojenler, bir dizi bulaştırmak sağlayacak ve daha sonra bağışıklık sistemi tarafından tespit ve yıkım kaçmasına yöntemleri geliştikçe. Bunlar, ("M. tuberculosis" gibi), koruyucu bir kapsül içerisinde, konak hücreleri içinde saklanarak konakçının bağışıklık karşılığını yönlendirmek, bileşiklerin salgılayan olarak, antikorlar, bağlayıcı hızlı yüzey belirteçleri değiştirilmesi ya da ev sahibi kendi molekülleri ile maskeleme bulunur.
"Doğuştan gelen bağışıklık sisteminin patojenlerin bağışıklık sisteminin manipülasyon ve kaçağının" Bu konu ile ilgili daha ayrıntılı bilgi için, bkz "
Savunmalar.
Ateş, ağrı, bulantı, kusma, ishal, öksürük, ve anksiyete insanlar tıbbi yardım neden en yaygın nedenler arasında yer almaktadır. Aynı zamanda, tüm bu belirli tehlikelerine karşı savunma bulunmaktadır. Örneğin, ateş enfeksiyona karşı bir savunma, bir öksürük bazı durumlarda pnömoniye önleyebilir. Ancak, bu savunma derecesi ve sıklığı aşırı kalarak morbidite neden olabilir.
Örneğin, kronik hastalık anemisi, kronik inflamasyon, örneğin bağlamında ortaya çıkan bir savunma Bir oto-bağışıklık hastalığı ya da kronik enfeksiyonu. Bir periferik kan yayması nedeniyle yeni kırmızı kan hücreleri sentezleyen kök hücrelerin demir sınırlı arz, demir eksikliği anemisi çok benzer görünüyor. vücut demir bol var, ama karaciğer tarafından salgılanan bir akut faz proteini olan hepsidin tarafından sekestre ediliyor. Demir, bakteriyel büyüme için gerekli, çünkü bu bir enfeksiyon sırasında uyarlanabilir. Demir bakteriyel erişimi kısıtlama büyümeyi kısıtlayan ve enfeksiyon temizlemek için vücudu yardımcı olur. Bu kritik hastaların kan nakli nedeniyle mağdur çünkü bir hastalık olan bu savunma karıştırmayın zorunludur. Evrimsel bir bakış açısı bu önemli ayrım yapmak birini sağlar.
Değil büyük ölçüde aslında olmayan tehdit yani bir yanlış alarm olduğu şeye tepki maliyeti daha ağır basar, yalancı negatif, yani bir savunma tepkisi ortaya maliyeti, daha sonra bir savunma aktivasyonu için düşük bir eşik beklediğiniz edin. Bu olay "duman detektörü ilkesi", ya da "özür daha güvenli" olarak tarif edilmiştir. Bir yanlış alarm maliyeti küçük ise gerçek bir yangın karşısında başarısız bunların maliyeti, potansiyel olarak çok yüksek olduğu için insanlar bizim duman dedektörleri gelen yanlış alarm ile koyun. Benzer bir benzetme olarak, "savaş ya da kaç" tepkisi yaşamı tehdit eden durumlara karşı hayatta kalma geliştirmek için seçilmiştir. Yanıt vermeyen maliyeti ölüm anlamına gelebilir, çünkü adrenal yanıtı ortaya çıkarmak için eşik nispeten düşük olarak ayarlanır. Panik bozukluk "mücadele veya uçuş" yanıtı uygunsuz aktivasyonuna tekrarlanır. duman dedektörü prensibi için anlayış teşvik "neden" insanlar bu bazen zayıflatıcı duruma karşı hassastır.
Diğer önemli örnekler şunları içerir:
İnsan uyarlamalar.
Adaptasyon, kısıtlamalar içinde çalışır uzlaşmalar ve tradeoffs yapar ve rekabetin farklı şekillerde bağlamında oluşur.
Kısıtlamalar.
Onlar evolvable eğer uyarlamalar sadece oluşabilir. Sağlığın önleyecek bazı uyarlamalar nedenle mümkün değildir.
Diğer kısıtlar adaptif yeniliklerin yan ürünü olarak ortaya çıkar.
Ticaret-off ve çatışmalar.
Seçim üzerine Bir kısıtlama, farklı uyarlamalar optimal fayda-maliyet tradeoff sağlamak için aralarında bir uzlaşma gerektirir, çakışabilir olmasıdır.
Yarışma etkiler.
Yarışmanın değişik formları vardır ve bu genetik değişim süreçlerini şekillendirebilir.
"Medeniyet hastalıkları".
İnsanlar, küçük kabile bantlarında basit avcı-toplayıcılar, çağdaş insanlar tarafından karşı karşıya kıyasla yaşam ve çevre çok farklı bir şekilde yaşamak gelişti. Bu değişiklik sağlık sorunları bir dizi savunmasız mevcut insanlar, "medeniyet hastalıkları" ve "refah hastalıkları" denir yapar. İnsanlar arazi yaşamak ve onlara kullanıma hazır kaynakların yararlanmak için tasarlanmıştır. Onlar taş yaş için tasarlanmış, ve bugün ortamlarda veya ölümcül olmayabilir birçok hastalığa neden olan hastalık, getirmek bulundu. "Modern ortamlar birçok hastalığın-örneğin neden olabilir, örneğin iskorbüt ve raşitizm olarak eksiklik sendromları" (Williams, 1991)
Diyet.
Erken avcı-toplayıcı diyet aksine, modern Batı diyet genellikle rafine şeker ve unların dahil yağ, tuz ve basit karbonhidrat, yüksek miktarda içerir. Bu sağlık sorunları oluşturabilir.
Yaşam beklentisi.
Yaşlanma ile ilişkili hastalıkların örnekleri arasında, ateroskleroz ve kalp-damar hastalığı, kanser, artrit, katarakt, osteoporoz, tip 2 diyabet, hipertansiyon ve Alzheimer hastalığı bulunmaktadır. Bu hastalıkların her insidansı (kanser durumunda, katlanarak yaşla birlikte artar) yaşlanma ile hızlı bir şekilde artar.
Dünya genelinde her gün ölür kabaca 150.000 kişinin, yaklaşık üçte ikisi-100.000 yaşa bağlı nedenlerin gün die başına. Sanayileşmiş ülkelerde bu oran% 90 ulaşan, çok daha yüksektir. Bu teklif edildiğini hareketsizlik uzun sürelerle sadece artık pek çok nedeni vardır yaşam koruyarak metabolik ve enflamasyon gibi strese bağlı tepkilerin meşgul vücut için bir ipucu sağlar hastalık veya yaralanma sonrası erken insanlarda meydana gelmiş olacağından kronik hastalıklar.
Temizlik.
Çağdaş insanlar - Vadesi medikal tedavi, giyim ve vücudun sık yıkama ve geliştirilmiş sanitasyon - parazitler, özellikle bağırsak olanlar çoğunlukla ücretsizdir. Iyi sağlığı korumak için geldiğinde hijyen çok önemli olabilir, ancak bu bağışıklık sisteminin düzgün gelişiminde sorunlara neden olmaktadır. Hijyen hipotezi birçok modern insanın olması gerektiği gibi bağışıklık sistemini kuran evrimleşmiş mikroorganizmalara maruz olmadığını söylüyor. (Rook, 2012) "Mikroorganizmalar ve çamur, hayvanlardan Helmintler olarak Makroorganizmalar ve dışkı imünolojik sürüş kritik bir rol oynamaktadır." Onlar bina ve defetmek ve bazı hastalıkların püskürtmek ve (örneğin Alzheimer Hastalığı için son kanıt olarak) birçok hastalıkta sorumlu tutulmuştur aşırı inflamasyona karşı korumak için bağışıklık fonksiyonları eğitim önemli bir rol oynamaktadır.
Belirli açıklamalar.
Bu kısmi bir listesi: Tüm linkler burada tarif ya da evrimsel kökeni tartışıyor bir bölümüne gidin.
Evrimsel psikiyatri / Klinik evrimsel psikoloji.
Aşağıdaki tabloda belirtildiği gibi, psikolojik bozuklukların etiyolojisinde ilgili adaptasyoncu hipotezler genellikle tıp ve fizyolojik işlev bozukluklarının evrimsel bakış açıları ile analojiler dayanmaktadır (özellikle bkz Randy Nesse ve George C. Williams'ın kitabı "Biz Sick Get Neden").
Evrimsel psikiyatristler ve psikologlar, bazı ruhsal bozukluklar olasılıkla birden nedenleri olduğunu göstermektedir.
Aşağıda, çeşitli konu alanları ve ilgili referanslara bakınız.
Tarihi.
Biyologlar hızla mikrop hastalık teorisini ve patojenlerin gelişimini anlamak için onun etkilerini yanı sıra onlara karşı savunmak için bir organizmanın ihtiyacını takdir rağmen Charles Darwin, ilaç için yaptığı çalışma etkilerini tartışmak değildi.
Tıp, sırayla, evrimi görmezden ve bunun yerine yakın mekanik nedenlere bağlı (sert bilimlerde yapılan gibi) odaklanmıştır.
tıp, ilaç, mekanik materyalist, indirgemeci, doğrusal-nedensel ve deterministik olarak (kesin tahminler yapabilen) olan bu model varsayarak bir sonucu olarak ... Galileo, Newton ve Descartes türetmek, mekanik bir fizik sonra kendini model vardır onun kavramlar. Bulaşıcı, örneğin doğrudan (doğrusal) dövme bünyesinde değişiklikler, - Bu hastalıklar, ya da belirtiler, işaretler açıklamalar ve neden tek materialistic- yani anatomik ya da yapısal olarak (örneğin, genlerin ve onların ürünlerini) istiyor toksik veya travmatik ajanlar. s. 510
George C. Williams yaşlanma bağlamında sağlığına evrim teorisini uygulamak için ilk oldu. Ayrıca 1950'lerde John Bowlby eki üzerine evrimsel bir perspektiften rahatsız çocuk gelişimi sorunu yaklaştı.
Önemli bir teorik gelişme Nikolaas Tinbergen en ayrım evrimsel ve yakın mekanizmalar arasındaki Etholojinin başlangıçta yapılmış oldu.
Randolph Nesse tıp için önemi özetliyor: tüm biyolojik özellikleri yakın ve evrimsel hem açıklama iki çeşit ihtiyacımız var. Bir hastalık için yakın açıklama bundan etkilenen bireylerin bedensel mekanizmasında neyin yanlış olduğunu açıklar. Evrimsel açıklama tamamen farklıdır. Yerine açıklayan insanlar farklı neden hastalığa karşı savunmasız bizi terk şekillerde aynı neden, bu açıklıyor. Neden hepimiz yirmilik dişler, bir ek ve hücreler kontrol dışı bölebilirsiniz var emin?
1991 yılında Williams ve Nesse 1980 yılında Paul Ewald kağıt, "Evrimsel Biyoloji ve İşaretler ve Enfeksiyon Hastalıkları Belirtileri Tedavi" ve bu "Darwinci Tıp Şafak" önemli gelişmeler oldu. İkinci kağıt, sayfa x "olumlu bir resepsiyon çizmek" ve (İngiltere'de "Evrim ve şifa" olarak yayınlandı) bir kitap, "Neden biz Sick Al" yol açtı. 2008 yılında, bir online dergi başladı: Evrim ve Tıp Yorum.
Alanda mevcut aktivitesi.
Bir alan olarak Evrimsel tıp 1990'ların başında başladı, ancak son yıllarda önemli ölçüde büyüdü. Bu gelişmeler online yayın oluşturulmasını içermektedir, alanında önemli bilgileri için bilgi merkezi olarak hizmet vermiştir Evrim ve İlaç İnceleme, iki hakemli dergilerde (Evrim, Tıp ve Evrimsel Tıp Halk Sağlığı ve Journal), kurucu İki evrim ve kanser merkezlerinde (Evrim Merkezi ve Kanser ucsf de ve Montpellier Kanser Konsorsiyumu Darwinci Evrim) ve Penn State Enfeksiyon Hastalıkları Dynamics Merkezi'nin. Ulusal Evrimsel Sentez Merkezi, Demlenen Tıp Eğitimi Evrimsel Düşüncenin sponsorlu NSF evrimsel tıp eğitimi ulusal bir çalışma grubu artık yok. Evrimsel Tıp programları UCLA, Arizona Devlet Üniversitesi ve İngiltere'deki Durham Üniversitesi de dahil olmak üzere Üniversitelerin giderek artan sayıda, en kurulmuştur.
Daha fazla okuma.
Kitaplar
Çevrimiçi makaleler
