Kumul
Fiziki coğrafya olarak, kumul rüzgar veya su akışı ya tarafından inşa kum tepedir. Dunes hava ya da su akışı ile birlikte etkileşimi ile oluşan farklı şekil ve boyutlarda, meydana gelir. Tepeleri çoğu türlü kumul yukarı itti ve rüzgarın Lee daha kısa "kayma yüzü" var olduğu windward tarafta uzundur. tepeleri arasındaki vadi veya çukur bir "gevşek" denir. Bir "dune alanı" kapsamlı kum tepeleri ile kaplı bir alandır. Büyük kumul alanları erg olarak bilinir.
Bazı kıyı bölgeleri plaja doğrudan iç kıyı paralel çalışan tepeleri bir veya daha fazla setleri var. Çoğu durumda, tepeleri denizden fırtına dalgaları potansiyel yıkımlarına karşı topraklarını korumak önemlidir. En yaygın olarak dağıtılan tepeleri kıyı bölgelerinde ile ilişkili olmasına rağmen, tepeleri büyük kompleksleri kuru bölgelerde iç bulundu ve eski göl veya deniz yatakları ile ilişkilidir.
Tepeleri su akışı (akarsu süreçler) eylem altında formu ve nehirler, haliç kum veya çakıl yatakları ve deniz yatağında yapabilirsiniz.
Modern kelime "dune" muhtemelen kelimeleri soydaş "dune" için, Antik çağda Fransız circa 1790 den İngilizce'ye geldi yerleşik tepeye veya kale sur anlamını vardı.
Koruma.
Kumul habitatları çok sayıda nadir türler ve bazı tehlike altındaki türler de dahil olmak üzere son derece uzmanlaşmış bitki ve hayvanlar için niş sağlamaktadır. Nedeniyle yaygın insan nüfusunun genişleme, tepeleri arazi geliştirme ve eğlence kullanımları ile yıkım yanı sıra yerleşim alanları üzerine kum tecavüz önlemek için değişiklik karşıya. Bazı ülkeler, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, Avustralya, Kanada, Yeni Zelanda, İngiltere ve Hollanda, kumul stabilizasyonu kullanımı yoluyla kumul koruma önemli programlar geliştirdik. İngiltere'de bir Biyoçeşitlilik Eylem Planı tepeleri kaybını değerlendirmek ve gelecek tepeleri yıkımı önlemek için geliştirilmiştir.
Aeolian kumul şekilleri.
Hilal.
"Hilal şekilli tümsekleri Bu tepeleri bir yönden sürekli olarak rüzgarlarla altında oluşturur. Slipfaces tepeleri konkav tarafında bulunmaktadır. Uzundur genellikle daha geniştir ve aynı zamanda minyatür barkanlar, ya da enine tepeleri olarak bilinir. Bazı türleri hilal kumulların tepeleri bir grup, Çin'in Ningxia eyaletinde 1954 ve 1959 yılları arasında yılda 100 metreden fazla taşındı. dune başka tür daha çöl yüzeyleri üzerinde daha hızlı hareket ve benzeri hızlar Mısır'ın Batı Çölü'nde kaydedilmiştir. Dünya üzerindeki en büyük hilal tepeleri, en fazla 3 kilometre ortalama krest-to-tepesi genişlikleri ile Çin'in Taklamakan Çölü vardır. "
Doğrusal.
"Düz veya hafif kıvrımlı kum sırtları genellikle çok daha uzun onlar genişliğinde doğrusal tepeleri olarak bilinir. Onlar fazla 160 kilometre (100 mil) uzunluğunda. Bazı doğrusal tepeleri Y-şekilli bileşik tepeleri oluşturmak için birleştirmek. Yönlü rüzgarda pek çok formu olabilir daha rejimler. Bu tepeleri uzun eksenleri kum hareketinin bileşkesi yönünde uzanır. "
Pahas olarak bilinen doğrusal lös tepeler yüzeysel benzer. Bu tepeler seyrek tundra bitki örtüsü hakim permafrost koşulları altında son buzul çağı sırasında oluşmuş görünüyor.
Yıldız.
Radyal simetrik, yıldız kumulları höyüğün yüksek merkezinden yayılan üç veya daha fazla kollarında slipfaces ile piramidal kum höyük bulunmaktadır. Onlar çok yönlü rüzgar rejimlerle alanlarda birikir eğilimindedir. Yıldız kumullar yanal yerine yukarı doğru büyür. Onlar Sahara Grand Erg Oriental hakim. Diğer çöller, onlar özellikle topografik engelleri yakın, kum denizleri kenar boşluklarından meydana gelir. Çin'in güneydoğusundaki Badain Jaran Çölü'nde, yıldız tepeleri kadar 500 metre boyunda ve Dünya'da en uzun tepeleri olabilir.
Dome.
Genellikle slipface yoksun oval veya yuvarlak höyük. Dome tepeleri nadirdir ve kum denizler kadar rüzgara karşı kenarlarında meydana gelir.
Parabolik.
Uzun kollar izledi dışbükey burunları ile kum U şeklindeki höyükleri parabolik tepeleri vardır. Vegetated kum erozyonu U-şeklinde bir depresyona yol açar nerede bu tepeleri patlama tepeleri oluşturulur. uzun kollar bitki örtüsü ile yerinde tutulur; Dünya üzerinde bilinen en büyük kolu 12 km ulaşır. Bazen bu tepeleri U-şekilli, patlama veya firkete tepeleri denir ve onlar da kıyı çöllerinde bilinmektedir. Hilal şeklindeki tepeleri aksine, onların armalar rüzgara karşı gelin. dune kum dökme öne geçirir.
Plan görünümünde, bu U-şekilli veya dune orta kesiminde arkasında rüzgâra karşı uzanan uzun kollar orta kum iyi sıralanmış, çok ince V-şekilli höyük bulunmaktadır. Genellikle burun dış tarafına ve kolların dış yamaçlarında meydana gelen kayma yüzleri vardır.
Bu tepeleri genellikle yağış dune ve altta yatan toprakların alt kısımlarında tutulur yarı kurak alanlarda ortaya çıkar. tepeleri kararlılığı bir kez bitki örtüsü atfedilen ancak son araştırmalar parabolik kumul istikrarı temel kaynağı olarak suya işaret etti. Onları-otlar, çalılar, ağaçlar ve yardım çapa sondaki kolları kapsar bitki örtüsü. İç çöllerinde, parabolik tepeleri sık köken ve sadece kısmen bitki tarafından demirlemiş kum yaprak patlamaların dan rüzgar uzanır. Onlar da plaj kumları kaynaklanan ve kıyı bölgelerinde vegetated alanlara ve büyük göllerin kıyısında iç uzatabilirsiniz.
Çoğu parabolik tepeleri bitki durur ya da kum biriktirme avans yavaşlatır onların burun, hariç metre birkaç onlarca daha yüksek zirvelere ulaşmak değil.
Basit parabolik tepeleri lider burun arkasında, rüzgara karşı izi silah sadece bir set var. Bileşik parabolik kumullar firar kollarının çeşitli setleri ile özellik coalesced edilir. Kompleks parabolik tepeleri, genellikle Barkanoyid ya da doğrusal şekil yan üst üste konmuş ya da kaynaştırılmış biçimlerini kapsamaktadır.
Parabolik tepeleri, hilal tepeleri gibi, çok güçlü rüzgarlar çoğunlukla tek yönlü olduğu alanlarda meydana gelir. Bu tepeleri artık değişken rüzgar hızlarında ile karakterize alanlarda bulunan rağmen, büyüme ve parabolik ve hilal tepeleri hem göç ile bağlantılı etkin rüzgarlar muhtemelen rüzgar yönü en tutarlıdır.
Orta kumlar çok ince bu iyi kriteri için tanecik boyutu, yaklaşık 0.06, 0.5 mm'dir. Parabolik tepeleri sadece dış yanları gevşek kum ve dik yamaçlar var. Bireysel tepeleri arasındaki koridorları gibi iç yamaçları çoğunlukla iyi, bitki örtüsü ile paketlenir ve demirlemiş. Tüm kumul kollar aynı yönde yönlendirilmiş ve olduğundan arası kumul koridorları genellikle gevşek kum net süpürülen, koridorlar genellikle kumul firar kolları arasında geçilen edilebilir. Ancak sondaki kollar üzerinde giderek düz dune üzerinden geçmeye, çok zor olabilir. Herhangi bir bitki ise burun genellikle çok olmadan gevşek kum oluşur çünkü Ayrıca, burun geçme de çok zordur.
Fark kayma yüzleri yoksun ve çoğunlukla iri taneli kum Zibar olarak bilinir olmuştur kapsamlı parabolik kumul türü. terimi zibar "sert yüzeye sahip ... enine sırtlar haddeleme" açıklamak için Arapça kelime geliyor. tepeleri, küçük, düşük rahatlama var ve Avustralya'ya Suudi Arabistan Wyoming (Birleşik Devletler) gezegen genelinde birçok yerde bulunabilir. Zibars arasındaki aralık 50 400 metre arasında değişmektedir ve onlar daha fazla 10 metre yüksekliğinde olmazlar. tepeleri sorguç oluşturmak için kaba taneli kum geride bırakarak küçük ince taneli kumu darbeler uzak hakim rüzgara yaklaşık doksan derece oluştururlar.
Boyuna (Seif) tepeleri.
, Hakim rüzgar paralel uzunlamasına Boyuna tepeleri muhtemelen daha küçük taraf darmadağın olan daha geniş bir kumul neden, ("kılıç" için Arapça bir kelime sonra da, Seif tepeleri denir). Seif tepeleri keskin tepeli ve Sahra yaygındır. Onlar yüksekliği ve uzunluğu kadar değişir. Arap Yarımadası'nın güney üçüncü olarak, geniş bir erg Rub 'al Khali veya Empty Quarter, yaklaşık 200 km boyunca uzanan ve 300'den fazla m yüksekliklere ulaşmak tepeleri seif içerir çağırdı.
Seif tepeleri her zamanki rüzgar yönü bir değişiklik meydana gelirse minyatür barkanlar gelişir düşünülmektedir. Yeni rüzgar yönü, yeni bir kanat geliştirilmesi ve özgün kanatları birinin üzerinde gelişmesine yol açacaktır. Hakim rüzgar sonra zaman uzun bir süre için baskın hale gelirse Kumul tek abartılı kanat ile kendi barkan formuna döner. Kuvvetli rüzgar daha sonra dönmesi gerekir abartılı kanat daha nihayetinde kum hakim rüzgar döner sağlanacaktır, böylece uzatacaktır. kanat böylece seif dune üreten, hem de rüzgar koşulları altında büyümeye devam edecektir. Bir Barchan slip yüzü hareketinin yönünü karşı karşıya iken Seif üzerinde kayma yüzü uzakta kuvvetli rüzgardan bakan tarafta gelişir dune. Rüzgar tek yönlü olduğu için gelişmiş seif tepeleri arasındaki korunaklı olukları içinde minyatür barkanlar oluşturulabilir.
Bir enine kumul muhtemelen zaten varolan ufacık höyükte kum sürekli birikmesi nedeniyle hakim rüzgar, diktir.
Tepeleri Ters.
Rüzgarlar periyodik yönünü tersine her yerde ters, meydana gelen kumullar yukarıdaki şekillerin herhangi birinin çeşitleri vardır. Bu tepeleri genellikle zıt yönlerde odaklı majör ve minör slipfaces var.
Basit, bileşik ve kompleks: Tüm bu Dune şekiller üç formları oluşabilir. Basit tepeleri geometrik türünü tanımlayan slipfaces minimum sayıda temel formları vardır. Bileşik tepeleri Benzer tipte ve slipface yönlendirme küçük tepeleri üst üste üzerinde büyük tepeleri olan ve karmaşık tepeleri, iki ya da daha fazla kumul tiplerinin bir kombinasyonudur. Kendi tepe üzerine yerleştirilen bir yıldız dune ile kresentik dune en sık karmaşık kumul olduğunu. Bileşik ve karmaşık tepeleri rüzgarın şiddeti ve yönü değişmiş olduğunu işaret ederken, basit tepeleri değil, Kumul oluşumu beri yoğunluğu veya yöne değişti rüzgar rejimi temsil etmektedir.
Alt sulu tepeleri.
Alt sulu (sualtı) tepeleri su akışı eylemleri altında kum veya çakıl bir yatakta oluşturur. Bunlar nehirler ve nehir ağızlarında gibi doğal kanallar her yerde vardır ve aynı zamanda mühendislik kanal ve boru hatlarında oluştururlar. Yukarı eğim aşınmış ve tipik sediment yapımında aşağı veya lee yamacında biriken tortu gibi tepeleri aşağı hareket ettirin.
Bu tepeleri en sık dalga boyu ve yüksekliği dikkat çekici benzerlik gösteren tepeleri sürekli 'tren' olarak oluştururlar.
Bir kanalın yatakta tepeleri anlamlı nehir sel önemli bir rol oynayan akış direncini, onların varlığı ve büyümeyi artırmak.
Belirgin tabakalanma tepeleri.
Bir belirgin tabakalanma (konsolide) kumul deniz veya aeolian kumul sıkıştırılmış ve sertleştirilmiş olduğunda oluşturulan kumtaşı bir türüdür. Bir kez bu formda, kaya yoluyla su geçen taşıyabilir ve kaya rengini değiştirebilir mevduat mineraller. Belirgin tabakalanma tepelerinin yığınları çapraz tabakalı katmanları gibi batı ABD'de Zion National Park görülen gibi çapraz tarama desenleri, üretebilir.
Konsolide ve sertleşmiş kum tepeleri olanlar için (ABD) Güneybatı Devletlerinde kullanılan bir argo terim "Slickrock", onların çelik çerçeveli vagon tekerlekleri üzerinde çekiş elde değil çünkü Eski Batı öncülerinden tarafından tanıtıldı bir isim Kaya.
Kıyı kumulları.
Hakim kara rüzgarları iç bu kum darbe nerede tepeleri yapıcı dalgalar kum birikimini teşvik nerede oluştururlar ve. Örnek, bitki örtüsü, çakıl için engeller-ve böylece-için tuzak hareketli kum taneleri olması gerekir. Kum taneleri tuzağa olsun onlar kumul oluşumu başlayarak birikir başlar. Rüzgar sonra windward taraftan kum parçacıklarını aşındırarak ve leeward tarafta onları yatırarak kum tümsek etkilemeye başlar. Yavaş yavaş bu eylem çok daha fazla kum birikir yok gibi, iç "göç" için dune neden olur.
Tepeleri rüzgardan gizlilik ve barınak sağlamak.
Kıyı kumulları üzerinde Ekolojik arkaya.
Bir kumul formları olarak, bitki arkaya meydana gelir. Bir "embriyo dune" konulu koşulları sert rüzgarlar taşınan denizden tuz sprey, sert. Kumul iyi drene ve genellikle kuru ve deniz kabukları kalsiyum karbonat oluşur. Fırtına dalgaları tarafından getirilen, yosun Çürüyen besin öncü türlerin dune kolonize izin ekler. Bunlar öncü türler kıyıda büyüyen ot ot, deniz malt çim ve Birleşik Krallık diğer deniz otları vardır. Bu bitkiler iyi foredune sert koşullarına uyarlanmış
tipik su tablosunu ulaşmak derin kökleri, terlemeyi azaltıcı azot bileşikleri ve korunmuş stoma, üreten kök nodüller sahip. Ayrıca, derin kökleri birbirine bağlayan kum ve Kumul daha kum otların üzerine üflenir gibi foredune içine büyür. otları sonra tepeleri kolonize diğer, daha az dayanıklı bitkiler, yani toprağa azot ekleyin. Tipik olarak bu heather, çalılıkları ve Gorses vardır. Bunlar çok düşük toprak su içeriği adapte ve terlemeyi azaltır küçük, dikenli yaprakları vardır. Heather toprağa humus ekler ve genellikle nitrat liçi ile organik madde birikimi ve ayrışma nedeniyle düşük toprak pH tahammül edebilir İğne yapraklı ağaçlar, değiştirilir. Iğne yapraklı ormanlar ve fundalık kumul sistemleri için ortak doruk topluluklardır.
Genç tepeleri sarı tepeleri ve gri tepeleri olarak adlandırılan yüksek humus içeriği tepeleri denir. Liç pantolon içine humus yıkama, tepeleri oluşur ve pantolon çok daha fazla tepeleri açıkta kalan üstleri daha gelişmiş olabilir. Daha nadir türler gelişmiştir pantolon genellikle bir zemini olan kumul pantolon toprak için eğilim ve burada sadece bataklık bitkileri yaşayabilir yoktur. Bu bitkiler şunlardır: sürünen söğüt, pamuk otu, sarı ins, sazlık ve dalar. Türler için olduğu gibi, Natterjack kurbağalarınız üreyen için bir eğilim vardır.
Çölleşme.
Insan yaşam alanlarına tecavüz zaman kum tepeleri insanlar üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Kum tepeleri hepsi rüzgar ile birlikte yardımcı oldu, birkaç farklı yollarla hareket. Tepeleri taşıyabilirsiniz bir yolu kum tanecikleri sıçrayan bir top gibi yere boyunca atlamak saltation, gereğidir. Bu atlama parçacıklar arazi, onlar başka parçacıklar halinde vurmak ve onları sünme olarak bilinen bir süreç içinde, hem de hareket etmesine neden olabilir. Biraz daha güçlü rüzgarlar ile, parçacıklar sac akışlarını neden havada çarpıştı. Büyük bir toz fırtınası ise, tepeleri gibi tabaka akışları aracılığıyla metre onlarca hareket edebilir. Ayrıca kar olduğu gibi, kum çığ, tepeleri-uzakta yüz ve slipface düşen rüzgarlar-da ileriye tepeleri taşıyın.
Kum Afrika, Orta Doğu ve Çin'de binaları ve bitkileri tehdit ediyor. Yağ ile kum tepeleri drenching onların göç durur, ancak bu yaklaşım dunes hayvan habitatların oldukça yıkıcı ve değerli bir kaynak kullanır. Kum çitler de bir tarama onların hareketlerini yavaş olabilir, ama jeologlar hala optimum çit tasarımları için sonuçları analiz ediyoruz. Ezici kasaba, köyler ve tarım alanlarından önleme kum tepecikleri, Birleşmiş Milletler Çevre Programı için bir öncelik haline gelmiştir. Bitki örtüsü ile Dikim tepeleri de onları stabilize olur.
Örnekler.
Dünyadışı tepeleri.
Tepeleri muhtemelen şişmiş olması önemli bir atmosfer, rüzgarlar ve toz olduğu her ortamda bulunabilir. Tepeleri Mars'ta ve Titan'ın ekvatoral bölgelerde yaygındır.
Titan tepeleri 20-30 km modal uzunlukları büyük yayılmasına bulunmaktadır. bölgeler topografik kum denizleri andıran sınırlı değildir. Bu tepeleri olan armalar genellikle batı-to-doğu rüzgar akışını gösteren hakim rüzgar yönü, paralel yönlendirilmiş uzunlamasına tepeleri olduğu yorumlanmıştır. Kum olasılıkla karışık bir meyveli dondurma ile, muhtemelen bir hidrokarbon parçacıklardan oluşur.
