Rotterdam Bombardımanı
Rotterdam Blitz Dünya Savaşı'nda Hollanda'nın Alman işgali sırasında 14 Mayıs 1940 tarihinde "Luftwaffe" (Alman Hava Kuvvetleri) tarafından Rotterdam hava bombardımanı oldu. Amaç, kentte kavga Alman askerlerini destekleyen Hollandalı direnişi kırmak ve teslim olmaya zorlamak için Hollandalı oldu. Yukarıdaki müzakereler ateşkes sonuçlandı olsa da, bombardıman tartışmalıdır koşullarda, yine de gerçekleşti ve yaklaşık dokuz yüz sivilin ölümüne ve evsiz 30.000 kişiyi bırakarak, neredeyse tüm tarihi şehir merkezini imha etti.
baskın psikolojik ve fiziksel başarı, Alman bakış açısıyla, Hollanda Hükümeti teslim olmasaydı Utrecht kenti yok etmek için tehdit "Oberkommando der Luftwaffe" (OKL) açtı. Hollandalı Ertesi sabah erkenden teslim oldu.
Prelude.
İkinci Dünya Savaşı sırasında Hollanda stratejik olarak İngiltere'nin önümüzdeki havadan Savaşı takip etmek için ideal bir prospektif Alman hava ve Operasyon Deniz Aslan, British Isles planlanan işgali sırasında deniz "temel" yapma, Büyük Britanya ve Almanya arasında teslim edildi . Sıkıca Birinci Dünya Savaşı boyunca tarafsızlık için seçti ve İkinci Dünya Savaşı için aynı şeyi planlıyordu. En önemlisi de iki tarafında hiçbir ilişki istediği durumda yapım, Fransa silah kabul etmeyi reddetti. Silahlanma üretimi hafifçe Nisan 1940 yılında Danimarka'nın işgalinden sonra artarken, Hollanda Almanya 159 tank, 1.200, modern uçakları ve yaklaşık 150.000 vardı, 35 çağdaş tekerlekli zırhlı savaş aracı, herhangi bir paletli zırhlı savaş araçları, 135 uçak ve 280.000 asker sahip Hollandalı tiyatro sadece onların emrinde askerler.
Önemli bir askeri avantajla, Almanlar bu tür ilk havaalanı, köprü ve yollar gibi kilit askeri ve stratejik hedefleri, kontrolünü ele ve daha sonra ülkenin geri kalanının kontrolü devralmak için bu kullanarak ülkenin fethini hızlandırmak amacıyla. Hitler Hazırlıklar Lüksemburg, Belçika ve Hollanda alanı geçerek Batı Cephesi kuzey kanadında saldırgan eylem için yapılmalıdır "diye emretti Hollanda bir işgali ilk 9 Ekim 1939 tarihinde başvuru yapılmış,. Bu saldırı olmalı en kısa sürede ve aynı zorla "mümkün olduğunca gerçekleştirdi. Hitler Hollandalı ordu üniforması yakalamak ve Hollandalı savunma taktikleri hakkında bilgi içinde kazanmak için bunları kullanmak için Alman ordusu subayları emretti Hazırlık başlandı.
"Wehrmacht" nihayet saldırı Luftwaffe, Hollandalı hava sahasında üzerinden geçerken İngiltere nihai hedef olduğunu izlenimi veren başladı 10 Mayıs 1940 erken saatlerde Hollanda'yı saldırdı. Bunun yerine, uçak Kuzey Denizi üzerinde döndü ve hükümet Hollandalı koltuk ve Lahey Kraliyet Sarayı, Lahey Battle for başlangıç ​​yakın, Valkenburg ve Ockenburg havaalanlarında paraşütçüler bırakarak, batıdan saldırı döndü. Almanya hızla bu taktiği kullanarak ele geçirmek planlıyordu iken, Hollandaca Almanca işgali yavaşlatarak, Fortress Holland çekirdek bölgesinde avans durdurdu.
Rotterdam için savaş.
13 Mayıs 1940 sabahı Rotterdam durum son üç gün içinde olmuştu bir çıkmaz oldu. Albay Scharroo altında Hollandalı garnizon kuvvetleri kentin içinden geçen Nieuwe Maas nehrinin kuzey banka, düzenlenen ve geçiş Almanların engelledi; Alman kuvvetleri 9. "Panzer" Bölümü ve "Leibstandarte Adolf Hitler'in", motorlu SS alayından dayalı, Genel Schmidt altında airlanding ve Genel Öğrenci havadan güçleri ve yeni gelen kara kuvvetleri dahil.
Hollandalı bir deniz şirket tarafından liderliğindeki Hollandalı kontra Willemsbrug trafik köprü, anahtar kapısı hatırlamak için başarısız olmuştu. Köprü yok etmek Hollandalı Kara Havacılık Tugayı tarafından çeşitli çabalar da başarısız oldu.
, 14 Mayıs sabahı, Hitler "Weisung" Nr yayınladı. Operasyonların Hollandalı tiyatro ile ilgili 11. O şöyle demektedir:
Genel Schmidt alev silahı, SS birlikleri ve savaş mühendisleri tarafından desteklenen 9 "Panzer" nin tankları kullanarak, kombine saldiran 14 Mayıs ertesi gün planlıyordu. airlanding birlikleri memba ve daha sonra nehrin bir amfibi geçiş yapmak için Kralingen ilçesinde aracılığıyla bir kanadını saldırı idi. Saldırı Orgeneral Schmidt, özellikle hassas baskını için, Junkers Ju 87 pike bombardıman uçakları-bir "Gruppe" (yaklaşık 25 uçağın) şeklinde "Luftwaffe" destek talep ederken, topçu bombardımanı ile öncesinde oldu.
Hava desteği için Schmidt'in talebi yerine hassas bombardıman Schmidt 111 bombardıman bazı stratejik hedeflere Stuka en odaklama bir Gruppe yanında Heinkel He tarafından halı bombalama var Berlin, Luftflotte 2. personeli ulaştı.
Bombalama.
Schmidt kenti teslim Albay Scharroo zorlamak girişimi için şehrin imha tehdidi kullanılır. Rotterdam, Hollanda ve Almanlar büyük stratejik öneme sahip en büyük sanayi hedefi bombaladı olacaktı. Scharroo reddetti ve müzakerelerin uzattı. 1 saat 40 - hava baskını başlangıcı MET, 13:20 süredir ayarlanmış olmuştu.
Schmidt 16:20 ikinci bir ültimatom erteledi. Ancak Hollandalı müzakereci bu bilgiyi iletmek için Willemsbrug kapısı oldu gibi, bombacılarının drone duyuldu: "Kampfgeschwader 54" den 90 bombacılarının toplam şehrin üzerinde gönderildi.
Öğrenci planlanan saldırıyı erteleme telsizle. Mesajı KG 54 komuta görevini, Kommodore, Oberst Walter Lackner ulaştığında, zaten Rotterdam yaklaşıyordu ve onun uçağı onların uzun menzilli antenler reeled etmişti. Pus ve duman hedefi belirsiz; Hollandalı savunma vuruldu emin olmak için Lackner aşağı onun oluşumunu getirdi. Güney oluşumu üç uçak çoktan boşaltılmış sonra, Oberstleutnant Otto Höhne'nin altında güney bombardıman oluşumundan kalan 24 kendi saldırı durduruldu - Noordereiland Alman kuvvetleri dost ateşi önlemek için işaret fişekleri ateşledi. Daha büyük oluşum şehrinin güney tarafında başlatılan kırmızı fişekleri noktaya pozisyon dışında, kuzey-doğudan geldi ve onların saldırı ile devam etti. Elli dört O 111S çoğunlukla şehrin kalbinde, bomba 97 ton (213.848 £) serbest bırakmak için düşük düştü.
Formasyon iptal emri almamış Neden er tartışmalıdır. En büyük oluşum "Oberst" Lackner onun ekipleri dolayı nem ve yakıcı yapıların yoğun duman nedeniyle kötü görüş kırmızı işaret fişekleri nokta koyamadık ve daha sonra 2,000 feet irtifa azaltmak için gerekli olduğunu iddia etti. Ama Lackner görmek başarısız kırmızı parlama, aynı zamanda dost ateşi önlemek için kentin kendi yerini göstermek için Almanlar tarafından kullanılmış olabilir. Resmi Alman formu bu amaçla rengi olarak kırmızı belirlenmiş.
Toplamda, 1.150 ve 158 bomba ağırlıklı Kralingen yerleşim alanları ve ortaçağ şehir merkezinde, düştü. Rüzgar şiddetli büyüdü ve yangınlar bir firestorm içine çıktı aşağıdaki gün kötüleşti kontrol edilemeyen yangınlar sonucu, bunlar vurdu ve ateşlendiğinde binaların çoğu. Hooton bombaları büyük yıkıma neden şehir merkezine yayıldı yangınları nedeniyle Dockside, üzerinde bitkisel yağ tankları tutuşuyor belirtiyor. Kesin rakamlar bilinmemekle birlikte, yaklaşık 1.000 kişi öldü ve 85.000 evsiz yapılmıştır. Şehrin etrafında neredeyse yerle bir edildi. 24978 ev, 24 kilise, 2,320 mağaza, 775 depo ve 62 okul yıkıldı. Schmidt Rijsoord, güneydoğu Rotterdam bir köyünde, kısa bir süre sonra teslim Hollandalı komutanı General Winkelman, bir uzlaştırıcı bir mesaj gönderdi. Hollandalı onların teslim imzalı okul daha sonra küçük bir müze haline getirilmiştir.
Sonrasında.
Hollandalı askeri Almanlar bombalama tehdidinde olan (Hollanda Hava Kuvvetleri pratik ortadan kalktığı ve uçaksavar silahları Lahey'e taşındı), bu yüzden benzer başka ültimatom verildi bombardıman durdurma hiçbir etkin bir araç vardı Utrecht kenti, Hollanda hükümeti teslim yerine başka bir şehre imha risk karar verdi. Hollandalı ve İngiliz propaganda Müttefik ve Rotterdam baskını 30.000 sivilin (gerçek sayı civarında 900 idi) "ve karakter, bir şekilde eski kentin Alman yıkım öldürüldüğü açık bir kent olmuştu uluslararası haber medya aracılığıyla kamuoyunu bilgilendirdi dinmeyen barbarlık eylemi ". binlerce sivilin, ya da başka şehirlere, bombalama ve savaş önceki dört gün boyunca Rotterdam güvenli bölgelerine kaçan çünkü yaralıların sayısı görece küçüktü. Alman haftalık ("Windmill") "Mühle Die" Hollanda hükümeti tahliye etmek için birden fazla celp rağmen, bir kale haline Rotterdam dönüm sorumlu olduğunu belirtti. Ayrıca eski kent Hollandalı bomba ve yangın cihazlar tarafından ateşlenen iddia etti.
Birleşik Krallık, sadece bu tür liman ve askeri önemi olan demiryolları olarak askeri hedeflere ve altyapıyı bombalama politikası vardı. Almanya'da bombalanması sivil kayıplara neden olacağı kabul edilirken, İngiliz hükümetinin askeri taktiği olarak (Polonya devrilmesinden sonra, Ren doğu Alman alanlarını demek) sivil özellik dış savaş bölgelerinin kasıtlı bombalama vazgeçti. Bu politika Mayıs 1940, bir gün Rotterdam Blitz sonra, RAF yağ bitkilerinin ve yüksek fırınlarda olduğu gibi Alman savaş çaba destekli diğer sivil endüstriyel hedeflere de dahil olmak üzere, Ruhr hedeflere saldırmak için yönetilmiştir gece 15 terk edildi Kendi kendine aydınlatıcı edildi. Almanya'nın içlerine ilk RAF baskını 15/16 gecesi May 1940 tarihinde gerçekleşti.
Savaştan sonra Rotterdam yeniden 1953 Hollandalı belgesel film, konusu oldu "Houen zo!".
