Borçlular (2011 film)
Borçlular Mary Norton'un 1952 romanı "Borçlular" konulu geniş tabanlı Stephen Fry, Christopher Eccleston ve Victoria Wood oynadığı bir 2011 İngiliz televizyon filmi.
Plot.
At Christmas, Saat ailesi (küçük insansı "Borçlular" bir grup) Hellman evinde ölüdür altında yaşayan bulunur. Kızı Arrietty (Aisling Loftus) James Hellman (Charlie Hiscock), genç bir insan erkek arkadaş ve onun büyükannesi Bayan Sürücü (Victoria Wood) şüpheli hale gelir. O ölüdür asansörler ve dollhouse mobilyalar gibi eksik öğeleri bulur. büyükanne sonra Londra Üniversitesi Profesörü Mildeye çevrimiçi (Stephen Fry) arkadaş olur. Onun şüpheci meslektaşları aksine, onun uzmanlık, "Homo sapiens redactus" (küçük insanlar) hakkında daha fazla bilgi sorar.
Onların gizli ev Saatler Pod (Christopher Eccleston) kızını berates kanalizasyon, kaçış, tehlikeye. Arrietty daha küçük insanları bulmak ve onun türünün son değil öğrenmek için sürpriz olduğunu. Neredeyse Spiller (Robert Sheehan), bir bisikletçinin tipi lideri tarafından üzerinde çalıştırılır. Arrietty annesi Homily (Sharon Horgan) Spiller özür dilemek yapar. Pod yeni bir eve onlara rehberlik Spiller sorduğunda, gençler dostça olur.
Hellman-Sürücü Evde, Mildeye Saatler için bir tuzak ayarlar. Arrietty tuzak tetikler, ancak anne ve babası yolumdan onu itmek ve kendilerini yakalanırlar. Mildeye sonra onun laboratuarına onları alır. Spiller Pod isteği üzerine, evden Arrietty alır, ama o onları kurtarmak istiyor. James yakalama hakkında büyükannesi için Mildeye telefon mesajı siler.
Spiller aracın temizlenmesi bir sokak Arrietty kaydeder ve bir kilisede bir minyatür doğum sahnesi gizleyerek güvenlik arıyorlar. Spiller Pod kendini diğer Borçluları geri çekilmeye sürgün etmişti neden ona açıklıyor - Pod ona gönülsüz kahraman yapma, başkalarını kurtarmak için onun yeğeni Eggletina feda etmek zorunda kaldı.
Pod ve Homily kaçmayı deneyin, ama Mildeye onları yakalar ve onlar konuşabilirsiniz öğrenir. O gece BBC haberlerinde James tarafından görülen bir akademik konferansta ertesi gün için hazırlar. Spiller ve Arrietty James'in yeni model uçağa, onun dönen babası Robert (Shaun Dooley) bir Noel hediyesi tırmanmaya. Onlar paraşütler damla ve laboratuara hava deliklerinden içeri tırmanmaya.
James daha küçük insanlar toplumların onu söylüyorum tarafından Mildeye ve asistanı Jenny (Anne Hirsch) oyalar. James kaçmak için bir delik içine modifiye uzaktan kumanda araba koyar. Mildeye Spiller kaçırmak zamanında laboratuara geri alır ve koridorlar ve merdivenler aracılığıyla kovalar. Ama James sırt çantası içinde arkadaşları ile Resepsiyon alanı balkonundan çalışır.
Spiller Tüm ama evde güvenle çevrimiçi konferans izle. O bir bebek ceket brandishes zaman Mildeye izleyici bırakın. James laptop kapattığında, Spiller duyurdu "Gerçekten onlar beni yakalamak sandın mı?" Arrietty sonunda onu seviyor itiraf ediyor ve Spiller o sadece altın sikke istediğini iddia ediyor. James Büyükanne önce soruyordu nadir sikke alır.
James Mrs Sürücü bulmak için annesinin yatak odasının zemininde sikke ayarlar. James ve Robert evlerinin ve Noel için para toplamak sikke satmak. Robert çilek krem ​​çikolata tüm çikolata teneke eksik neden olarak şaşkın edilir - 'ödünç' Pod tarafından daha önce filmde.
Ölüdür altında kutlama anda, Pod ve Homily terk Arrietty özgürlük izin verir. O Spiller ile Borçlu şehre dönmek için seçer. Dışında kendi veda söyleyerek, biten havada boru dışarı çekim Arrietty bir hala. Yazılan kredilerinde, Bayan Sürücü borçlu delik ve fısıltılar "Mutlu Noeller" aşağı çilek kremalı çikolata kayıyor.
