Surround Fiber Optik İmmunoassay
Çevre optik elyaf immunoassay (SOFYA), bütün bir numuneden flüoresans emisyonlarının yakalayan çevre optik fiber düzeneğini içeren ultra-hassas bir "in vitro" tanısal bir platformdur. teknolojinin belirleyici özellikleri algılama, hassasiyet ve dinamik aralık onun son derece yüksek sınırı vardır. SOFIA duyarlılığı konvansiyonel tanı teknikleri daha yaklaşık bir milyar kat daha duyarlı hale attogram düzeyinde (10-18g) ölçülür. Geliştirilmiş dinamik alan dayanarak, SOFYA doğru titerleme kolaylaştıran, bir numunede büyüklük 10 üzerinden sipariş analit seviyelerini ayırt edebilmektedir.
Bir tanı platform olarak SOFYA geniş bir uygulama yelpazesine sahiptir. Çeşitli çalışmalarda zaten kan ve hastalık taşıyıcıların idrarda doğal olarak oluşan prionları algılamak için SOFIA adlı görülmemiş yeteneğini göstermiştir. Bu vCJD, BSE, skrapi, CWD'sindeki ve diğer bulaşıcı süngerimsi beyin için ilk güvenilir "ante mortem" tarama testi neden olması bekleniyor. Teknolojinin aşırı hassasiyet göz önüne alındığında, ek benzersiz uygulamalar Alzheimer ve Parkinson gibi diğer nörodejeneratif hastalıklar için "in vitro" testler de dahil olmak üzere, beklenmemektedir.
SOFIA Los Alamos Ulusal Laboratuvarı ve New York Eyalet Üniversitesi arasında bir ortak ortak araştırma projesinin bir sonucu olarak geliştirilen ve Savunma Ulusal Prion Araştırma Programı Bölümü tarafından desteklenmiştir. Onun sürekli bir gelişim Bionosis, Inc., bir özel sektör biyoteknoloji şirketi tarafından öncülük ediliyor.
Arkaplan.
Lazer indüklemeli fluoresans, hem de bu gibi kızıl ötesi, mor ötesi-görünür spektroskopi, fosforesans, spektroskopik ölçümler, başka türlü gerçekleştirmek için geleneksel yöntem, numunenin içeren şeffaf bir laboratuar kap, bir küvet kullanmaktır analiz edilebilir.
Bir ölçüm yapmak için, küvet sıvı ile doldurulur incelendi ve sonra da bir küvet yüzlerine biri aracılığıyla odaklanmış bir lazer ile aydınlatılacak. Bir mercek lazerle indüklenen flöresan ışığı toplamak için giriş penceresinin 90 ° 'de yer alan küvetin yüzlerinden biri doğrultusunda yerleştirilir. Sadece küvetin küçük bir hacim, lazerin aydınlatılan ve saptanabilir bir spektroskopik emisyon üretir. Lens spektroskopik emisyon sadece yaklaşık% 10 alır, çünkü çıkış sinyali anlamlı nedeniyle katı açı hususlar azalır. Bu teknik en az 75 yıl boyunca kullanılmıştır; Lazer var önce bile, geleneksel ışık kaynakları kullanıldığı zaman floresan heyecanlandırmak için.
Geleneksel aparatta 10 etrafında bir faktör, floresan sinyalinin miktarının artırılması, hemen hemen tüm örneğinden üretilmiş floresan ışığın analiz edilen topladığı SOFYA, düşük toplama etkinliği sorunu çözer.
Teknolojik avantajlar.
SOFYA bir numunede analit spektroskopik tespiti arttırılması için geliştirilmiş optik geometrisi için bir cihaz ve yöntemdir. Buluş, daha önce prion ve diğer düşük seviyeli analitlerin derece hassas belirlenmesi için bir düzenek ve yöntem olarak dayanıklı kavram özelliğe göstermiştir.
SOFYA Surround optik algılama teknolojisi duyarlılığı ile antijen yakalama monoklonal antikorlar doğasında özgüllük birleştirir. Son derece düşük sinyal seviyesi, bir düşük gürültü tespit etmek için, fotovoltaik sistem için diyot detektör olarak kullanılır. SOFIA örnek tutan bir microcapillary tüp aydınlatmak için bir lazer kullanır. Daha sonra, numune alınan ışık ileten elyaflar, optik transfer etmek için yöneliktir. Sonraki ışık optik güçlendirilmiş bir dijital sinyal işleme lock-in ile gürültüye karşı güçlendirilmiş bir akım ölçümü olarak gerçekleştirilen tespiti için süzülür. Sonuçlar, bir bilgisayar ve veri toplama için tasarlanmış yazılım görüntülenir.
Bu tür bir tespit dizisinin çok sayıda yaran vardır. Öncelikle, bu en iyi şekilde lazerle indüklenen flöresan tekniği kullanılarak sorgulanmak üzere düşük bir konsantrasyonda çok küçük bir numune kullanılmasına izin verir. Bu fiber tabanlı algılama sistemi başlangıçta tek bir DNA moleküllerini sıralanması için geliştirilen mevcut kısa darbeli algılama donanım uyarlanabilir. geometri de kısa darbe lazer, tek-molekül algılama düzenleri için dağıtım mükellef olduğunu. Sistemin multiport geometrisi cihazın her kolundan sinyallerin etkili elektronik işleme sağlar. Son olarak, ve belki de en önemlisi, fiberoptik kablo bir zayıflatma az 10 dB / km olan, esas olarak optik iletim% 100 etkilidir. Bu durumda, bir kez tesis kullanılmak üzere dağıtılabilir, flüoresan bilgileri fiberoptically veri işleme ve analizi yapılabilir uzak bir konumda, iletilebilir.
SOFIA Bileşenleri.
Uyarım kaynağından radyasyon birlikte yöneliktir ki burada bahsedilen SOFYA çok oyuklu bir plaka örnek kabı, arka arkaya, bir numune tutucu, numune ile optik iletişimdedir bir uyarım kaynağı içinde bulunan şeffaf bir kılcal çok oyuklu bir plaka örneği kaptan numune taşınması için otomatik araçlar içerir kılcal uzunluğu ve söz konusu radyasyon örnek yayılan bir sinyal indükleyen ve, en azından bir doğrusal dizi.
SOFIA Adımlar.
Deney hazırlanması.
Hedef analit büyütülmesi ve daha sonra konsantre edilmesinden sonra, numuneler özgüllük için bir antikor kullanılarak bir flüoresan boya ile etiketlenir ve daha sonra son olarak mikrokılcal bir tüp içine yüklenir. Tamamen boya lazer kullanarak heyecan sonra yayılan tüm ışığı yakalamak için optik fiberler ile çevrelenmiştir, böylece bu boru, bir özel olarak inşa edilmiş cihaz yerleştirilir.
Aletler işleme.
Bu ekipman, bir spektroskopik (ışık toplama) cihaz ve hızlı bir şekilde tespit etmek ve bir numune içinde analitleri analiz etmek için karşılık gelen bir yöntemdir. numune numunenin optik iletişimde bir uyarım kaynağı tarafından ışınlanır. uyarım kaynağı, bir lazer, bir flaş lambası, bir ark lambası, bir ışık yayan diyot veya benzeri yer alabilir, ancak bunlarla kısıtlı değildir.
Şekil 1 SOFYA sisteminin geçerli sürümünü gösteriyor. Dört doğrusal diziler (101) bir uç bağlantı (103) ile, her iki ucu açık olan bir ince uzun, şeffaf bir örnek kabı barındıran bir numune tutucu (102), uzanır. endport (104) uzak ucu bir uç bağlantı düzeneğinin (200) içine sokulur. Doğrusal diziler (101), bir birinci uca ve bir ikinci uca sahip olan bir optik elyafın bir dizi ihtiva eder, optik fiberlerin çok sayıda isteğe bağlı olarak koruyucu ve / veya yalıtım kaplamasına çevrili. Optik fiberler doğrusal elyafların uzunlamasına bir sıra oluşturacak şekilde birbirlerine göre büyük ölçüde eş düzlemli olduğu anlamına gelir, düzenlenir.
Uygulamalar.
ilgi analit doğada biyolojik ya da kimyasal olabilir ve örnek olarak, sadece bunların kimyasal parçaların (toksinler, metabolitler, ilaçlar ve ilaç kalıntısı), peptidler, proteinler, hücre bileşenleri, virüsler, ve bunların kombinasyonlarını ihtiva edebilir. ilgi analit, bir sıvı veya bir jel gibi bir taşıyıcı ortam, ya da olabilir.
SOFYA geniş bir uygulama yelpazesi ile bir cihaz olarak potansiyelini göstermiştir. Bunlar insan tüketimine yönelik ürünler haline toksinler ve diğer patojenik ajanların girişini engelleyerek gibi reçete tedavilerin etkinliğini, hastalıkların tespit patolojilere predispoze faktörler keşfetmek, bir tanı koymak ve izleme gibi klinik uygulamalar, ve klinik olmayan uygulamalar şunlardır:
Prion hastalıklarına için "Ante mortem" test.
SOFYA hızlı, kan veya idrar gibi vücut sıvıları, örneklerinde prion proteininin (PrPSC) anormal formu tespit etmek için kullanılmıştır. Prpsc sığır süngersi sığır ensefalopati (yani, "deli dana" hastalığı), koyunlarda Scrapie, ve insanlarda Creutzfeld-Jakob hastalığı, bunun örnekleri bulaşıcı sünger tipi ansefalopatiler (TSEler), tanılama kullanılan markör proteinidir. Şu anda, no rapid araçlar genellikle vücut sıvılarında göründüğü seyreltik miktarlarda Prpsc "ante mortem" tespiti için var. SOFYA küçük örnek hazırlık gerektiren ve çevreleme alanının dışında yerleştirilmek üzere elektronik teşhis cihazları için izin avantajları vardır.
Arkaplan.
TSEler enfeksiyona yol açan ya da prion hastalıkları, büyükbaş hayvanlarda süngerimsi ensefalopati, geyik ve kanada geyiği kronik halsizlik hastalığı- ile, koyunlarda Scrapie, ve insanlarda, Creutzfeldt-Jakob hastalığı (CJD) dahil memelilerde enfeksiyon nörodejeneratif hastalıklardır. TSE'ler enfekte doku veya kan transfüzyonu tüketilmesiyle barındırmak için ana bilgisayardan aktarılabilir. TSElerin klinik belirtileri, insanlarda hareket ve koordinasyon ve demans kaybıdır. Onlar yıllardır aylık kuluçka dönemleri var, ancak klinik belirtileri ortaya sonra onlar hızla ilerleme tedavi edilemeyen ve değişmez ölümcüldür. TSE risk azaltma girişimleri önemli üretim ve tarım ürünleri, ilaçlar, kozmetik, kan ve doku bağış ticaretinde değişiklikler ve biyoteknoloji ürünleri yol açmıştır. "Otopsi" Bir hayvan veya insan beyin dokusunun nöropatolojik incelenmesi TSE tanı 'altın standart' olarak kaldı ve çok özgül olmakla birlikte, diğer teknikler gibi duyarlı değil.
Gıda güvenliğini artırmak için, önceki belirtilerin sunumuna test "ante mortem" seçeneğini kullanarak prion hastalıkları, klinik öncesi testler, yani bütün hayvanları taranması için faydalı olacaktır. Ancak, PrPSC seviyeleri presemptomatik hosts çok düşüktür. En yüksek konsantrasyonu sürekli olarak, kan veya idrar gibi kolayca erişilebilir vücut sıvılarında sinir sistemi doku ve çok düşük concerntrations bulunan, ek olarak, PrPScs genellikle düzensiz, vücut dokuları içinde dağıtılır. Bu nedenle, böyle bir deney PrP son derece az miktarda tespit etmek için gerekli olacaktır PrPC ve PrPSc ayırt etmesi gerekir.
Güncel PrPSc algılama yöntemleri zaman alıcı ve şüpheli hayvanların hastalığın bir veya daha fazla belirtiler tezahür sonra "ölüm sonrası" analizi kullanır. Mevcut tanı yöntemleri esas olarak bugüne kadar, TSElerin için, sadece güvenilir göstergeleridir, PrPC ve Prpsc arasındaki fizikokimyasal farkların saptanması dayanmaktadır. Örneğin, en yaygın olarak kullanılan tanı testleri Prpsc PK dayanıklı kısmının antikor bazlı algılama ile bir arada, PrPC ve Prpsc arasında ayrım yapmak beyin örneklerindeki Prpsc göreli proteaz direnci yararlanabilir. Bu henüz polimeraz zincir reaksiyonu, seroloji veya hücre kültürü tahlilleri gibi bilinen yöntemleri kullanarak prion hastalıkları tespit etmek mümkün olmamıştır. Bir aracı-özgü nükleik asit henüz tespit edilmemiştir ve enfekte olmuş bir ev sahibi bir antikor yanıtını ortaya etmez.
PrPC ve uyumlu olarak değiştirilmiş şekli PrPSC olduğunu. Bazı gruplar diğer gruplar yok ederken PrPSC, TSElerin bulaşıcı ajan (prion ajan) olduğuna inanıyorum. PrPSc hastalık sürecinin bir nöropatolojik ürünü, enfeksiyöz ajan bir bileşeni, enfeksiyöz ajan kendisi ya da tamamen başka bir şey olabilir. Ne olursa olsun hastalık durumunda gerçek işlevi ne olduğu, Prpsc açık bir şekilde spesifik olarak hastalık ile ilişkilidir ve bunun tespit prion hastalıklarına neden olan bir madde ile enfeksiyon işaret etmektedir.
Prion hastalıkları için bir "ante mortem" testi olarak SOFYA.
SOFYA bir biyolojik örnek içinde Prpsc saptanması ile prion hastalıkları teşhis etmek için diğer şeyler yöntemler arasında, içerir. Bu biyolojik numune, beyin dokusu, sinir dokusu, kan, idrar, lenf sıvısı, beyin omurilik sıvısı ya da bunların bir kombinasyonu olabilir. Prpsc yokluğu yöntemlerinin tespiti limitlerine enfeksiyöz ajan kadar hiçbir enfeksiyon olduğunu gösterir. Prpsc bir varlığının tespiti prion hastalığı ile ilişkili enfeksiyon ajanı ile enfeksiyonu gösterir. Prion madde ile enfeksiyon, hastalık ilerlemesinin presemptomatik ve semptomatik aşamada hem de tespit edilebilir.
Bu ve diğer iyileştirmeler SOFIA ile elde edilmiştir. SOFIA adlı duyarlılık ve özgüllük PK sindirim normal ve anormal PrP izoformlarına ayırt etmek ihtiyacını ortadan kaldırır. Kan plazması Prpsc daha da tespiti artık SOFYA ardından sınırlı PMCA tarafından ele alınmıştır. Çünkü SOFIA duyarlılık, PMCA döngüleri ve böylece kendiliğinden Prpsc oluşumu olasılığını ve yanlış-pozitif numune algılama azaltılması, azaltılabilir.
Son zamanlarda geliştirilen Sofya'da kombinasyon halinde, daha önce tarif edilen yöntemlere göre daha az numune hazırlamasını gerektirir son derece hassas bir cihaz kullanılarak analiz yöntemleri sağlayarak insanlar da dahil olmak üzere, her iki presemptomatik ve semptomatik TSE enfekte olmuş hayvanlarda, prion hastalıkları saptanmasında artan duyarlılık ihtiyaçlarını karşılar PRP'ye karşı Mab. SOFIA bu versiyonunun bir yöntem beyin dokusunda Prpsc tespit etmek için yeterli hassasiyet seviyesi içerir. Sınırlı sPMCA birleştirildiğinde, mevcut buluşa ait yöntemler, kan, plazma, doku ve diğer sıvılar toplandı ölümden önce de Prpsc tespit etmek için yeterli hassasiyet seviyesi sağlar.
yöntemler surround fiber optik algılama teknolojisi duyarlılığı ile antijen yakalama ve konsantrasyon için Mab'ların özgüllüğü birleştirir. Beyni homojenatlarında Prpsc saptanması için daha önce tarif edilen yöntemlere zıt olarak, (proteinaz K ya da "PK", örneğin) tohumlanmış polimerizasyonu, amplifikasyon, veya enzimatik sindirim kullanmayın, Beyin homojen çalışma için kullanılan bu teknikler,. Önceki raporlar Prpsc varlığı testin güvenilirliğini azaltmaktadır çeşitli PK duyarlılığı ile izoformları göstermiştir Bu önemlidir. Bu tahlilin duyarlılığı, biyolojik sıvılar içinde hızlı bir prion saptama deneyi için bir platform olarak uygun yapar. Prion hastalıklarının ek olarak, yöntem, enfeksiyonlar ve bozukluklar, geniş bir spektrum için, hızlı, yüksek verimli bir test etmek için bir vasıta sağlayabilir.
Immüno-çökeltme ile birlikte sPMCA yaklaşık 40 döngü ELISA veya western blotting ile plazmadaki PrPSc tespiti için yetersiz olduğu tespit edildi birlikte, Prpsc da kolaylıkla SOFYA yöntemlerle ölçülebilir bulunmuştur. Mevcut deney platformu için gerekli döngülerinin sınırlı sayıda neredeyse, daha önce (Thorne ve Terry, 2008) rapor gibi PMCA ilgili yanlış pozitif sonuçlar elde olasılığını ortadan kaldırır.
Diğer klinik uygulamalar.
Biyomarker araştırma alanında hızlı gelişmeler sayesinde, "in vitro" testi yoluyla teşhis etmek mümkün olmamıştır birçok enfeksiyonlar ve hastalıklar, giderek mümkün hale gelmektedir. SOFYA Prion hastalıklarının kapsamı dışında enfeksiyonlar ve hastalıklar için teşhis deneyi gelişiminde daha geniş bir kullanım için öngörülmüştür. Önemli bir potansiyel uygulama, özellikle Alzheimer, diğer protein yanlış katlanması hastalıklar içindir.
Yayınlanan araştırma.
A 2011 çalışma, klinik scrapie ajanı ile doğal ve sözlü enfekte koyunların gelen idrarda prionların tespiti bildirdi ve sözlü preklinik enfekte ve klinik kronik israf hastalığı (CWD) beyaz kuyruklu geyik enfekte. Bu doğal ya da klinik öncesi prion-hastalıklı küçükbaş hayvanlar veya Cervidlerin idrarından Prpsc prion tespiti ilk rapordur.
Bir 2010 çalışmada yeni bir SOFYA algılama düzeni akuple siklik amplifikasyonu (PMCA) asli olarak yanlış katlanma proteinin bir orta miktarda gösterdi, klinik öncesi ve klinik skrapi koyundan elde edilen proteaz işlenmemiş plazmada Prpsc tespit etmek için kullanılır, ve kronik aşırı zayıflama hastalığı olan geyik beyaz kuyruklu edilebilir Doğal ve deney enfeksiyonu sonrası. Prion proteininin normal (selüler) formu (PrPC) 'in bir yapısal değişikliğinden kaynaklanan prion proteininin (PrPSC) hastalıkla ilişkili bir şekilde, patogenezinde merkezi olarak kabul edilir ve prion hastalığı teşhisi için, sadece güvenilir bir belirteci olarak hizmet eder. Prpsc en üst düzeyde MSS mevcut olsa da, uygun bir teşhis deneyinin geliştirilmesi karakteristik Prpsc son derece düşük seviyelerde içeren vücut sıvıları kullanılmasını gerektirir. Prpsc PMCA teknolojisi ile hasta hayvanların kanında tespit edilmiştir. Bununla birlikte, kan malzemenin PMCA için gerekli olan birkaç gün üzerinde bisiklet tekrar, özgüllük (yanlış pozitif) azalmış ile sonuçlandığı bildirilmiştir. Hem son derece hassas ve spesifik kan Prpsc için bir tahlil üretmek için, araştırmacılar, kullanılan sınırlı bir seri PMCA SOFYA ile (sPMCA). Bunlar poliadenilik asit ilavesi ile sPMCA herhangi donanım arayan ne de gerekli etkin amplifikasyonu için PrPC ve PrPSc kaynaklarının genotipleri eşleşecek şekilde oldu değildi.
A 2009 çalışma SOFYA, şimdiki haliyle, hamster, koyun ve geyik rekombinant PrP az 10 attogram (ag) saptayabilir bulundu. 263K enfekte hamsteri beyinlerinden Prpsc yaklaşık 10 yg skrapi ile enfekte olmuş koyunlar, kronik aşırı zayıflama hastalığı bulaşmış geyik beyinlerinden PrPSc tespiti benzer alt sınırlar ile tespit edilebilir. Bu tespit limitleri proteaz ile muamele edilmiş ve edilmemiş malzeme PrPC, spesifik olmayan proteinler ya da diğer yabancı maddeleri, PrPSc sinyal algılama ve / veya özgüllüğü engel olabilir noktasının ötesine seyreltildi izin verir. Bu PrPSc algılama özgüllük konusunu ortadan kaldırır, ancak kısmi PrPSc proteoliz olasılığı artık bir endişe olduğundan da, hassasiyeti artırır. SOFYA olasılıkla bulaşıcı ensefalopatilerin erken "ante mortem" algılama yol ve aynı zamanda ek hedef amplifikasyon protokolleri ile kullanmak için müsait olacaktır. SOFYA bulaşıcı sünger tipi ansefalopatiler ötesine uzanan bir hastalığın patogenezinde ve / veya teşhis yer alan spesifik proteinlerin tespit edilmesi için hassas bir mekanizma sağlamaktadır.
