Vücut boşluğu
Bir vücut boşluğu (örneğin, kan damarları ve lenf damarları gibi) "kaplar" nin dışında çok hücreli bir organizmanın herhangi bir sıvı dolu bir alandır. Terim genellikle bir hayvanın dış kaplama (epidermis) arasında yer alan boşluk ve iç organlar geliştirmek bağırsak boşluğunun, dış astar anlamına gelir.
bugüne kadar büyük olduğundan, insan vücut boşluğuna normalde ventral vücut boşluğunda ifade eder.
Sölom.
Bir sölom mezodermden türetilmiş bir epitel ile kaplı bir boşluktur. Serbestçe hareket büyümek ve bağımsız sıvı yastıkları ise vücut duvarının geliştirmek ve onları darbelere karşı korur bir sölom içinde oluşan Organlar.
Eklembacaklılar ve çoğu yumuşakçalar bir azalttı (ama hala true) sölom, genellikle perikard boşluğu ve gonocoel. Bunların başlıca vücut boşluğu genellikle blastocoel türetilen "hemokoyeline" ya da açık bir dolaşım sistemi "haeomocoel" dir.
Intraembriyonik sölom ve extraembryonic sölom (veya koryon boşluğu): Memeli embriyolar iki boşluk gelişir. extraembryonic sölom extraembryonic mezoderm ile kaplı iken intraembriyonik sölom, somatik ve splanknik yanal plaka mezoderm ile kaplı olduğu. intraembriyonik sölom adı genellikle sadece "coelomic boşluğuna" sözleşmeli nedeni budur vadede memeli, ısrar tek boşluktur. Bölmeye coelomic boşluğu alt bölümlere ayrılması, örneğin, kalp geliştirir perikardiyal kavite / perikard, karmaşık hayvanların anatomik tartışmasını kolaylaştırır.
Organizma, aynı zamanda sahip oldukları vücut boşluğunda tipine göre sınıflandırılabilir.
İnsan vücudu boşlukları.
Anatomik yapılar genellikle yaşadıkları boşluğu açısından tarif edilmiştir. vücut zarlarının, kılıflar ve bölmeleri ayrı diğer yapıları sayesinde kendi iç organizasyonunu korur. dorsal (arka) kavite ve ventral (ön) kavite büyük beden bölmeleri vardır. Bu boşluklar içeren ve hassas iç organları korumak ve onların işlevlerini yerine olarak ventral boşluğu organlarının büyüklüğü ve şekli önemli değişikliklere izin verir. akciğerler, kalp, mide, bağırsaklar ve, örneğin, genişletmek ve diğer dokulara bozan veya yakındaki organların faaliyeti kesintiye uğratmadan sözleşme.
ventral boşluğu göğüs ve abdominopelvik boşlukları ve bunların alt bölümleri içerir. Dorsal boşluğu kranial ve spinal boşluklar içerir.
Birlikte kranial kavite ve vertebra kavite dorsal vücut boşluğunda olarak ifade edilebilir.
Posterior (dorsal) boşluğunda, kranial kavite beyin evler ve spinal kavite (veya vertebra kavite) omurilik kapsamaktadır. Beyin ve omurilik sürekli, kesintisiz bir yapı oluşturan gibi, onları ev kranial ve spinal boşluklar da süreklidir. Beyin ve omurilik kafatası ve omurga kemikleri ile ve beyin omurilik sıvısı, posterior (dorsal) boşluk içinde beyin ve omuriliği yastıkları beyin tarafından üretilen renksiz bir sıvı tarafından korunmaktadır.
göğüs boşluğu göğüs iç alanını dolduracak üç boşlukların oluşmaktadır.
Diyafram toraks ve batın boşlukları böler. karın boşluğu ön omurga, gövde tüm alt yarısını kaplar. Sadece karın boşluğunda altında, kalça anterior pelvik kavite olduğunu. Pelvik kavite huni biçimli ve karın boşluğuna aşağı ve ön bulunmaktadır. Birlikte göğüs, karın ve pelvik kavite ventral vücut boşluğunda olarak anılacaktır edilebilir ise Birlikte karın ve pelvik kavite abdominopelvik boşluğuna olarak ifade edilebilir.
Posterior (Dorsal) ve Ön (Ventral) Çürükler alt dalları
göğüs boşluğu ve abdominopelvik boşluğu: anterior (ventral) oyuk iki ana alt bölümleri vardır. göğüs boşluğu ön boşluğunun daha üstün alt bölümü olduğunu ve göğüs kafesi ile çevrilidir. göğüs boşluğu akciğer ve mediastende bulunan kalbi içerir. Diyafram göğüs boşluğunun zemin oluşturan ve daha alt abdominopelvik boşluğundan ayıran. batın boşluğu vücudun en büyük boşluktur. Hiçbir zar fiziksel abdominopelvik boşluğu böler rağmen, karın boşluğunun, sindirim organları evler bölünme ve pelvik kavite, üreme organları evler bölünme arasında ayrım yapmak yararlı olabilir.
oyuklar içerir:
Kaynaklar.
"Bu Vikipedi girişi OpenStax Koleji tarafından Anatomi ve Fizyoloji [http://cnx.org/content/col11496/1.6/ metin kitap serbestçe lisanslı Connexions baskı metni birleştirir"
