Ermenistan'dan Azerbaycanlıların Sürgünü
Ermenistan'dan Azerbaycanlıların sınırdışı 20. yüzyıl boyunca zorla iskan ve etnik temizlik eylemi olarak gerçekleşti.
Azeri nüfusu sistematik olarak 20. yüzyılda Ermenistan ve zorla Ermeni SSR birkaç kez Demokratik Cumhuriyeti topraklarından sürüldü. Birkaç Ermeni-Azeri çatışması sırasında, yüz Azerbaycanlıların binlerce zorla iskân edilmiş ve birçoğu öldürüldü ve yaralandı. 1988 tehcir kısmen Azerbaycan'dan Ermenilerin sürgün tepki olarak öngörülen edildi.
Nedenleri ve tehcir ve etnik temizlik hedefleri.
Azerbaycan, İtalya, Fransa, Ukrayna, Türkiye'nin çeşitli milletvekilleri tarafından imzalanan olmuştu 2006 yılında Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi düzenli toplantısında sirküle açıklamada, Romanya Ermenistan'da Azerilerin etnik temizlik amacı olduğunu iddia "Büyük Ermenistan" kurulması.
20. yüzyılın başlarında etnik temizlik.
20. yüzyılın başlarında Ermeni-Azeri etnik çatışma, hem de etnik temizlik Ermeni ve Azeri milliyetçilerinin koordineli politikasının bir sonucu olarak, Ermeni ve Azeri nüfusun önemli bir kısmı hem Cumhuriyeti topraklarından sürüldü Ermenistan ve Azerbaycan Cumhuriyeti. 1918 ortasından itibaren, Ermeni milis kuvvetleri Andranik gözetiminde Zengezur ve bölgenin etnik temizlik Müslüman yerleşim imha büyük rol oynadı. Kendi siyasi hedefleri vardı İngiliz komut, Andranik Karabağ yaptığı faaliyetini genişletmek için izin vermedi. Andranik başta Muş ve Bitlis'ten, Doğu Anadolu 30.000 Ermeni mültecileri getirdi. Diğerleri Ermenistan'ın önemli bölgeler etnik olarak homojen hale için onlar serseri Müslümanların gerçekleşti Erivan ve Daralagoz, bölgelerinde yerleşmiş ise Türkiye'den Ermeni mültecilerin bir kısmı, Zengezur kaldı.
SSCB Bilimler Akademisi Kafkasya Etnografya Koleksiyonu'ndan istatistiki verilere göre, "Ermenistan'da Azeri nüfusun yerleşim boş olmuştu. Politikası", Ermeni Taşnak tarafından uygulanan "yabancıların ülkeyi temizlik özellikle de kim, bütün Müslümanların hedeflenen Novobayazet, Erivan, Eçmiadzin ve Sherur-Daralagoz bölgelerinden dışarı tahrik olmuştu.
Bundan sonra veri toplama durumları:
1897 yılında, 63,6 bin Ermeniler (46,2%), 71,2 bin Azeriler (51,7%), 1,8 bin 137,9 bin nüfusun dışında Kürtleri (% 1,3) idi. 1922 tarım sayımına göre, Zengezur bütün nüfusu Ermeni 59,9 bin (89,5%), 6,5 bin Azeriler (10,2%), 0,2 bin Ruslar da dahil olmak üzere, 63,5 bin kişi oldu (% 0,3)
Ermeni tarihçi A. Boryan'ın, idari ihtiyaçları için kurulan değildi 1918-1920 bağımsız Ermenistan Taşnak yönetimini gösterdi ama "Müslüman nüfus ve mülklerinin nöbetin sınırdışı" için Amerikalı tarihçi F. Kazemzade göre. F. Kazemzade Türkiye'de tarafından kontrol ve daha sonra Ermeni Ordusu büyütülüyor tarafından işgal edilmişti topraklarda, Müslüman bir imha iddia; Taner Akçam, bu onların abartılı olduğunu katliamlar, hatta düpedüz uydurmaları hakkında yazıyor ise.
Ermenistan SSR Azeri nüfusun Sınırdışı.
Azeri nüfusun Sürgünü bile Ermenistan SSC kuruluşundan sonra devam edildi. Nüfusun Sovyetler Birliği'nin 1926 İlk All-Union Sayımına göre, Azerbaycanlılar cumhuriyetin genel nüfus (78.000 kişi) 8,8% oluşuyor. 1939 All-Birlik nüfus sayımına göre, 130.896 Azeri Ermenistan SSC yaşadı. 1959 All-Birlik nüfus sayımı sonuçları natality oranında Azerbaycanlılar Birliği en yüksek yerlerden biri aldı, ancak bu rakam, 107.748 kadar azaldığını gösteriyor. Ermenistan ve Ermenistan Sovyetler Birliği sınırları dışında yaşayan Ermenilerin tehciri gelen Azerilerin Sürgünü Azeri nüfusun büyüklüğü azalma başlıca etken oldu. 1937 yılında, Müslüman Kürtler nedeniyle Karadeniz kent ortak kontrolü için Sovyetler Birliği'nin talebi Türkiye'nin reddi, hemen SSCB-Türkiye ilişkilerinde sorun ortaya çıktıktan sonra, Türkiye ile Ermenistan sınır bölgelerinden Kazakistan'a sürüldü. O dönemde (1945) Sovyetler Birliği Kars ve Ardahan Türk topraklarına bir toprak talebinde sundu. Ülkelerin ilişkilerinde bu yüzleşme Stalin'in ölümüne kadar sürdü. Bu iddiaların temeli hazırlık 1953 yılına kadar devam etti ve Stalin'in kararı Sovyet Ermenistan'a taşımak için diğer ülkelerde yaşayan Ermenileri sunan önemli bir adım oldu. Sovyet Ermenistan Türkiye'yi etkileyen kapsamında Türkiye'nin doğu sınırında en avantajlı askeri coğrafi topraklarında bulunan oldu. Ermenistan'ın kalesi güçlendirmek amacıyla Azerbaycan Müslümanların Ermenistan'ın Temizleyici Sovyet rejiminin planları oldu. Sovyet hükümetinin kararında, "sadakatsiz" Azerbaycanlılar Bakanlar Sovyetler Birliği'nin Konsey'in 'Kararı uyarınca, Türkiye ile ve Stalin 1947-1950 yılında Ermenistan SSC den Azerbaycan nüfusun sınırdışı izin bu nedenle çatışma durumunda "beşinci kol" olabilir # 4083 23 Aralık gelen çözünürlük 1947 Bir maddeleri şunları söyledi:
Yeniden yerleşim Ayrıntılar Bakanlar Çözünürlük # 754 Sovyetler Birliği'nin Konseyi'nde belirlenmiştir. kolhoz en (kolektif çiftliğin) kısmı hareketli mülkiyet atandı ve yeni yerleşim bu özelliğin karşılıksız ulaşım sınır dışı sağlandı. Ermenistan'da terk hareketli mülkiyet Fiyat Azerbaycanlıların yeni yerleşim yerlerinde kolkhozs içinde ödenmiştir. Bazı faydaları göçmenlere 1000 ruble kalıcı hibe aile reisi ve ailenin her üyesi başına 300 ruble başına dışarı verildi, aynı zamanda verildi. Nedeniyle Grigory Arutyunov, Ermeni SSR Komünist Partisi Merkez Komitesi'nin birinci sekreteri çağrılarına tarihçi Vladislav Zubok göre, Stalin Azerbaycan'a Ermenistan SSR Azeri nüfusu sınırdışı emretti. Aynı zamanda o, yeni sınır dışı Azeri yerleşim 90,000 Ermenilerin geri dönüş için onay verdi. Yeniden Yerleşim gönüllü bir eylem değildi. Planlanan gibi, Azerilerin evleri Ermeni yerleşimciler tarafından işgal edildi. Sınırdışı sonucunda, 100.000 'den fazla Azeri zorla üç aşamada Kür-Araz ovasının Azerbaycan SSC iskân edilmiştir: 10.000 kişi 1959 yılında, 1949 yılında 50.000 kişi yerleştirildi.
Ermenistan, Azerbaycan nüfusunun Final sınırdışı.
Azerbaycanlılar yanı sıra, diğer etnik temsilcileri Ermenistan'da yaşamış: Azeriler, Ruslar, Kürtler, Ukraynalılar, Yunanlılar ve diğer etnik azınlıkları. 1979 nüfus sayımına göre, Azerbaycanlılar Ermenistan büyük azınlık Ermenistan'ın nüfusu (yaklaşık 160.800 kişi) 5,3% oluşturan idi. Ermeni aşırılar tarafından kitleler Azerbaycanlıların sınırdışı Kafan ilçesinde 1987 yılında başlamıştır.
Azeri yetkililere göre, 216 Azerbaycanlı Ermeniler tarafından işlenen katliam ve şiddet sonucu Ermenistan öldü. Öldürülen Toplu mülteciler eskiden Kirovabad ilçelerinde döktü kuzey bölgelerde, oldu; Özellikle 11 kişi öldürüldü ilçe Gugark için. SSCB KGB bilgiye göre, Ermeni kasabası Gugark Giriş: ... "Azerbaycanlılar, alay öldürdü ve evleri yağmalandı vardı ..." Azerbaycan istatistiklere göre, yaklaşık 40.897 Azerbaycanlı ailelerin tamamen sınır dışı edildi. 218 kişi, yeniden yerleşim sırasında ölen bunlardan 45 Küçük Kafkas dağlarında hayatta dondu, 45 Ermenistan dağ ilçelerinde kayboldu, 34 kişi işkence gördü ve öldürüldü, 6 kişi iddia edilen hastanelerde Ermeni doktorlar tarafından öldürüldü.
Razmik Panossian% 98% 90 den ülkedeki etnik Ermeni nüfusu arttı Ermenistan'ın kademeli etnik homojenleştirme son aşamasında ve etnik temizlik bir bölüm olarak bu nüfus transferi anlamına gelir.
Rus insan hakları savunucusu Sergey Lyozov, Ermenistan'dan Azerilerin toplu sınırdışı göre Kasım 1988 tarihinde bir etnik grubun fiziksel imha veya toplam sınırdışı ya kapsayan bir "sonuna kadar savaş" haline Dağlık Karabağ sorununun döndü faktörlerden biriydi .
Ermenistan Azerbaycan nüfus istatistikleri.
sürgün ve iskan kronolojisi.
• 1947- Sovyetler Birliği'nin Azerbaycan SSR Ermeni SSR Azerbaycanlıların iskan konusunda Bakanlar çözünürlük Konseyleri
• Ermenistan SSC Azarbeycanlıların 1947-1950- Tahliye
• Kasım, Ermenistan Gafan ilçesinde Azerbaycanlılara yönelik 1987- Saldırı
• 25 Ocak 1988- Azerbaycanlılar Ermenistan Gafan ilçesinde uzak sürüldü
21 Şubat 1988- kitle gösterileri Erivan'da başladı •
• Kasım, 1988- Ermenistan'dan Azerbaycanlıların Kitle sınırdışı
Rakamları açısından Ermenistan'da Azerilerin sayısı değiştirme
Etnik temizlik sonuçları.
1988 yılında son etnik temizlik sonucunda, cumhuriyetin homojenizasyon son aşaması Ermenistan'da yürütülmüştür. Sonuç olarak, Ermeni nüfusu Ermenistan'ın tüm nüfusun% 98 ulaşmıştır. Bu olayların sorumluluğu cumhuriyetin yönetimi ile birlikte, Ermeni milliyetçileri dayatıldı. Azeri nüfusun kalıntısı 1988 yılından bu yana Ermenistan'da büyük etnik azınlık olan Mülteciler raporu için Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği, Azeri nüfusa göre 1991 yılında uzak ülkeden sürüldüler, Sumgayt'ta katliam sonrası yerel yönetimlerin desteği ile cumhuriyet uzak sürüldü ve Bakü. Bugün, Ermenistan ırklı nüfusa sahip eski SSCB (97,9% Ermeniler) tek ülkedir. Mülteciler tahminlere Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği'ne göre, bugün 30'dan fazla Azeri kırsal kesimde yaşayan ve (Ermeni erkekleri evli genellikle Azeri kadın) karışık ailelerin üyeleri Çoğunluğu Ermenistan yaşamıyorlar. Demografik karakteri değişiklikler Ermenistan SSC topraklarında yerleşim ve yer isimlerinin toplam yeniden adlandırılması ile eşlik etti. Özetle, 600'den fazla yer adları Ermenistan SSC içinde 1924-1988 adlandırılmıştır. Yer isimlerinin Bu gibi değişiklikler de postsoviet döneminde devam edilmiştir. Cumhuriyetin topraklarında Türk yer isimlerinin kaldı yeniden adlandırılması son aşaması oldu. Devlet Komitesinin üstün Manuk Vardanyan göre, 57 yer adları 2006 yılında yeniden adlandırıldı Bu Bu süreç yeni bir isim seçimi sorunu ile bağlantılı olarak uzun bir süre sürdü 2007'de cumhuriyetin 21 yerleşim yeniden adlandırmak için planlandı. Ermenistan'ın kültürel çeşitliliğe Ermenistan'da Azerilerin Katkıları büyük kayıplar yaşadı. Ağababa-Childir ve Daralagoz tamamen Ermenistan'dan Azerbaycanlıların sınırdışı ardından kayboldu okulları Âşık.
Erivan demografik yapısındaki değişiklikler.
1897 yılında, şehir Erivan 29.006 sakinleri, bunlardan 12.523 Ermenilerin, 12359 Azerbaycanlıların vardı. 1897 Rus İmparatorluğu nüfus sayımına göre, Azerbaycanlılar (Tatarlar), kentin 29.000 kişilik 12.000 kişiyi (% 41) oluşur. Ancak, uzun yıllar ve Pers ve Osmanlı İmparatorluğu, bugünkü Ermenistan'ın başkenti Ermenilerin göç sırasında sistematik etnik temizlik sırasında ırklı nüfusa sahip kenti oldu. 1959 nüfus sayımına göre, Ermeniler, ülkenin% 96 nüfusu kadar yapılmış, ancak 1989-den fazla 96,5% olarak. Azerbaycanlılar Erivan'ın nüfusunun sadece% 0.1 uydurdum. Erivan çeşitlilik zorla demografik değişiklikler "Dashnaktsutiun" Partiden Ermeni milliyetçilerinin yardımıyla yürürlüğe bulundu. Bunlar yerel Müslümanların yıldırma ile Ermeniler lehine Erivan'ın nüfusu değişti. Etnik temizlik sonucunda, sadece Erivan Azerbaycanlılar savrulmak, ama Erivan'daki Azerbaycan cami de yıkıldı.
