Mars'ta su keşifler Kronolojisi
Bugün, gezegenlerarası uzay aracı Bu makale yaptıkları keşifler misyonu arıza bir misyon sağlar 1971 yılında Mars geldi Mariner 9 misyon, geri kalma, Mars'ta suyun bol kanıtlar sağlamıştır. Mars'ta su için kanıt daha kapsamlı bir açıklama bugün ve bu gezegendeki suyun öyküsü için, Mars'ta Su bakın.
Mariner 9.
Mariner 9 görüntüleme nehir yataklarında şeklinde suyun ilk doğrudan kanıt ortaya çıkardı (Valles Marineris, yaklaşık uzun üzerinde kanyonlar bir sistem dahil) kanyonlar, su erozyonu ve birikimi, hava cepheleri, sisler ve daha kanıt. Mariner 9 misyonlar elde edilen bulgular daha sonra Viking programını destekledi. muazzam Valles Marineris kanyon sistemi başarıları onuruna Mariner 9 almıştır.
Program Viking.
Tipik olarak su büyük miktarda oluşan birçok jeolojik formları keşfederek, Viking orbiters Mars'ta su hakkında bizim fikir bir devrim yarattı. Büyük nehir vadileri birçok alanda bulundu. Suyun sel, baraj ile kırdı derin vadiler oyulmuş, kayaya oluklar aşınmış ve binlerce kilometre seyahat gösterdi. Güney yarımkürede geniş alanlar o yağmur kez düştü düşündüren, dallı vadi ağları içeriyordu. Bazı volkanlar kenarlar onlar Hawaii volkanlar üzerinde meydana benzemektedir çünkü yağış maruz kalmış inanılıyor. Çarpma çamura düştü sanki Birçok kraterler bakmak. Oluştukları zaman toprakta buz eriyene olabilir, daha sonra, çamur bir yüzey üzerinde akıtılmıştır, çamur haline zemin döndü. Normalde, bir darbe malzeme daha sonra aşağı yukarı gider. Bazı Mars kraterler üzerinde yaptığı gibi, etrafında engelleri gidiyor, yüzey üzerinde akmaz. , "Kaotik arazi" olarak adlandırılan bölgeler, hızla büyük kanallar aşağı oluşmasına neden su büyük miktarlar kaybetmiş gibiydi. katılan su miktarı, bazı kanal için neredeyse düşünülemez-tahminler Mississippi Nehri'nin on bin kat akışına akmaktadır oldu. Yeraltı volkanizma donmuş buz erimiş olabilir; Su daha sonra uzak akıyordu ve toprak sadece kaotik arazi terk çöktü.
görüntüleri aşağıda, Viking orbiters en iyi bazı çok sayıda küçük, yüksek çözünürlüklü görüntülerin mozaikler bulunmaktadır. Daha fazla ayrıntı için resimlere tıklayınız. Bazı resimler yer isimleri ile etiketlenmiş.
Viking lander deneylerden elde edilen sonuçlar kuvvetle şimdiki ve Mars geçmişte suyun varlığını işaret etmektedir. Gaz kromatografisi-kütle spektrometresi (GSMs) ısıtmalı Tüm numuneler suyu verdi. Ancak, örnekler ele alınmıştır yol su miktarı tam bir ölçüm yasaktır. Ancak, yaklaşık 1% idi. Genel kimyasal analiz yüzey geçmişte suya maruz kalmış önerdi. Topraktaki bazı kimyasallar deniz suyu buharlaşır sonra kalan o gibiydi kükürt ve klor içeriyordu. Kükürt altındaki toplu toprakta daha toprağın üstünde kabuk daha konsantre oldu. Bu yüzden üst kabuk, su içinde çözülür yüzeye taşınan sülfatlar ile birlikte çimentolu olduğu sonucuna varıldı. Bu süreç Dünya'nın çölleri üzerinde yaygındır. sülfür, sodyum, magnezyum, kalsiyum ya da demir sülfatları olarak mevcut olabilir. Demir bir sülfid da mümkündür. Kimyasal ölçümlerinden sonuçları kullanarak, maden modelleri toprak yaklaşık% 90 demir açısından zengin bir kil karışımını olabileceğini düşündürmektedir, yaklaşık% 10, magnezyum sülfat (kieserite?), Yaklaşık% 5 karbonat (kalsit), ve yaklaşık% 5 demir oksitler (hematit, manyetit, goetit?). Bu mineraller mafik magmatik kayaçlar tipik ayrışma ürünleridir. kil, magnezyum sülfat, Kizerit, kalsit, hematit varlığı ve güçlü goetit suyun bölgede bir zamanlar öneririz. Sülfat dolayısıyla varlığını su geçmişte etrafında anlaşılacağı kimyasal bağlı su içerir. 2. Viking minerallerin benzer bir grup buldum. Viking 2 çok uzak kuzey Çünkü, kışın aldı resimleri don gösterdi.
Mars Global Surveyor.
Mars Global Sörveyör Termal Emisyon Spektrometresi (TES) Mars'taki mineral bileşimi tespit edebiliyoruz bir araçtır. Mineral bileşimi eski zamanlarda suyun varlığı veya yokluğu hakkında bilgi verir. TES mineral olivin içeren (Nili fossa oluşumunda) bir büyük (30.000 kilometrekarelik) alanı belirledi. Bu Isidis havzası yarattı antik darbe olivin maruz faylar sonuçlandı düşünülmektedir. Olivin birçok mafik volkanik kayalar mevcuttur; su varlığında bu tür goetit, klorit, smektit, maghemit ve hematit gibi mineraller içine havalarda. olivin keşfi Mars'ın parçaları uzun bir süre son derece kuru olmuştur dair güçlü kanıtlar olduğunu. Olivin ayrıca kuzey ve ekvatorun güneyinde 60 derece içinde birçok diğer küçük mostra keşfedildi. Olivin SNC (shergottite, nakhlite ve chassigny), genellikle Mars'tan gelmiş kabul edilir göktaşları bulunmuştur. Daha sonra çalışmalar olivin zengin kayaçlar Mars yüzeyinin fazla 113.000 kilometre kare kapağı bulduk. Yani Hawaii Big Island beş volkanlar daha 11 kat daha büyüktür.
6 Aralık tarihinde, 2006 NASA 1999 ve 2001 yılları arasında bir noktada Mars'ta sıvı su varlığını göstermek için görünür Terra Sirenum ve Centauri Montes adlı iki kraterler fotoğrafları yayınladı.
Gullies yüzlerce son zamanlarda, sıvı su mümkün oluşmuş olduğu tespit edilmiştir. Bu gullies dik yamaçlarda ve çoğunlukla enlem belli bantlarında meydana gelir.
Aşağıda Mars Global Surveyor tarafından fotoğraflandı gullies bazı örneklerdir.
Mars'ta bir kaç kanal sıvı akışı sürekli öneririz iç kanalları görüntülenir. En iyi bilinen Nanedi Valles biridir. Başka bir Nirgal Vallis bulunmuştur.
Mars'ta Birçok yerde böyle krater duvarlarının olarak dik yamaçlarda koyu çizgiler göstermektedir. Koyu yamaç çizgiler Mariner ve Viking misyonları beri çalışılmıştır. Bu çizgiler, karanlık olmak işe başlamak gibi görünüyor, o zaman yaşla birlikte daha hafif olur. Genellikle, bir küçük dar bir nokta ile köken sonra genişletmek ve yüzlerce metre yokuş aşağı uzanır. Çizgiler her zaman bir yamaç boyunca ortak bir düzeyde başlamak yok çünkü malzemenin herhangi bir tabaka ile ilişkili görünmemektedir. Çizgiler pek çok karanlık görünse de, sadece% 10 ya da daha az çevre yüzeyinden daha koyu olan. Mars Global Surveyor yeni çizgiler Mars'ta az bir yıl içinde oluşmuş bulundu.
Birkaç fikirler çizgiler açıklamak için ileri sürülmüştür. Bazı su ya da organizmaların da büyüme içerir. çizgiler, genellikle kabul edilen açıklama, daha koyu bir yüzeyi kapsayan, parlak toz, ince bir tabaka üzerindeki kümelenme meydana olmasıdır. Parlak toz bir süre sonra tüm Mars yüzeylerde yerleşir.
Mars Global Surveyor görüldüğü gibi koyu çizgiler, aşağıdaki resimlerde görülebilir.
Mars'ın bazı bölümleri ters bir rahatlama gösterir. Bu malzemeler dere tabanında biriken zaman sonra belki sementasyon ile, erozyona karşı dirençli hale oluşur. Daha sonra bölge gömülü olabilir. Sonunda erozyon kaplama tabakasının ortadan kaldırır. bunlar erozyona dirençli olduğundan, eski akışları görünür hale gelir. Mars Global Surveyor bu sürecin çeşitli örnekler bulundu. Birçok ters akışlar özellikle Medusae fossa Formasyonu, Miyamoto Krateri ve Juventae Yaylası'nda, Mars çeşitli bölgelerinde tespit edilmiştir.
Aşağıdaki görüntü tek örneğini göstermektedir.
Mars Pathfinder.
Pathfinder bir gündüz döngüsü değişiyordu sıcaklıkları bulundu. Bu sadece gündoğumu (yaklaşık -78 santigrat) ve sıcak sadece Mars öğlen (yaklaşık -8 santigrat) sonra önce soğuk oldu. Bu uç, hem ısındı ve aşağı hızlı soğutmalı yere yakınında meydana geldi. Mars Pathfinder o indi nerede sıvı su bulunması için çok soğuk olduğunu doğruladı, böylece bu konumda, en yüksek sıcaklık, su (0 ° C) donma noktasına ulaştı asla. Bu değişik maddeler ile karıştırılmıştır, ancak, su bir sıvı olarak var olabilir.
Yüzey basınçları 0.2 milibar aralığında diurnally çeşitlidir, ancak 2 günlük minimum ve iki günlük maksima gösterdi. Ortalama günlük basınç karbondioksit azami miktarı güney kutbu üzerinde yoğunlaşmış olduğu zaman karşılık, hemen altında 6.7 millbars bir düşük seviyesine yaklaşık 6.75 milibar düşmüştür. Yeryüzünde basınç 1000 milibar genellikle yakın, bu yüzden Mars'ta basıncı çok düşük. Pathfinder ile ölçülen basınçlar yüzeyde mevcut su veya buz izin vermezdi. Buz toprak tabakası ile izole edilmiş Ama, eğer uzun bir süre son verebilir.
Diğer gözlemler, su, geçmişte mevcut olduğu ile tutarlı olmuştur. Mars Pathfinder yerinde kayaların bazıları imbricated bir şekilde jeologlar dönemde birbirlerine karşı eğildi. Onlar uzakta akışından karşılaştığı kadar geçmişte güçlü sel suları etrafında kayaların itti inanılıyor. Bazı çakıl belki akımında yuvarlandı olmaktan, yuvarlak bulundu. Zemin parçaları belki yüzünden mineralleri içeren bir sıvı ile çimentolama için huysuz bulunmaktadır.
Bulutların kanıt ve belki sis vardı.
Mars Odyssey.
2003 yılının Temmuz ayında, Kaliforniya'da bir konferansta, bu gemide Gamma Ray Spektrometre (GRS) Mars Odyssey, Mars geniş alanlar üzerinde su büyük miktarda bulduğu açıklandı. Mars kez Michigan Gölü doldurmak için sadece yüzeyin altında yeterince buz var. 55 derece kutuplara enlem gelen her iki yarımkürede, Mars yüzeyinin altında sadece buz yüksek yoğunluğa sahip; Toprağın bir kilogram suyun buz yaklaşık 500 g içerir. Ancak, ekvator yakın toprakta suyun sadece 2-10% vardır. Bilim adamları bu su çok kil ve sülfatlar gibi mineraller, kimyasal yapısında kilitli olduğuna inanıyoruz. Kızılötesi Spektroskopi ile önceki araştırmalar, kimyasal veya fiziksel olarak bağlı su ve küçük miktarlarda kanıtlar sağlamıştır. Viking Landers Mars toprak kimyasal olarak bağlı su içinde düşük seviyede tespit edildi. Bu üst yüzeyi sadece yüzde içeriyor veya her ne su, böylece buz sadece bir kaç ayak derin yalan olabilir inanılıyor. Bazı alanlarda, Arabistan Terra, Amazonis dörtgeni ve Elysium dörtgen bol miktarda su içerirler. Verilerin analizi, güney yarımküre tabakalı bir yapıya sahip olabileceğini göstermektedir. Kutup ikisi buz gömüldü gösterdi, ancak mevsimsel karbondioksit (kuru buz) tarafından kaplıydı, çünkü kuzey kutbu ona yakın yoktu. Ölçümler toplandı, o yüzden karbondioksit, su buz üstünde donmuş kuzey kutbunda kış oldu. Ayrıca yüzeyin altında çok daha fazla su olabilir; Mars Odyssey gemiye araçlar sadece toprağın üst metre kadar çalışma edebiliyoruz. Topraktaki tüm delikleri su ile doldurulmuş olsaydı, bu 0.5 ile 1.5 km derin su küresel bir katmana karşılık gelir.
Phoenix Lander Mars Odyssey ilk bulguları doğruladı. Bu birkaç santim yüzeyin altında buz bulundu ve buz en az 8 inç derin olduğunu. Buz Mars atmosfere maruz kaldığında yavaş inceltmekte. Aslında, buz bazı zanaat iniş roketleri tarafından ortaya çıkarılmıştır.
Odyssey dönen görüntülerin binlerce Mars bir zamanlar onun yüzeyi boyunca akan suyun büyük miktarda vardı fikrini desteklemektedir. Bazı resimler dallanma vadilerin kalıplarını göstermektedir. Diğerleri göller altında oluşmuş olabilecek katmanları gösterir. Delta tespit edilmiştir.
Uzun yıllar boyunca araştırmacılar buzullar yalıtım kayaların tabakası altında varlığını inanıyordu. Lineated mevduat bu muhtemel kaya kaplı buzulları bir örneğidir. Bazı kanalların katlarda bulunur. Onların yüzeyleri engellerin etrafından saptırmak ridged ve oluklu malzeme var. Dünya üzerinde bazı buzulların gibi özellikler göstermektedir. Lineated zemin mevduat radar yörüngedeki ile buz büyük miktarlarda içeren kanıtlanmıştır loplu Enkaz Önlükler, ilgili olabilir.
Aşağıdaki resimler, gemide THEMIS enstrüman Mars Odyssey, mevcut ya da geçmişte mevcut olan su ile ilişkili özellikler gösteri örnekleri ile çekilen.
Mars yüzeyinin büyük bir kısmında, buz ve bir toz karışımı olduğu düşünülen bir kalınlıkta düzgün bir manto ile kaplıdır. Bu buz zengin manto, kalın bir kaç kilometre, toprak düzgünleştirir, ancak yerlerde bir basketbol yüzeyini andıran, inişli çıkışlı bir doku gösterir. manto üzerinde kraterler düşük yoğunluklu nispeten genç olduğu anlamına gelir.
Mars'ın yörüngesinde ve tilt değişiklikler su buz dağılımında önemli değişikliklere neden olur. Belirli bir iklim dönemlerinde su buharı kutup buz bırakır ve atmosfer girer. don veya kar mevduat toz cömertçe karışık su düşük enlemlerde yere döner. Mars'ın atmosferi ince toz partiküllerinin büyük bir içerir. Su buharı nedeniyle su kaplamanın ek ağırlığı, o zaman yere düşmeye parçacıklar üzerinde yoğunlaşır. Mantolama tabakasının üstündeki buz atmosfere döndüğünde, kalan buz yalıtım toz bırakır.
Dao Vallis Hadriaca Patera denilen büyük bir volkanın yakınında başlar, bu yüzden sıcak magmanın donmuş zeminde buz büyük miktarlarda erimiş zaman alınan suyun sahip olduğu düşünülmektedir. Yukarıdaki resimde kanalın sol tarafındaki kısmi dairesel depresyonlar yeraltısuyu sapping da su katkıda bulunduğunu göstermektedir.
Bazı bölgelerde büyük nehir vadileri "kaos" veya kaotik arazi denilen bir manzara özelliği ile başlar. "Bu suyun büyük miktarlarda aniden kaotik arazi. Örnekler serbest bırakıldı olarak THEMIS tarafından görüntülendi olarak zemin, çökmüş olduğu düşünülmektedir, aşağıda gösterilmiştir .
Phoenix.
Phoenix Lander Mars kuzey bölgelerinde su buz büyük miktarlarda varlığını doğruladı. Bu bulgu teorisi tarafından tahmin edilmiştir.
ve Mars Odyssey enstrümanlar yörüngeden ölçüldü.
19 Haziran 2008 tarihinde, NASA zar büyüklüğünde robot kol tarafından kazılmış "Dodo-Goldilocks" açmasının parlak malzemeden kümeleri, güçlü, parlak kümeleri sudan oluşan olduğunu ima, dört gün boyunca buharlaşan duyurdu maruziyet şu yüceltilmiş buz. Kuru buz da mevcut koşullarda yücelten olsa da, gözlemlenen çok daha hızlı bir oranda bunu istiyorum.
31 Temmuz 2008 tarihinde, NASA'nın "Phoenix" Mars'ta su buz varlığını teyit duyurdu. Yeni bir numune, numune sıcaklığı 0 ° C ulaştı Termal ve Evolved-Gas Analyzer adlı (TEGA) kütle spektrometresi tespit su buharı ilk ısıtma çevrimi sırasında.
Sıvı su kısa süreler için düşük yüksekliklerde hariç bugünkü düşük atmosferik basınç ile Mars yüzeyinde bulunamaz.
Sona görevden sonra Science dergisinde yayınlanan sonuçlar, klorür, bikarbonat, magnezyum, sodyum, potasyum, kalsiyum bildirdi ve muhtemelen sülfat örneklerinde tespit edilmiştir. Perklorat (ClO4), güçlü bir oksitleyicidir, toprakta olduğu doğrulandı. su ile karıştığında, kimyasal önemli ölçüde daha düşük donma noktaları, tuz yollar nasıl uygulandığı benzer bir şekilde, buz erimeye olabilir. Perklorat Bugün Mars oluşturulması için, sıvı su ve küçük miktarlarda izin olabilir. Mars'ın bazı bölgelerinde yaygın gullies, dik yamaçlarda toprağı aşındırmak perklorat erime buz ve neden sudan oluşmuş olabilir.
Ayrıca, 2008 ve 2009 yılı başlarında sırasında bir tartışma değişik su damlacıkları ya da 'don kümeleri' ya varlık olarak tarif edilmiştir aracın iniş dikmeler, fotoğrafları çıktı 'lekeler' varlığı üzerine NASA içinde ortaya çıktı. Nedeniyle Phoenix bilim projesi kapsamında uzlaşma olmaması nedeniyle, konu herhangi NASA haber konferanslarda gündeme olmasaydı. Bir bilim adamının bakış iniş aracının iticileri aracın iniş sırasında sadece iniş payanda üzerine Mars yüzeyinin altında gelen tuzlu bir cep sıçrayan olduğunu hazırlanıyor. tuzlar sonra önce yavaş yavaş Mars sıcaklık düştü buharlaşan ilk 44 Mars günlerinde boyutu büyümeye ortaya nasıl açıkladı olurdu havadan gelen su buharının absorbe olurdu. Bazı görüntüler o zaman bile, karanlık damlacıkların bazı taşındı ve birleştirilmiş öneririz; Bu onların sıvı olduğunu güçlü fiziksel kanıt olduğunu.
Yaklaşık kadarıyla kameranın gördüğünüz gibi, toprak düz, ancak çapı 2-3 metre arasında çokgen biçimli içine ve 20 cm 50 cm derinliğinde olan olukları ile sınırlandırılmıştır. Bu şekiller nedeniyle önemli ısı değişikliklerine genişleyen ve büzülen toprakta buz kaynaklanmaktadır.
Mikroskop çokgen en toprak düz parçacıkların (kil, muhtemelen bir tür) ve yuvarlak parçacıklardan oluşur olduğunu göstermiştir. Kil suyu kullanılabilir olduğunda diğer minerallerden oluşturan bir mineraldir. Yani, kil bulma geçmiş suyun varlığını kanıtlamaktadır. Buz çokgen ortasında yüzeyinin altında birkaç santim mevcut olup, kenarları boyunca buz en az 8 inç derinliğindedir. Buz Mars atmosfere maruz kaldığında yavaş inceltmekte.
Kar cirrus bulutlar düşmek gözlenmiştir. karbon dioksit, buz formunu sıcaklık fazla olduğu için yaklaşık olarak -65 ° C bir atmosferde düzeyinde oluşturulan bulutlu, yani bulutlu yerine karbon dioksit buz (kuru buz) daha su buzu meydana gerekir alt-az -120 ° C'den. Misyon gözlemler sonucunda, artık su buz (kar) bu konumda daha sonra yıl içinde birikmiş olurdu düşünülmektedir. soğuk -97,7 ° C iken görevi sırasında ölçülen en yüksek sıcaklık, -19,6 ° C idi. Bu nedenle, bu bölgede sıcaklık, suyun donma noktası (0 °) altında kalmıştır. Misyonu Mars yaz sıcağında gerçekleşti Unutmayın ki.
Zanaat iletilen verilerin yorumlanması Science dergisinde yayımlandı. Hakemli verilere göre sitesi yakın geçmişte bir yağışlı ve sıcak bir iklime vardı. Mars toprak bilim adamları kalsiyum karbonat açar bulma sitesi jeolojik geçmişte ıslak veya nemli olmuştu inanmak. Mevsimsel ya da daha uzun bir süre gündüz döngüleri sırasında su ince filmler gibi mevcut olabilir. Mars eğim veya meyil Dünya'dan çok daha fazla değiştirir; dolayısıyla yüksek nem kat muhtemel. Veri ayrıca kimyasal perklorat varlığını teyit eder. Perklorat toprak örneklerinin bir yüzde birkaç onda yapar. Perklorat yeryüzünde bazı bakteriler tarafından besin olarak kullanılır. Başka bir kağıt daha önceden tespit edilen kar suyu buz birikmesine yol açabileceği iddia ediyor.
Mars Keşif Rovers.
Mars Rovers Spirit ve Opportunity Mars'ta geçmişte su için kanıt büyük bir anlaşma bulundu. Sadece üç ay sürmesi tasarlanan her ikisi de hala fazla altı yıl sonra faaliyet göstermektedir. "Ruh" a kum ocağı tuzağa düşürdü rağmen, "Fırsat" bilimsel keşif sunmaya devam etmektedir.
Ruh gezici büyük bir göl yatağı olduğu düşünülen ne indi. Ancak, göl yatağı lav akıntıları ile üzerinde kapalı, bu yüzden geçmiş suyun kanıtı tespit etmek başlangıçta zordu olmuştu. Misyon ilerledi ve Rover geçmiş suya daha fazla ipucu bulundu yüzeyi boyunca hareket etmeye devam ederken.
5 Mart 2004 tarihinde, NASA "Ruh" "Humphrey" olarak adlandırılan bir kaya Mars'ta su tarihin ipuçlarını bulduğunu açıkladı. Raymond Arvidson, McDonnell Üniversitesi Profesörü ve Dünya ve St Louis Washington Üniversitesi'nde gezegen bilimleri sandalye, bir NASA basın toplantısında bildirdi: "Biz yeryüzünde bu kaya bulduysanız, bunu biraz vardı volkanik kaya olduğunu söyleyebilirim Sıvı içinden hareket. " Ikiz gezici "Fırsat" tarafından bulunan kayaların aksine, bu bir magmadan kuruldu ve daha sonra kristalleşmiş mineraller gibi görünen küçük yarıklar, parlak malzeme satın aldı. Bu yorumun geçerlidir Eğer oluşan sonra, mineraller, büyük olasılıkla, ya da daha sonraki bir aşamada onunla kaya içinde taşınan veya etkileşim, su içinde çözündürüldü.
Sol 390 (2005 Mid-Şubat), tarafından "Ruhu" "Larry'nin Lookout" doğru ilerleyen gibi, tersten tepeye sürerek, içerdiği toprak hedefinin, "Paso Robles" de dahil olmak üzere, yol boyunca bazı hedefleri incelenmiştir kızıl gezegenin üzerinde bulunan tuz miktarı yüksek. Toprak da "Ruh", "Wishstone" tarafından örneklenmiş başka kaya gibi ancak yaklaşık olarak yüksek değil, onun bileşiminde fosfor yüksek miktarda içeriyordu. Squyres "Biz hala etrafta su burada bir el vardı bu kadar tuz ile, açıkça bu ne anlama yürütmeye çalışıyoruz, ancak konum" keşif dedi.
Ruh Aralık 2007'de ölü tekerlek ile seyahat gibi, arkasında ölü tekerlek çekerek, tekerlek bilim adamları mikrobiyal için mükemmel olurdu geçmiş ortamın kanıtlar gösteriyor ki gerekçesiyle bir yama ortaya çıkarılması, Mars toprağının üst katmanını kazınmalı hayat. Bu Kaplıcalar su veya buhar volkanik kayalarla temas geldi Dünya'ya alanlarda benzer. On Earth, bu bakteri ile teem eğilimi yerlerdir, gezici baş bilim adamı Steve Squyres dedi. "Biz bu konuda gerçekten heyecan duyuyoruz," dedi Amerikan Jeofizik Birliği (AGU) toplantısına anlattı. Alan silika açısından son derece zengindir - pencere camının ana madde. Araştırmacılar şimdi parlak malzeme iki yoldan biriyle yapılmış olmalı sonucuna varmışlardır. Bir: kaplıca mevduat su, bir yerde silis çözülmüş zaman üretilir ve daha sonra başka bir (yani bir fıskiye) onu taşıdı. İki: kayalardaki çatlaklardan yükselen asidik buhar geride bırakarak silika, mineral bileşenlerinin onları elimden. "Önemli olan bu tek hipotez ya da diğer olsun, Mars'ın eski habitability üzerindeki etkileri hemen hemen aynı olmasıdır," Squyres BBC News açıkladı. Sıcak su mikroplar gelişmek hangi bir ortam sağlar ve bu silika yağış görmüyor ve onları korur. Mikrobiyal yaşamın - Squyres Sen Kaplıcalar gidebilirsiniz ve fumaroles ve yaşamın iç içedir yeryüzünde iki yerde gidebilir "diye konuştu.
Fırsat gezici yörüngesinden hematit büyük miktarda görüntülenen olan bir siteye yönlendirilmiş edildi. Hematit genellikle su oluşturur. Fırsat indi, katmanlı kayalar ve mermer gibi hematit konkresyonlar ("yaban mersini") kolay görünür. Sürekli çalışma onun yıllarda Fırsat Mars'ta bir geniş alan sıvı suya batırılmış olduğu kadar kanıt geri gönderdi.
Mart 2006 bir basın toplantısında, görev bilim adamları ana kaya ve onların oluşumu sırasında sıvı suyun varlığı için kanıt hakkında vardıkları sonuçları tartışıldı. Onlar yüzeyde görünen kaya ve (aşağıda son iki görüntülerini) içine taşlama sonra küçük, uzun boşlukları açıklamak için aşağıdaki akıl sundu. Bu boşluklar "boşluklarının" olarak jeologlar bilinen özellikleri ile uyumludur. Kristaller boşluklar bırakarak, bir kaya matrisin içinde formu ve daha sonra erozyon süreçleri yoluyla kaldırıldığında bu oluşturulmaktadır. Bu resimdeki bazı özelliklerin "disk gibi", kristaller bazı türleri, özellikle sülfat mineralleri ile tutarlıdır bulunmaktadır. Ayrıca, misyon üyeleri kaya yerinde çekilen Mössbauer spektrometresi ilk veriler sundu. Kaya "El Capitan" elde edilen demir spektrum mineral jarosit için güçlü kanıtlar gösterir. Bu mineral mineralleri oluşturulmuş zaman suyun varlığını gösterir hidroksit iyonları içerir. Aynı kaya mini-TES veriler sülfatlar önemli bir miktarda içerir gösterdi. Sülfatlar su da ihtiva etmektedir.
Mars Reconnaissance Orbiter.
Mars Reconnaissance Orbiter adlı HiRISE enstrüman kuvvetle Mars, su ile ilgili süreçlerin zengin bir tarihe sahip olduğunu göstermektedir birçok görüntü almıştır. Büyük bir keşif Kaplıcalar kanıt bulmak oldu. Bu hayat içerdiği olabilir ve şimdi hayatın iyi korunmuş fosilleri içerebilir.
Araştırma, "İkarus" Ocak 2010 sayısında, Valles Marineris çevresindeki alanda sürekli yağış güçlü kanıtlar nitelendirdi. mineral çeşitleri, su ile ilişkilidir var. Onlar yeryüzünde kanalları akışı benzer çünkü Ayrıca, küçük dallanma kanallarının yüksek yoğunluklu yağış büyük bir işaret.
Mars'ta Bazı yerlerde ters bir rahatlama gösterir. Bu yerlerde, bir dere yatağı yerine depresyon, yükseltilmiş özellik olarak görünür. ters eski stream kanalları, büyük kayaların birikimi ile veya bağlı gevşek malzemelerin sementasyon neden olabilir. Her iki durumda erozyon içinde çevredeki arazi aşındırmak ve sırt erozyona karşı daha dayanıklı olacaktır, çünkü sonuçta bir yükseltilmiş sırt eski kanal bırakacaktı. Aşağıda, HiRISE ile çekilen görüntüleri ters haline gelmiş eski kanalları kıvrımlı sırtlar göstermektedir.
2010 Ocak ayında yayınlanan bir makalede, bilim adamları büyük bir grup nedeniyle suyun geçmiş mevcudiyetine işaret ters akış kanalları ve minerallerin Miyamoto krater yaşam ararken fikrini onayladı.
Mars Global Surveyor, Mars Odyssey ve Mars Keşif Orbiter verileri kullanarak, bilim adamları klorür minerallerin yaygın mevduat bulduk. Genellikle klorürler çözümün çıkıp son minerallerdir. Bir resim aşağıda Phaethontis quadrangle içindeki bazı mevduat gösterir. Kanıt mevduat maden zenginleştirilmiş suların buharlaşması oluşan olduğunu göstermektedir. Göller Mars yüzeyinin geniş alanlar üzerinde dağınık olabilir. Karbonatlar, sülfatlar, ve silis önlerinde dışarı hızlandırabilir gerekir. Sülfatlar ve silis Mars Rovers tarafından keşfedildi. Klorür mineralleri ile Yerler kez çeşitli yaşam formları düzenledi olabilir. Ayrıca, bu tür alanlar antik yaşamın izlerini muhafaza edilmelidir.
Mars kayalar sık ​​sık bir çok farklı yerlerde tabakalar denir tabakaları olarak oluştuğu tespit edilmiştir. Columbus Krater katmanları içeren birçok kraterler biridir. Kaya çeşitli şekillerde katmanları oluşturabilir. Volkanlar, rüzgar veya su katmanları üretebilir. Mars gösteri kayalar üzerinde birçok yerde katmanlar halinde düzenlenmiş. Bilim adamları katmanları su kütlelerinin altında oluşmuş olabilir çünkü Mars'ta katmanlar bulma konusunda mutluyuz.
Bazen katmanlar farklı renkler görüntüler. Mars'ta Işık tonda kayalar sülfatlar gibi hidratlı mineraller ile ilişkilendirilmiştir. Mars Rover Opportunity gibi katmanlar çeşitli enstrümanlar ile yakın çekim incelendi. Onlar ince toz haline kırmak gibi görünüyor çünkü bazı katmanlar muhtemelen ince parçacıklar oluşur. Onlar muhtemelen çok zor bu yüzden aksine, diğer katmanları büyük kayalar içine break up. Bazalt, volkanik kaya, kaya oluşan katmanları oluşturmak için düşünülmektedir. Bazalt, tüm Mars üzerinde tespit edilmiştir. Uzay aracı yörüngede üzerinde Aletler bazı katmanlarda kil (diğer adıyla fillosilikatlar) tespit ettik. Bilim adamları genellikle suyun varlığında oluşur çünkü bu tür Mars'ta sülfatlar ve killer olarak hidratlı mineraller bulma konusunda heyecanlıyız. Killer ve / veya diğer hidratlı mineraller ihtiva Yerler yaşamın kanıtları aramak için iyi yerler olacaktır.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir tabakaların birçok örneği birkaçıdır.
Mars yüzeyinin büyük bir kısmında, buz ve bir toz karışımı olduğu düşünülen bir kalınlıkta düzgün bir manto ile kaplıdır. Bir kaç kilometre kalınlığında buz Bu zengin manto, arazi yumuşatır. Ama yerlerde bir basketbol yüzeyini andıran, inişli çıkışlı bir doku gösterir. Birkaç kraterler bu manto üzerinde olduğundan, manto nispeten genç. Aşağıdaki görüntüler, tüm HiRISE ile çekilmiş, bu pürüzsüz manto manzaralı bir çeşitlilik göstermektedir.
Aşağı enlemlere kutup bölgelerinde su buz dağılımında Mars'ın yörüngesine ve eğim neden önemli değişiklikler değişiklikler Teksas eşdeğer. Belirli bir iklim dönemlerinde su buharı kutup buz bırakır ve atmosfer girer. don veya kar mevduat toz cömertçe karışık su düşük enlemlerde yere döner. Mars'ın atmosferi ince toz partiküllerinin büyük bir içerir. Su buharı nedeniyle su kaplamanın ek ağırlığı, o zaman yere düşmeye parçacıklar üzerinde yoğunlaşır. Mantolama tabakasının üstündeki buz atmosfere geri gittiğinde, kalan buz yalıtım toz bırakır.
HiRISE sıvı su akışları son tarafından neden olduğu varsayılır gullies birçok gözlemler yapmıştır. Birçok gullies üzerinden görüntülü ve herhangi bir değişiklik meydana gelmesi halinde aşırı görmek için. Gullies Bazı tekrar gözlemler bazı bilim adamları sadece bir kaç yıl süre içinde sıvı su neden olduğunu iddia değişiklikler göstermiştir. Diğerleri akışları sadece kuru akışları olduğunu söylüyorlar. Bunlar ilk Mars Global Surveyor tarafından keşfedildi.
Yüzey gullies ve kanalların oluşturulması için alternatif teori rüzgar erozyonu, sıvı karbon dioksit ve sıvı metan bulunmaktadır.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir gullies yüzlerce bazılarıdır.
Viking orbiters gün ilgi malzeme çevreleyen uçurumlar yığınları vardır. Kaya enkaz Bu mevduat denir lobate enkaz önlükleri (LDAs). Bu özellikler, bir dışbükey topografya ve kayalıklarla veya escarpments gelen hafif bir eğim var; Bu dik kaynak uçurumdan akıp önerir. Buna ek olarak, lobate enkaz önlükler sadece Dünya üzerinde kaya buzulları gibi yüzey lineasyon- gösterebilir. Son zamanlarda, Mars Reconnaissance Orbiter üzerine Sığ Radar araştırma Hellas Planitia ve orta kuzey enlemlerinde LDAs kayaların ince bir tabaka ile kaplıdır buzullar olduğuna dair güçlü kanıtlar sunmuştur. Mars Keşif radar Orbiter saf su buz (iki yansımaları arasında) oluşumu toplu yapılan yani LDAs üst ve taban güçlü bir yansıması verdi. Phoenix lander deney ve yörüngesinden Mars Odyssey çalışmalara dayanarak, donmuş su şimdi çok kuzey ve güney (yüksek enlemlerde) Mars hemen altında yüzeyinde mevcut olduğu bilinmektedir. LDAs su buz keşif su daha düşük enlemlerde bulunduğunu göstermektedir. Mars'ta Gelecek sömürgeciler yerine çok daha yüksek enlemlere seyahat etmek zorunda, bu buz mevduat girmeleri mümkün olacaktır. Mars su diğer kaynaklardan üzerinde LDAs diğer önemli avantajı da kolayca tespit ve yörüngesinden eşlenen olabilir. Lobate enkaz önlükleri 38.2 derece kuzey enlem altındadır Phlegra Montes, aşağıda gösterilmiştir. Phoenix Lander yaklaşık 68 derece kuzey enlemi aşağı ayarlamak, böylece LDAs su buz keşfi ölçüde Mars'ta kolayca kullanılabilir aralığını genişletir. Bu Mars'ın ekvator yakınlarında bir uzay gemisi karaya çok daha kolaydır, bu yüzden yakın gelecekte su sömürgeciler için olacak daha iyi ekvatora kullanılabilir.
Aşağıda HiRISE ile incelenmiştir lobate enkaz önlükleri örnekleridir.
Araştırma, 2009 yılı Eylül ayında dergisinde "Science" bildirilmiştir göstermiştir Mars gösteri bazı yeni kraterler maruz saf su buz söyledi. Bir süre sonra, buz atmosfere buharlaşan, kaybolur. Buz sadece bir kaç ayak derinliğinde. Buz gemide Kompakt Görüntüleme Spektrometre (CRISM) Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) ile teyit edilmiştir. Buz beş yerlerde bulundu. Yerle üç Cebrenia dörtgeni içindedir. Bu yerler 55.57 ° N, 150,62 ° E olan; 43,28 ° N, 176,9 ° E; ve 45 ° N, 164.5 ° E Diğer iki Diacria quadrangle şunlardır: 46.7 ° N 176.8 ° E ve 46,33 ° N, 176,9 ° E.
Bu keşif Mars'ta gelecekteki sömürgeciler yerlerde çeşitli su elde etmek mümkün olacaktır kanıtlıyor. Buz sonra roket yakıtı için taze oksijen ve hidrojen sağlamak arayla, eritilmiş, kazılıp edilebilir. Hidrojen uzay mekiği ana motorları tarafından kullanılan güçlü bir yakıttır.
Merak.
2012 yılında, NASA'nın Curiosity Rover kayaların akmaya kullanılan eski bir dere için sağlam kanıtlar keşfetti. Gezici kum ve çakıl oluşan kayaçlar konglomera, keşfetti. Bu kayaçların fotoğraflarını inceledikten sonra, bilim adamları şekil ve konglomeraları oluşturan çakıl boyutu belki de birkaç milyar yıl önce, su ile aşınmış olduğu anlamına sonucuna varmıştır. Uydular akan su gösterebilir mevcut kanalları, kanıt yakalamak için kullanılan, ancak bunu ispat etmedi. Bu durum, bu uydu görüntülerini destekleyen ilk katı büyük kanıtı oldu.
