Fokomeli
(Gr φώκ. | Η "pok | ē", "mühür (hayvan)" + İNTERFİX "o" + μέλ | ος.. "Mel | os", "uzuv" + İng suff -ia) fokomeli olan oldukça nadir bacaklarda (Dismeli) ve malformasyon içeren doğumsal bozukluk. Étienne Geoffroy Saint-Hilaire 1836 yılında terimini icat.
Birçok faktör fokomeli neden olsa da, belirgin kökleri uyuşturucu talidomid kullanımından ve genetik miras geliyor. Yüz, bacaklarda, kulaklar, burun, gemiler ve diğer birçok gelişmemelerinde çeşitli anormallikler bireysel sonuçlarında bu malformasyon oluşumu. Operasyon anormalliği düzeltmek için neler yapılabilir rağmen nedeniyle sinirler, kemikler ve diğer ilgili yapıların olmaması zordur.
Neden olur.
Thalidomide.
Talidomid Contergan etiketi altında Batı Almanya'da 1958 yılında pazara serbest bırakıldı. Öncelikle bir sedatif veya hipnotik olarak reçete, talidomid de sonra mide bulantısı karşı ve hamile kadınlarda sabah bulantıları hafifletmek için kullanıldı. "Anksiyete, uykusuzluk, gastrit ve gerginlik" tedavi iddia etti. Thalidomide Almanya'da bir over-the-counter ilaç oldu 1960 civarında, ve reçetesiz satın alınabilir. İlaç fokomeli ile doğmuş 5000 ve 7000 bebekler arasında, Almanya'da satılan kısa bir süre sonra. Bu çocukların Sırf 40% atlattı. Araştırma ayrıca 1940'larda aracılığıyla mevcut fokomeli rağmen kanıtlıyor talidomid Almanya'da piyasaya çıktığında ve 1950'lerde şiddetli fokomeli vakaları, 1960'larda çarpılır, doğrudan neden talidomide takip edildi istatistik deforme çocukların annelerinin yüzde 50, gebeliğin ilk üç aylık döneminde talidomid almıştı "diye verildi. . "Avrupa, Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri boyunca 10.000 vaka fokomeli bebeklerin rapor edilmiştir; 10,000 sadece% 50'si hayatta Talidomid etkin bir ölüm veya bebekler arasında ağır engelli bağlantılı hale geldi.. Uzun bacaklarda ya geliştirilen veya kütükleri olarak kendilerini takdim olmadığını bir şekilde rahim deneyimli uzuv eksiklikleri ise olanlar talidomide tabi. Diğer etkiler şunlardır: deforme gözler, kalpler, sindirim ve idrar yolları, ve körlük ve sağırlık.
Genetik miras.
Bir genetik hastalık onların anne ve babası tarafından sağlanan genlerden bir birey tarafından miras alınır. Belirli bir özellik için bu genlerin gruplama bağlı olarak, bir birey belirli bir hastalığı devralır olup olmadığını belirler. Nadir Bozuklukları Ulusal Örgütü (NORD) göre: fokomeli kendi ailesel genetik formu otozomal resesif olarak görülüyor ve mutasyon kromozom 8 bağlı iletildiğinde.
Bir kişinin ana ve babanın her ikisinden aynı "anormal genler" aldığında çekinik genetik bozukluklar ortaya çıkar. Bir kişinin normal bir gen ve hastalık için bir gen devralır ise, bireysel hastalığı için bir taşıyıcı olacaktır; Bununla birlikte, bunlar normal olarak belirtileri göstermemektedir. hem iki taşıyıcı anne-babalar için bir şans arızalı gen kaynağı ve semptomları olan bir çocuğun, her gebelik ile yüzde 25 olduğunu üretirler.
Roberts Sendromu, fokomeli benzer belirtiler gösteren bir genetik hastalık bir çalışma, olası nedenler ışık tutmuştur. Normal hücre bölünmesi sırasında, her bir kromozom çoğaltılır ve orijinal kromozom yeni bir kopyasını takılır. Çok sayıda bağlantı noktaları, bir kromozomda olsa da, sentromer ana bağlantı noktası ve burada çalışma İmmensity oluşturur olan. Kromozomlar 'Bağlantı hücreleri iki nüsha "bölücü hücrenin merkezinde bir araya dizilmiş." olduğu kromozomlar hizalanmış sonra, küçücük molekül iğ her kopya eklemek ve sonra çekmeye emin birlikte yapma katılmak için izin verir " bölünme devam ederken asıl ve yeni kopyası ".
Roberts Sendromu ile tutulmuş bir birey buna göre sıraya onları yapamaz hale sentromer de takmayın kromozom kopyaları olacaktır. Bunun bir sonucu olarak, hücre bölünmesi veya işlem yavaş ve yetersiz hale gelir; bu nedenle yeni yapılan hücreler, kromozom aşırı veya daha az miktarda bulunur. Roberts Sendromu ve fokomeli hem hücreler bacaklarda, göz, beyin, damak veya diğer yapıların doğru gelişmesini engelleyen, geliştirmek veya ölmek için ateşkes.
Semptomlar.
Genel belirtiler.
fokomeli sendromu belirtileri gelişmemiş uzuvlar ve devamsızlık pelvik kemikler; Ancak, çeşitli anormallikler bacaklarda ve kemiklere oluşabilir. Genellikle üst uzuvlar tam olarak oluşmuş değil ve bölümleri "elleri ve kolları eksik olabilir." Kısa kol kemikleri, erimiş parmakları ve eksik başparmak sık sık meydana gelecektir. Bacaklar ve ayaklar da kollar ve eller benzer etkilenir. Fokomeli bireyler genellikle uyluk kemikleri yoksun olacak ve eller veya ayaklar nedeniyle yakın anormal küçük veya kütükleri olarak görünebilir "vücuda eki."
NORD göre, fokomeli sendromu taşıyan bireyler genellikle önceki ve doğumdan sonra büyüme geriliği belirtileri gösterecektir. sendromu da bebeklerde ciddi ruhsal eksiklikleri neden olabilir. Fokomeli ile doğan bebekler normal ". Simli-sarışın" muhtemelen doğumda yüz alanı çevresinde gelişecek hemanjiom, kan damarlarının anormal birikimini, görünebilir "seyrek saçlı" ile minyon kafa sahip olacak ve gözler birbirinden geniş ayarlanmış olabilir orbital hiperte- olarak bilinen bir durumdur. gözlerin pigment mavimsi beyaz olacaktır. Fokomeli da neden olabilir: ince burun delikleri, sakat kulakları, düzensiz mikrognati olarak bilinen minyon çeneleri ve damak yarığı ile yarık dudak ile burun gelişmemiş. NORD göre, fokomeli şiddetli belirtileri şunlardır:
Talidomid sendrom belirtileri.
Bir birey ilaç ya da ilaçlara bağlı fokomeli ile doğduğunda, bu talidomid sendromu olarak da bilinir. talidomid sendromu belirtileri yoktur veya kısaltılmış uzuvların tarafından tanımlanır; Flipper elleri ve ayakları neden olur. Anthony J Perri III ve Sylvia Hsu onlar ayrıca alabilir göre:
gelişim evreleri sırasında talidomid maruz kalan bebeklerin hayatta kalma% 40 şansı var. McMredie-McBride hipotezi bebeklerin uzuvları zarar talidomid bir sonucu olarak hatalı biçimlendirilmiş haline açıklıyor nöral doku sadece nöral doku bacaklarda oluşumu ve gelişimi üzerinde böyle büyük bir etkisi vardır çünkü.
Tedavi.
Protez eksik uzuvlar, diş ve diğer çeşitli vücut parçaları için sentetik bir alternatiftir. Protez uzuvlar gelişmeler yirminci yüzyılda büyük ölçüde artmıştır. Böyle çağdaş plastik, karmaşık prosedürler ve daha iyi pigmentler gibi yeni malzemelerin kullanımı ağırlığı ve daha gerçekçi görünümlü yapay bacaklarda hafif oluşturduk. Myoelektrik protez uzuvlar ilerlemesi ile, hastalar kordonlar veya diğer cihazlar kullanılmadan kendi uzuvlarını hareket edebiliyoruz. myoelektrik bacaklarda sinir sistemi ve kasların elektrik sinyalleri algılayabilir. Önce yetişkinler kullanıldı, ama şimdi çocuklara monte ediliyor.
Fokomeli bağlı uzuvların zarar gören hastalar tipik protez ile muamele edilir. 6 aylıkken bebekler takılmış bir protez mitten olması tavsiye edilir; sağlayarak proteze alışması için. Çocuk 2 yaşına geldiğinde bir kanca eklenecektir. Sonunda hasta myoelektrik protez uzuv alabilirsiniz. Hastalar nedeniyle genç yaşta anlayış eksikliği ve protez bacağını tutmak için gerekli doku ve kemik yokluğu bu şekilde tedavi edilmektedir.
