dövme (Haven)
dövme doğaüstü TV dizisi "Haven" yinelenen sembolüdür.
dövme her pusula noktasında küçük bir insan figürü ile bir yuvarlak labirent oluşur. Bu açılış kredisi dizisi sırasında görülebilir. dizisi sırasında bir taşın üzerinde sembolün kısacık belirti taş karşı garip bir karışım ile dolu bir kabı taşır bir adam figürü için onunla ilişkili bazı ritüel var olduğunu göstermektedir. Belki bir yerli Amerikalı katılımı gösteren ritüelin parçası olarak kullanılan bir tüy vardır. Haven orijinal adı "Tuwiuwok", bir Mi'kmaq ismi biz "Tanrı'nın Yetimler için cenneti" anlamına anlattı olmasıdır. (Haven Hoşgeldiniz) dövme ilk Phil Reiser, Troubles bir mağdurun önkol görülür. (Top ve Zincir)
Bu dövme denilen bir grubun işareti olduğunu My Head Over ortaya "Muhafız". Dövme alır her kişi kendisi (veya kendisi) Sorunlu olduğunu. Grubun amacı Sorunlu korumaktır.
Duke ve dövme.
O gençken, Vanessa Stanley, bir kişiyi öldürecek gördükten ile Troubled bir kişinin, Colorado Kid dokundu ve o labirent dövme ona doğru gelen bir kol gördüm. O aynı şekilde Duke Crocker ölümünün koşullarını açıklar. Bu dövme Duke çok ilgi yapar. Dövme ile ölü adamı araştırdık Nathan, Duke için çekiyor. (El Sen Dealt konum)
Duke Max Hansen onun önkol dövmesi var olduğunu öğrenir, o onun katil-cekti olmak Hansen inanan, endişeli hale gelir. Hansen yolda bir çatlak tarafından yutulması durumunda, Duke çok onu öldürmek oldu adam şimdi ölmüş olduğunu düşünerek, rahatlar. O ona da çok aynı dövmesi var dedesinin fotoğrafını gösterdiğinde Julia Carr yakında kabartma onu çalmaktadır. O dedesinin gömüldü ve labirent sembolü, onun mezar oyulmuş mezarlık onu çıkarır. Sonra, o tüm mezar taşları aynı sembol fark Duke söyler. Daha sonra Duke unbeknown, gelir ve gider Julia'nın omzuna bir dövme var ki gösterilir. (Spiral)
Dük onun teknede kurulmuş tahta vardır. Colorado Kid olay yerine, Max Hansen ve diğer ölü adamın dövme, artı Nathan'ın dövme çizim fotoğrafları buna vardır bantlanmış. Üç isim, gemide Colorado Kid, Max Hansen ve Audrey Parker chalked edilir. O Julia Carr adını ekler. (Spiral)
Dövmeli insanlar.
Sezon 1 yılı sonunda Max Hansen o bir gündemle Haven kişilik bir grubun üyesi olduğunu ima. My Head Over Teagues kardeşler dövmesi var insanlar Guard hakkında Nathan söyle. Guard Sorunlu insanlar sonra görünüyor ve Haven getirmek. Vince ve Dave o Guard tanımak için bir yol istiyorsa Nathan Ürdün McKee konuşmak öneririz.
Koruma Duke arama.
Dük'ün ölüm Vanessa Stanley'nin tahmini her zamanki refah ve müsamahasıyla onu tedirgin. O kimin Sorun onların en kötü korku olarak onu görmeye insanları içerir Jackie Clark ile karşı karşıya kaldıklarında, Dük dövmeli adam ve panik gördüğü böyle bir ölçüde dövmeli adam tarafından öldürülmekten endişeleniyor. Audrey 2. Duke bir öneri yaptığında (Korku & Nefret.) Bir çözüm O'nun arama bir destek verilir.
Locameyer dosyası.
Audrey 2. Kick'Em Jenny Neck gitmek için Duke Crocker yardım gerektiğinde onu onu orada ayırdığınız için Aşk Machine, o karşılığında Duke bir FBI dosyası sundu. Dosya, bir Owen Locameyer ilgili eski bir davayı kabul. İki FBI ajanları ve Locameyer ve birçok Haven sakinleri önkol bir dövme olarak sahip labirent sembolü ile işaretlenmiş bir harita arasında bir röportaj: Bu iki öğe içeriyordu. Evi Ryan Audrey # 2'nin araba dosyayı çaldı ve daha sonra kendisi için bir kopyasını yaptıktan sonra Duke verdi.
O, ifade ettiği Locameyer tarafından işlenen bir vahşet ile röportaj fırsatlar "Ben sadece yardım etmeye çalışıyordum. Yemin ederim kötü bir insan değilim. Onları durdurmak için tek yolu buydu." Bu Troubles önceki salgını sırasında gerçekleşen bir olaya dolaylı bir referans olarak görünmektedir. Bu kendini Sorunlu bırakıldı ya da Troubles neden olduğu bir durumla ilgili olan Locameyer belirsizdir. harita ne olduğunu işaret vermedi gerçi dosya ile gelen harita, bir şey gömüldü Haven dışında bir yerde yol açtı.
Dosya Duke ilgi bir dövmeli adam onu ​​öldüreceği bilgisini görüyor. Haritayı ardından o konuma ulaştı ama Evi kendisine darp edildiğini ve zaten orada ne arıyordu. O bazı hazine yol açacağını düşünerek, haritanın önemini anlamadı, ama Dük farklı bir anlayış vardı. Aralarında kısa bir tartışma şu:
Eski döşeme tahtası.
Duke Evi başladı ve zemin yatılı eski bir parça içeren düz bir tahta kutu bulur delik kazma devam ediyor. Bir tarafta şu sözleri şunlardır:
"Rasmussen Evi" önemi Duke ve Evi üzerinde kaybolur, bu yüzden her Duke "Haven ansiklopedi" olarak tanımladığı kim Teagues kardeşlerden biri isteyin. Onlar şimdi bir şarap dükkanı olarak adlandırılan "Sisli Grog" yıllar önce Rasmussen Evi olduğunu keşfetmek. Binanın bodrum katında onlar harita onları neden olduğu döşeme tahtası eşleşen döşeme bir yama bulabilirsiniz. Duke yama yukarı akıntılar ve bir bodrum duvarına doğru işaret eden bir ok kurulu formları bölümünde orijinal kurulu ve bir oluk ekler. (Sparks ve Rekreasyon)
Crocker kutusu.
Duke incelendiğinde, yalnızca iç sözlerini "" Omnia vincit amor "" ("aşk yener hepsi") taşıyan, boş olduğunu kanıtlamaktadır küçük bir kutu içeren bir hessian çanta bulmak için duvarda bir delik tatili kapak. Bir elektrik hata zapper siyah ışık altında bakıldığında Duke fark etmiyor olsa da, ismi "Crocker," kutunun üstünde görünür. (Sparks ve Rekreasyon.) Edindiği kutu ile hayal kırıklığı, o onun bunun bildiklerini öğrenmek için Beverley Keegan onu alır. O kutu "Geç sömürge" olduğunu açıklıyor ve onun dükkanından Regis Glendower iş veya birisi olduğunu düşünüyor. (Kökler)
As Usual bölüm Business kutu Duke ve Dwight ve eklem dışarı anahtar dökülmeleri arasında bir kavga içinde bozuldu. Duke kutusu hakkında Dave Teagues çağırır. Dave aslında bir set-küçük kutu (bir Duke vardır) ve daha büyük biri olarak tasarlanmış söyler. Duke tuşu diğer kutusu açılır olduğunu düşünmektedir. Bu kutuya aramak için Duke ve Dwight açar. Duke kutu muhtemelen soruşturmanın ardından Dük'ün tekne, "Cape Rouge" olarak çıkıyor Simon Crocker eski tekne, gizli düşünüyor. "Cape Rouge" yoğun bir aramadan sonra büyük kutusu içeren bir varil bulabilirsiniz.
İkinci Crocker kutusu.
Duke ve Audrey sonra kutuyu inceleyin. Kutunun içinde silahlar, demir muşta, derringer, yıldız bıçak, diğer silahlar, belgeler ve isimleri ve eski yıllarda yüzlerce tarihleriyle birlikte Crocker ailesi ile uğraşan bir defter bir dizi vardır. Dük babası tarafından yazılmış bir not bulur: "... Ben hayatta değil bu okuduğunuz Duke-Sen benim oğlum benim varisi olan benim iş bitirmek için size kalmış / Onu öldürmek gerekir.". Defterine aşağıdaki sayfalarda genç Dave Teagues ile 1950'lerden itibaren Sarah 27 yıl önce gibi Lucy Ripley olarak Audrey iki resim vardır. Kutunun içindekiler bir ailenin şimdiki Sorunlu üyesi öldürerek bir ızdırap öldürmek için Crocker ailenin yeteneğini ilgili olduğunu öğrendikten sonra, Duke "Babaların Sins" babasının mezarında kutusunu gömer.
