Mars'ta buzulların
Gevşek şu anda veya yakın akan buz yamalar olarak tanımlanan Buzullar, modern Mars yüzeyinin büyük ama kısıtlı alanları arasında mevcut olduğu düşünülmektedir ve daha yaygın geçmişte zamanlarda dağıtıldı için çıkarılmaktadır. Newtonian olmayan akış özelliklerini gösteren viskoz akış özellikleri ve lobate enkaz önlük olarak bilinen yüzeyde lobate dışbükey özellikler, artık neredeyse oybirliğiyle gerçek buzulların olarak kabul edilmektedir. Ancak, yüzeydeki diğer özellikleri çeşitli ayrıca fretted arazi, lineated vadi dolgu, konsantrik krater dolgu ve kavisli sırtlar olarak, akan buz doğrudan bağlantılı yorumlanmıştır. Midlatitudes ve kutup bölgelerinin görüntülerinin görülen yüzey dokuları Ayrıca, çeşitli buzul buz yüceltme ile bağlantılı olduğu düşünülmektedir.
Bugün, buzulların olarak yorumlanır özellikler büyük ölçüde yaklaşık 30 ° enlem enlemleri polewards sınırlıdır. Öğelerin belirli konsantrasyonları ile Ismenius Lacus quadrangle bulunurlar. Ortalarında Mars enlemlerde yüzeyde maruz kalırsa Mars atmosferi mevcut modellere dayalı, buz Ancak kararlı olmamalı. Bu nedenle çok buzul havaya süblime buz su buharının serbest transferini önleme moloz veya toz bir tabaka ile kaplı olması gerektiğini düşünülmektedir. Bu aynı zamanda Mars'ın nispeten yakın geçmişte de, iklim buzulları bu enlemlerde stabil büyümeye izin için farklı olması gerektiğini göstermektedir. Bu Mars meyil Mars'ın yörünge çözümleri modelleme bağımsız olarak, geçmişte önemli bir değişiklik göstermiştir iyi bağımsız bir kanıt sağlar. Geçtiğimiz buzullaşma için kanıtlar da tropik birçok Mars volkanlar doruklarına görünür.
Dünya'daki buzulların gibi, Mars'ta buzulların saf su buz değil. Birçok enkaz önemli oranlarda içerdiği düşünülür ve önemli sayıda muhtemelen daha iyi kaya buzulları olarak tarif edilmektedir. Uzun yıllar boyunca, büyük ölçüde varsayılan buzul özellikleri konsantre edildi midlatitudes su buz modellenen istikrarsızlık, neredeyse tüm buzullar Mars'ta kaya buzullarının olduğu iddia edildi. Ancak, Mars Reconnaissance Orbiter uyduda Sharad radar cihazı tarafından yapılan son doğrudan gözlemler, en azından bazı özellikler nispeten saf buz olduğunu doğruladı ve bu nedenle, gerçek buzullar. Bazı yazarlar, aynı zamanda, katı karbon dioksit buzul bazı nadir koşullar altında Mars üzerinde oluşturulmuş olan iddialarda yaptık.
Bazı manzaralar sadece buzullar yeryüzündeki dağ vadileri dışında hareket gibi görünüyorsun. Bazı neredeyse tüm buz kayboldu sonra bir buzul gibi bakıyor, görünüm oyulmuştur var. Ne sol buzul tarafından taşınan moraines-kir ve enkaz vardır. Buz çoğunlukla gitti çünkü merkez oyulmuştur. Bunlar sözde dağ buzulları adı olmuştur buzul benzeri formlar (GLF) ya da buzul benzeri akımları (GLF). Biz yapı şu anda hareket ediyor emin olamaz çünkü Glacier benzeri formlar bir sonraki ve belki daha doğru terim vardır. Bazen literatürde görülen bir başka, daha genel bir terim viskoz akış özellikleri (VFF) 'dir.
Radar buz bulur.
Mars Reconnaissance Orbiter sığ radarı (Sharad) ile radar çalışmaları lobate Moloz Önlükler (LDA) ve Lineated Vadisi doldurun (LVF) buz yalıtımlı kayaların ince bir tabaka ile kaplı saf su buz içerdiğini gösterdi. Buz güney yarımkürede ve kuzey yarımkürede hem bulunmuştur.
İklim Değişiklikleri.
Bu yaygın Mars'ın yörünge eğim günümüzden çok farklı olduğu zaman (eksen ", yalpalama" gezegen hatırı sayılır vardır üzerinde spin zamanla açı değişimleri anlamına gelir) birikmiş buz inanılan şimdi olduğu. Milyon Birkaç yıl önce, Mars ekseninin eğim yerine bugünkü 25 derece 45 derece oldu. Iki küçük uyduları bizim ay gibi stabilize edemez, çünkü Onun eğim olarak da adlandırılan meyil, büyük ölçüde değişir.
Özellikle Ismenius Lacus quadrangle Mars'ta birçok özellik, buz büyük miktarlarda içeren inanılıyor. Buz kökeni için en popüler model, gezegenin dönme ekseninin eğim büyük değişikliklerden iklim değişikliğidir. Bazen tilt bile tilt fazla 80 derece Büyük değişiklikler olmuştur Mars'ta birçok buz zengin özelliklerini açıklar.
Çalışmalar Mars eğim bugünkü 25 dereceden 45 dereceye ulaştığında, buz artık kararlı kutuplarda olduğunu göstermiştir. Bundan başka, bu yüksek hızıyla, katı karbon dioksit (kuru buz) depolar ve böylece atmosfer basıncı arttırarak, süblimleşme. Bu artan basınç fazla toz atmosferde yapılacak verir. Atmosferdeki nem kar veya toz taneleri üzerine donmuş buz gibi düşecek. Hesaplamalar bu malzeme orta enlemlerde yoğunlaşacaktır öneririz. Mars atmosferinin genel dolaşım modelleri buz zengin özellikleri bulunan aynı alanlarda buz zengin toz birikimini tahmin.
Eğim düşük değerlere dönmek başladığında, buz yücelten (bir gaza doğrudan döner) ve toz bir gecikme geride bırakıyor. yüksek eğim düzeylerinin her döngü, buz zengin manto arkasında kalır öylesine gecikme mevduat yatan malzemeyi bereler. Pürüzsüz yüzey manto tabakası muhtemelen sadece göreceli son malzemeyi temsil ettiğini unutmayın.
Konsantrik krater dolgu, Lineated vadi dolgu ve lobate enkaz önlükleri.
Landforms birkaç çeşit buz büyük mevduat kapsayan muhtemelen kir ve kaya enkaz olarak tespit edilmiştir. Konsantrik krater dolgu (CCF) kraterler buz metre kalınlıkta birikimlerinin bazen yüzlerce hareketlerinin neden olduğu eş sırtlar yüzlerce onlarca içerir. Lineated vadi dolgu (LVF) vadilerde sırtların çizgilerdir. Diğer buzullar vadiler aşağı hareket olarak bu satırlar gelişmiş olabilir. Bu buzulların bazıları mesas ve Buttes çevresinde oturan malzemeden gelmek gibi görünüyor. Lobate enkaz önlükleri (LDA) Bu buzullar verilen addır. Buz büyük miktarlarda içeren inanılan Tüm bu özellikler Kuzey ve Güney hemisferlerin hem de orta enlemlerde bulunurlar. Bazen winkled çünkü bu alanlar bazen Perdeli arazi denir. Mars Global Surveyor (MGS) ve MRO üzerindeki kameraların üstün çözünürlüğü ile, LDA kıyafetleri, LVF yüzeyini bulduk ve KDF'ler insan beyninin yüzeyi benzeyen sırtlar karmaşık bir karışmayı var '. Geniş sırtlar kapalı hücreli beyin arazi denir ve daha az yaygın dar sırtlar açık hücreli beyin arazi denir. Bu sonunda geniş bir sırt merkezi kaybolur açık hücreli beyin arazi dar sırtlar üretilmesi için çöktüğü şekilde, geniş bir kapalı hücreli arazi de bir buz çekirdek içerir düşünülmektedir.
Bugün yaygın olarak buzul gibi formlar, lobate enkaz önlükler, lineated vadi dolgu ve konsantrik dolgu hepsi aynı yüzey dokusu var ki ilişkili olduğu kabul edilmektedir. Vadiler ve sirk gibi koltuklarla Glacier benzeri formlar lobate enkaz önlükleri üretmeye başkalarıyla kaynasabilir. Karşıt lobate enkaz önlükleri yakınsama zaman doğrusal vadi sonuçlarını doldurmak
Bu özelliklerin pek çoğu Mars ikilik adı verilen bir sınır bölgelerinde kuzey yarımkürede bulunurlar. Mars ikilik çoğunlukla 0 ila 70 E boylamları arasında bulunur. Deuteronilus Mensae, Protonilus Mensae ve Nilosyrtis Mensae: Bu alanda yakınındaki antik isimlerinden adlandırılan bölgelerdir.
Dil şeklindeki buzullar ve volkanlar üzerinde buzulların.
Buzulların Bazı dağlar aşağı akar ve engeller ve vadiler ile şekillenir; Onlar dil şeklinde bir tür yapmak.
Birçok sözde buzullar büyük Mars volkanlar bazı gözlenmiştir. Araştırmacılar Hecates THOLUS, ARSIA Mons, Pavonis Mons ve Olympus Mons ile ilgili buzul mevduat tarif var.
Gelecekteki sömürgecilerin için su kaynağı.
Mars orta enlemlerde geniş alanlarda kayalık enkaz tabakası altında gizli büyük buzulların vardır. Bu buzullar basit yaşam formları için gezegende ve Kızıl Gezegenin geleceği sömürgeciler için yaşam destek büyük su deposunu olabilir. John Austin Texas Üniversitesi'nden Holt, ve diğerleri tarafından yapılan bir araştırma incelenen özelliklerden biri bir yarım mil kalınlığında kadar üç kez Los Angeles kenti daha büyük ve olduğu bulundu, ve daha birçok vardır.
Buzul gibi özelliklerden bazıları 1970'lerde NASA'nın Viking orbiters tarafından ortaya çıkarılmıştır. O zamandan beri buzul gibi özellikler daha gelişmiş araçlar tarafından incelenmiştir. Çok daha iyi veri Mars Global Surveyor, Mars Odyssey, Mars Express ve Mars Reconnaissance Orbiter gelmemiştir.
