Çevre düzenlemesi ile Suç önleme
Çevresel tasarım (CPTED) üzerinden suç önleme, çevre tasarımı sayesinde suç davranışı caydırıcı bir multi-disipliner bir yaklaşımdır. CPTED stratejiler suç eylemlerini önce suçlu kararlarını etkilemek yeteneği güvenmek. Genel olarak konuşursak, CPTED çoğu uygulamaları sadece şehirleşmiş, yapılı çevre içinde meydana gelir. Özellikle suç faaliyeti caydırmak amacıyla insanlar ikamet ve birleştirmek hangi toplulukların fiziksel tasarım değiştirerek CPTED ana hedefidir. Tasarım CPTED ilkeleri bina bütün bir kent mahalle şeklinde ve gözleri "için fırsat miktarı dahil, her şeyi kuşatan küçük-ölçekli (örneğin fundalık ve diğer bitki stratejik kullanımı gibi) değişen yapılı çevre unsurları etkileyen sokak ".
Tarihi.
CPTED başlangıçta icat ve kriminoloji C. Ray Jeffery tarafından formüle edilmiştir. Bir daha sınırlı bir yaklaşım, savunulabilir alan olarak adlandırılan mimar Oscar Newman tarafından eş zamanlı olarak geliştirildi. Elizabeth Wood, Jane Jacobs ve Schlomo Angel önceki çalışmaları üzerine inşa Hem erkek hem de. Jeffery'nin kitabı, "Çevre Tasarımı sayesinde Suç Önleme" 1971 yılında çıktı, ama onun iş 1970'ler boyunca göz ardı edildi. Newman'ın kitabı, "Defensible Alan: - Kentsel Tasarım aracılığıyla Suç Önleme" yaygın olarak kabul edilen 1972 O'nun ilkeleri ama karışık başarı ile çıktı. savunulabilir uzayı yaklaşımı sonradan CPTED tarafından desteklenen ek yapılı çevre yaklaşımları ile revize edilmiştir. Newman CPTED olarak bu temsil ve CPTED terimin kaynağı olarak Jeffery yatırıldı. Newman'ın CPTED-geliştirilmiş savunulabilir uzayı yaklaşımı daha geniş başarı zevk ve Jeffery'nin çalışmalarının yeniden incelenmesini sonuçlandı. Jeffery 1990 yılında Jeffery CPTED modeli yapılı çevreye kendini sınırlayan Newman CPTED modeli, daha kapsamlı bir yayınlanan sonuncusu olan yaklaşımı, o yayınlanan avans multi-disipliner yönlerini genişletmeye devam etti. CPTED Daha sonra modeller Crowe'un en popüler olmak, Newman Modeli dayalı geliştirilmiştir.
Jeffery modeli biyoloji ve psikoloji, Jeffery kendisi tarafından bile kabul ettiği bir durum içermektedir suç önleme multi-disipliner bir yaklaşım olarak daha tedavi ile, CPTED halk, Newman / Crowe tip modelleri kesinlikle başvurmak anlaşılmaktadır. (Robinson, 1996). 1997 yılında başlatılan CPTED bir revizyon, 2. Nesil CPTED adlandırdığı bireysellik, Jeffery'nin çalışmaları halk zaten CPTED bir parçası olarak kabul edilmez ileri gösterge fail için CPTED uyarlar.
1960'lar.
1960 yılında Elizabeth Wood Chicago Konut İdaresi ile çalışırken, güvenlik konularını ele doğal surveillability destek vereceğini tasarım özellikleri önem yerleştirmek için kurallar geliştirmiştir. Onun kurallar uygulanacak, ancak CPTED yol açan özgün düşünce bazı uyarılmış asla.
Jane Jacobs'un kitabı, Great American Cities (1961) Ölüm ve Yaşam kentsel çeşitlilik ve canlılık şehir planlamacılar ve kentsel yenileme stratejileri tarafından tahrip ediliyordu savundu. O zaman kentsel planlamanın temel ilkelerini zor oldu: mahalleler birbirinden izole gerektiğini; Boş sokak kalabalık bir daha güvenli olduğunu; ve araba yaya üzerinde ilerlemeyi temsil ediyor. Mimari Forum dergisi (1952-1964) için bir editör, o kentsel planlama hiçbir örgün eğitim vardı, ama onun iş şehirleri görme yeni bir yol için bir kurucu metin olarak ortaya çıkmıştır. O şehirler tasarlanmış ve inşa ediliyordu yolu kamuoyunun etkin öz-polislik için gerekli sosyal çerçeve geliştirmek mümkün olacağını anlamına geldiğini hissettim. O kentsel tasarımın yeni formlar, örneğin, cadde ve gece ve gündüz hem sokak kullanan insanların varlığını izlemek için sakinlerinin yeteneğini suç davranışı geleneksel kontrollerin çoğu bozuldu dikkat çekti. O ortamda "doğal vesayet" eksikliği suçu teşvik önerdi. Jacobs insanların anlamlı komşuları ile etkileşim olmadığında suç gelişir olduğu kavramını geliştirmiştir. "Ölüm ve Yaşam" olarak Jacobs bir şehir sokak kasa yapmak için gerekli üç özelliklerini şöyle sıraladı: Özel ve kamusal alanın net bir çizme; Kullanım çeşitliliği; ve kaldırımlar yaya kullanımı yüksek düzeyde.
Schlomo Melek CPTED erken öncü oldu ve not planlayıcısı Christopher Alexander altında incelenmiştir. Angel'ın Doktora Tez, "Şehir Planlama sayesinde cesaret kırıcı Suç", (1968) Oakland, CA sokak suç çalışmaydı İçinde o "fiziksel çevre ülkelerle belirleyen azaltılması veya oluşturma veya sınırları ve dolaşım ağları ortadan kaldırılması ile erişimin artırılması yoluyla ve millet ve polis tarafından gözetim kolaylaştırarak suç ayarlarına direkt etki edebilir." "Devletler" O Suç ters sokakta faaliyet düzeyi ile ilişkili olduğu ve bu daha kolay bireylerin sokak suç işlemek için yapım, aktiviteyi inceltilmiş çünkü ticari şerit çevre suça karşı savunmasız olduğunu öne sürdü. Melek geliştirilen ve desteklenen çalışmalarında 1970 yılında CPTED kavramlarını yayınlanan ve yaygın Amerika Birleşik Devletleri Adalet Bakanlığı (Luedtke, 1970) tarafından dağıtılan.
1970'lerde.
Çevresel tasarım (CPTED) üzerinden ifade suç önleme ilk C. Ray Jeffery, Florida Eyalet Üniversitesi'nden bir kriminolog tarafından kullanıldı. ifade aynı adı taşıyan 1971 tarihli kitabının yayınlanmasından sonra kabul kazanmaya başladı.
Onun 1971 kitabında Jeffery bir sık ​​gözden katkı zaman test durdu suçun önlenmesi dört kritik faktörler özetleyen bir. Bunlar suç oluşursa biri bir suç oluşması için fırsat suç gerçekleşmesi için motivasyon, failin riskini işleyebilirsiniz hangi derece ve suç işlemek düşünebilirsiniz failin geçmişi vardır. son değil ise bu ilk üç potansiyel kurban kontrolünde içindedir.
Az ilgi görmüştür nedenlerden dolayı Jeffery'nin çalışma 1970'ler boyunca göz ardı edildi. Jeffrey kendi açıklaması, dünya kuralcı tasarım çözümleri istediği bir anda, eseri, kapsamlı bir teori sundu ve tasarım ve yönetim standartlarını götürmek gerektiğini suç önleme fonksiyonları geniş bir yelpazede tanımlamak için kullanılan olmasıdır.
Jeffery'nin en büyük ölçüde teorik çalışmaları ile eş zamanlı olarak Oscar Newman ve 1970'lerin başında yapılan suç çevre bağlantısının George Rand'ın ampirik bir çalışma oldu. Bir mimar olarak, Newman, özel tasarım özellikleri Jeffery'nin çalışmalarında eksik vurgu vurgu. Newman'ın "Defensible Uzay -. Kentsel Tasarım aracılığıyla Suç Önleme (1972) New York toplu konut gelen suç verileri analizine dayalı konut fiziksel form ile ilgili suç kapsamlı bir tartışma içeren" Defensible Uzay "suçun önlenmesi ve çevre doğasını değiştirdi Tasarım alanı ve yayımı önemli federal fon iki yıl içinde göstermek ve savunulabilir uzay kavramlarını incelemek için hazır hale getirildi.
Newman tarafından kurulan, savunulabilir alan iki bileşenden içermelidir. Birincisi, savunulabilir uzay insanlar görmek ve sürekli görülebilir izin vermelidir. Sonuçta, bu bir potansiyel suçlu kolayca gözlemlenen tespit ve dolayısıyla, tutuklandı olabilir biliyorum çünkü sakinleri korku azalır. İkincisi, insanlar müdahale veya meydana geldiğinde suçu bildirmek için istekli olmalıdır. Insanların yaşadığı ayarları ve çalışmalarında güvenlik duygusunu arttırarak, bu alanların kontrol altına almak ve mülkiyet rol üstlenmeye teşvik eder. Insanların mahallede güvende hissettiğiniz zaman birbirleriyle etkileşim ve suç oluştuğunda müdahale olasılığı daha yüksektir. Bunlar CPTED çoğu uygulamalarına merkezi olmaya devam etmektedir.
1977 yılında, Çevre Tasarımı sayesinde Suç Önleme Jeffery'nin ikinci baskısı değişken fiziksel ortamları, bireylerin ve kamuoyunun bireysel üyelerinin davranış olarak suçlu davranışı birbirine karşılıklı etkileri sahip olduğu davranış daha karmaşık bir model kucaklamak onun teorik yaklaşım genişletti. Jeffery dış çevre ve bireysel suçluların iç ortamı hem değiştirerek etkilerini tahmin amaçlayan bir davranış modeli geliştirmek için bu temellerini attı.
1980'ler.
1980'lere gelindiğinde, 1970'lerin savunulabilir uzay reçeteler karışık etkinliği olduğu belirlendi. Özellikle sakinleri sosyal etkileşimi artıracak ipuçları yanıt vermek için görece özgürdü ayarları, konut ayarlarında iyi çalıştı. Savunulabilir uzay tasarım araçları, kurumsal ve ticari ortamlarda marjinal etkili olduğu gözlenmiştir. Sonuç olarak, Newman ve diğerleri CPTED tabanlı özellikler ekleyerek, savunulabilir alanı artırmak için taşındı. Ayrıca savunma alanı daha az etkili yönlerini deemphasised. 1980'lerde CPTED önceden Katkılar dahil:
1990'lar.
Kriminoloji: Disiplinlerarası Yaklaşım (1990), CPTED için Jeffery'nin son katkısı oldu. Jeffery CPTED modeli varsayar birine gelişti
Kriminolog Tim Crowe Çevre Tasarımı (1991) Through Suç Önleme CPTED 1990'larda geri kalanını içine ileriye taşımak için sağlam bir temel sağladı.
2002 ile 1994, Sparta Danışmanlık Şirketi CPP Konut US Department tarafından finanse Toplu Konut Teknik Destek ve Eğitim Programı Çevre Tasarımı (CPTED) aracılığıyla Suç Önleme başlıklı ABD hükümetinin en büyük CPTED teknik yardım ve eğitim programı, yönetilen, Severin Sorensen önderliğindeki ve Kentsel Gelişim. Bu dönemde Sorensen CPTED tedbirler için altta yatan teorik temel olarak Durumsal Suç Önleme kullanılan yeni CPTED Müfredat geliştirme Ronald V. Clarke ve Sparta ekibi ile çalıştı. Bir müfredat geliştirilmiş ve kamu ve yardımlı konut paydaşlara eğitim ve takip CPTED değerlendirmeler çeşitli bölgelerinde gerçekleştirilmiştir edildi. Sparta CPTED projeleri öz istatistiksel indirimleri ABD'de özgü yüksek suç, düşük gelirli ayarlarında istihdam CPTED tedbirlerinin sepet bağlı% 76'ya% 17 arasında FBI UCR Bölüm I suçları rapor gösterdi açtı.
1996 yılında, Oscar Newman Community Design Analizi, Planlama ve Kalkınma Araştırmaları Dairesi (PDR), Konut US Department ve Kentsel Gelişim (HUD) için Defensible Uzay, Enstitüsü Yaratmak, başlıklı çalışmaları daha önceki CPTED bir güncelleme yayınladı.
1997 yılında, Greg Saville ve Gerry Cleveland, 2. Nesil CPTED tarafından bir makale yapılı çevrenin ötesinde sosyal ve psikolojik sorunları da dahil olmak CPTED orijinal sosyal ekoloji kökeni, dikkate CPTED uygulayıcıları öğütlenen.
2000'ler.
, CPTED yaklaşımın unsurları nedeniyle onu kucaklamaya kolluk girişimlerine geniş bir uluslararası kabul kazanmıştır. CPTED dönem "çevre" sık yer dış ortama başvurmak için kullanılır. CPTED ayrıca failin iç ortam benimsemesi Jeffrey niyeti bile 2. Nesil CPTED bayrağı altında sosyal ekoloji ve psikoloji dahil CPTED genişleme teşvik olanlara, kaybolmuş gibi görünüyor.
Yapılı çevre için Stratejiler.
CPTED stratejiler suç eylemlerini önce suçlu kararlarını etkilemek yeteneği güvenmek. Suç haline Araştırma kararı rahatsız veya daha fazla ödüllendirmek veya giriş kolaylığı için ipuçları tarafından daha yakalanmaktan algılanan riski ipuçları etkilenir rahatsız değil göstermektedir. Yakalanmış olmanın kesinliği suçlular için ana caydırıcılık değil esir olma kesinlik yükselterek, bu yüzden ceza eylemler azalacak cezanın şiddeti olduğunu. Bu araştırma ile tutarlı olarak, CPTED stratejiler tespiti ve yakalama algılanan riski artırıcı vurgulamak.
1970'lerde savunulabilir uzay kılavuzların yaygın uygulama ile uyumlu olarak, CPTED çoğu uygulamaları yalnızca uygun tasarım ve yapılı çevrenin etkin kullanımı, suç azaltmak suç korkusunu azaltmak ve yaşam kalitesini artırmak olduğunu teorisine dayanır . CPTED inşa çevre uygulamaları bu suçlar itibaren devam ya da meydana geldiği yapılı çevrenin manipüle ederek işlediği suçlardan suçluları caydırmak için çalışırlar. Moffat göre altı ana kavramlar bölgecilik, gözetim, erişim kontrolü, görüntü / bakım, faaliyet desteği ve hedef sertleştirme vardır. Basmış veya olmasın herhangi bir mahalle suç suçu önlemek için çalışırken bu stratejilerin hepsi uygulamak anahtarıdır.
Doğal gözetim ve erişim kontrol stratejileri suç fırsat sınırlar. Bölgesel takviye measures.Image / bakım ve faaliyet desteği güvence ve kendileri tarafından suç durdurmak için yeteneği ile topluma sunmak, çeşitli toplumsal denetim destekler. Hedef sertleştirme stratejiler son bir adım içine suçu çözmek için bu tekniklerin hepsi yuvarlak.
Doğal gözetim.
Doğal gözetim insanlar görülebilir algısını artırmak için adımlar atarak yakalama tehdidi arttırır. Doğal gözetim görünürlüğünü maksimize etmek ve özel ve kamusal alan meşru kullanıcıları arasında olumlu sosyal etkileşim teşvik etmek gibi bir şekilde fiziksel özellikler, etkinlikler ve halkın yerleşimini tasarlayarak oluşur. Potansiyel suçluların kendi kaçış yolları üzerinde artan inceleme ve sınırlamaları hissediyorum.
Doğal gözetim önlemleri, mekanik ve örgütsel önlemlerle tamamlanabilir. Örneğin, kapalı devre televizyon (CCTV) kamera penceresi gözetimi kullanılamaz alanlarda eklenebilir.
Doğal erişim kontrolü.
Doğal erişim kontrolü açıkça kamusal alan ve özel alan arasında ayrım yapmak adımlar atarak suç fırsat sınırlar. Seçici erişim veya kontrol akışını sınırlamak için giriş ve çıkışlar, eskrim, aydınlatma ve peyzaj yerleştirerek, doğal erişim kontrolü oluşur.
Doğal erişim kontrolü gibi hedef sertleştirme gibi mekanik ve operasyonel erişim kontrol önlemleri tamamlamak için kullanılır.
Doğal toprak takviye.
Bölgesel takviye alanı artan tanımı ve gelişmiş tescilli bir endişe ile sosyal kontrol destekler.
Açıkça özel alan tanımlamak için tasarlanmış bir ortam iki şey yapar. Birincisi, sahiplenme duygusu yaratır. Sahipleri bir çıkarı var ve davetsiz misafirleri meydan veya polise bildirmek olasılığı daha yüksektir. İkinci olarak, sahip olunan alan duygusu "yabancılar" ya da "davetsiz misafir" öne ve daha kolay tespit edilir bir ortam oluşturur. Mülkiyet ifade, kamu, yarı-kamu ve özel alanı tanımlamak için binalar, çitler, kaldırım, işaretler, aydınlatma ve peyzaj kullanarak, doğal toprak takviye oluşur. Ayrıca, bu hedefler daha önce atanmamış yerlerde belirlenen kullanıcılara alan atama ile elde edilebilir.
Bölgesel takviye önlemleri normal bir kullanıcı güvenli hissediyorum yapmak ve endişe veya inceleme önemli bir risk potansiyeli suçlu farkında olun. Insanlar ne kendi gurur ve eşyalarını korumak için uygun tedbirler gittiğinizde şimdi bir meydan okuma daha yapar, çünkü suç bu alanlarda caydırılmaktadır. Suçlular zor olsaydı bunu yapmazdı, onların işi zor istemiyorum. daha zor belirli alanlarda suç işlemek için, daha az suç oluşacaktır.
Diğer CPTED Elemanları.
CPTED Bakım ve faaliyet desteği yönleri önceki olarak değindi, ama onlar yapılı çevrenin içinde fiziksel tasarım öğeleri değildir çünkü çoğu zaman ayrı ayrı tedavi edilir.
Bakım.
Bakım mülkiyet bir ifadesidir. Bozulması bir sitenin amaçlanan kullanıcıları tarafından daha az kontrol gösterir ve hastalığın daha büyük bir hoşgörü gösteriyor. Broken Windows Teorisi suç caydırmak bakım önemini anlamakta değerli bir araçtır. Kırık, Windows teorisi savunucuları bir kırık pencere varlığı çevresinde daha fazla pencere kırmak için saldırganları ikna edeceğini gözlemleyerek, mülkiyet bakım sıfır tolerans yaklaşımı desteklemektedir. Er kırık camlar az olasılıkla böyle vandalizm gelecekte oluşacak yani sabittir. Vandalizm yanı sıra kırık camlar kategoriye girer. Daha hızlı grafiti üzerine boyanmış, daha az muhtemel bir tane kimse neler yapıldığını gördüm çünkü tekrar etmektir. Toplumda olumlu bir imaj olması gurur ve hiç kimse mülk sahibi uzağa alabilir öz-değer duygusu gösterir.
Etkinlik Desteği.
Etkinlik desteği suç ve istenmeyen faaliyetlerin tespiti riskini arttırmak amacı ile güvenli faaliyetler için bir yapılı çevrenin kullanımını artırır. Amaçlanan kullanıcılar tarafından doğal gözetim rahat olduğunu ve insanların suç için dikkat için özel bir plan yoktur. Böyle dikkatli oynayan çocuklar ve bölgedeki bazı faaliyetler için işaretler olarak işaretler koyarak, o bölgede vatandaşların çevrelerinde olup bitenler daha fazla dahil olacak. Onlar daha ve kim orada olması gerekiyordu değil ve ne gün-gün hayat şüpheli görünüyor kim içine ayarlanmış olacak.
Etkinlik ve eleştiri.
Son kullanıcıya en az rahatsızlık ve zaman CPTED stratejilerin en başarılı CPTED tasarım süreci, çevre tasarımcıları, arazi yöneticileri, topluluk aktivistleri ve kolluk profesyonellerin kombine çabaları dayanmaktadır zaman. Yukarıda listelenen stratejiler toplumun yardımı olmadan yerine edilemez ve çevre yaşamak için daha güvenli bir yer haline getirmek için yerde tüm toplumu gerektirir. ABD'de çoklu bileşenli CPTED girişimleri bir meta-analiz onlar 30 ve% 84 (CASTEEL ve Peek-Asa, 2000) arasında soygun azaldığını bulmuştur.
Etkinliği açısından, strateji için daha doğru bir başlık çevre tasarımı sayesinde suç caydırıcılık olacaktır. Araştırma suçluları anlamıyla CPTED kullanarak suçları işlemekten gelen önlenemez olduğunu gösteriyor. CPTED bir suçlu belli davranışsal kararlar neden olacaktır fiziksel çevre değişiklikleri dayanır. Davranışı teşvik edecek şekilde bu değişiklikler hazırlanmış olup, böylece davranış kesin "önlemek" yerine caydırmak.
Suç insidansını düşürmede maliyetli olma cazibe ötesinde, CPTED genellikle suçun önlenmesi, genel maliyetlerini düşürür. Varolan ortamı uyarlanması CPTED bazen pahalıya mal olabilir karşılamak, ancak tesis planlama özgün tasarım aşamasında dahil olduğunda, CPTED ilkelerine tasarlama maliyeti geleneksel yaklaşımlar ile genellikle daha düşük olduğu için. Operasyonel maliyetler, ayrıca sık sık düşük olarak CPTED aydınlatma tasarımları yapabilirsiniz önemli ölçüde düşük enerji kullanımı vardır. CPTED cazibe ekleme bunun sorumluluğunu düşürür olmasıdır. Bazen tüm sokak stili değişmiş olmalı ve binalar daha pencereler ve otopark ya da mağaza önünde gibi binanın çevresinde diğer alanlarda kendi görünümü ve erişim noktaları değişen kod kadar olmak zorunda.
Parnaby (2006).
Profesyonel uygulayıcılar ve CPTED modelinin destekçileri olarak kabul görüşülen nerede 25 kişi CPTED, bir Kanadalı bir çalışma. CPTED akreditasyon almak olanların çoğu eski polis memuru ya da özel güvenlik sektöründe istihdam vardır. Parnaby tarafından analiz varsayımları biraz basit olduğunu ima, CPTED yol gösterici ilkeleri sorgular. Parnaby araştırması CPTED uzmanları sürekli bir alan sabitlenmemiş gitti güvensiz bir ortam ya da tanımlanabilir kusurları olsaydı, sonuç kaçınılmaz suç çeşit yol açacağını öne süren 'öngörülebilir tehlike' kavramının etkisinde olduğunu ortaya çıkardı.
CPTED benimseyerek Dört engeller.
CPTED benimsenmesi dört ana engeller vardır.
İlk çevre tasarımcıları, arazi yöneticileri ve bireysel topluluk üyeleri tarafından CPTED bilgisinin eksikliğidir. Bu nedenle, toplum, eğitim programlarına önemli kaynaklar tahsis sıklıkla gereklidir. Fikir hala yeni ve çevrenin değişen aslında suç durursa hiç kimse gerçekten bilmiyor beri, insanlar kendi fonları bu un-test teorisini destekleyecek olması için isteksizdir.
İkinci büyük engel değiştirmek için direncidir. Birçok özel CPTED kullanmak için gereklidir kooperatif planlama türünü karşı. Bunun ötesinde, şüpheciler araştırma ve CPTED kavramların geçerliliğini destekleyen tarihsel emsaller reddediyoruz.
Üçüncü engel CPTED diğer geleneksel yaklaşımlar yerine suçlunun davranışını caydırma küçük, ama önemli, tamamlayıcı bir araç yerinden kullanılacak suçtan her derde deva olduğunu iddia algıdır.
Dördüncü engel birçok mevcut yerleşik alanlar düşünülerek CPTED tasarlanmış değildi, ve modifikasyon, pahalı siyasi zor olacağını veya mevcut yapılı çevrenin bazı alanlarda önemli değişiklikler gerektirir olmasıdır.
Kaynaklar.
Saskatoon, Şehir (2010). Saskatoon Güvenli Büyüme ve CPTED. Available at çevrimiçi
http://www.saskatoon.ca/DEPARTMENTS/Community%20Services/PlanningDevelopment/Documents/Neighbourhood%20Planning/Neighbourhood%20Safety/CPTED%20Guidelines_WEB.pdf.
