Düşük seviyeli denge tuzağı
düşük seviyeli denge tuzak gelirli insanlar çok tasarruf ve yatırım için çok kötü kişi başına düşük seviyelerde olan Richard R. Nelson tarafından geliştirilen ekonomi bir kavram, ve düşük büyüme oranı yatırım sonuçlarının bu düşük düzeyde milli gelir. Kişi başına düşen sıfır tasarruf gelirlerinin yükselen bir oranda kaydedilir ve yatırım ve bu gelirin büyüme daha yüksek oranda yol açacaktır olacak, var olduğu belli bir asgari düzeyin üzerinde geliri yükselir.
Teorisi.
Nelson azgelişmiş ekonomilerin illet göre 1956 yılında yayınlanan Düşük Seviye Denge Trap yazısında A Theory in Richard R. Nelson tarafından geliştirilen teori de kişi başına gelirin istikrarlı bir denge seviyesinde tanısı veya geçim şartlarına yakın olabilir . Bu düşük istikrarlı denge düzeyinde, hem yatırım hızı ve tasarrufu düşüktür. Kişi başına düşen gelir asgari geçim seviyesinin üzerinde artmış ise, nüfusun büyüme teşvik eder. sırayla nüfus artışı, geçim düzeyine tekrar kişi başına düşen gelir aşağı iter. Böylece ekonomi, düşük seviyeli denge tuzağına yakalandı. Tuzak çıkıyorum yüksek nüfus artış hızından seviyelere gelir büyüme oranının arttırılmasını gerektirmektedir. Dört koşullar aşağıdaki Nelson'un görüşüne göre yakalama için elverişli:
Modeli.
Nelson üç denklem ile bir modelini kullanır. Birincisi, gelir tespiti denklemi vardır. Gelir sermaye, nüfus büyüklüğüne ve teknik düzeyi stokunun bağlıdır. İkincisi, net yatırım ekilen arazinin miktarı tasarrufu oluşturulan sermayenin artı eklemeler oluşur. Üçüncü olarak, göre nüfus artışı denklemi var olduğu düşük kişi başına gelire sahip bölgelerde kısa dönemli seviyesindeki değişikliklerle kaynaklanır ölümle ölüm hızındaki değişikliklere neden olduğu nüfus artış hızındaki değişiklikleri ve değişiklik kişi başına gelir. Kişi başına düşen gelir düzeyi oldukça üzerinde geçim şartları ulaştığında Oysa, kişi başına düşen gelirde daha fazla artış ölüm oranı üzerinde ihmal edilebilir bir etkiye sahiptir. Ilişkiler bu üç set ile, bir az gelişmiş ekonominin düşük seviye tuzağına olduğunu görmek kolaydır.
Gelir tespiti denklemi.
İlk durumda ekonominin kişi başına düşen gelirin asgari geçim düzeyinde olduğunu. Ne zaman kişi başına düşen nüfus azalır asgari geçim seviyesinin daha azdır. Bu fiziksel bir sınırı ulaşıncaya kadar sabit bir noktadan sonra kişi başına düşen gelir artar sonra geçimlik düzeyde nüfus arttığında. Nüfus artışı artar o düşmektedir sonra üst fiziksel sınırına ulaştığında ayırana dek. yüksek kişi başına gelir seviyelerinde, insanların yaşam standartları konusunda bilinçli olmak ve küçük bir aile norm benimsemeye çalışın, çünkü düşüşler meydana gelir.
Yeni yatırım tasarrufu dışında yaratılan sermaye eşittir.
Bu durumda tüm gelir tüketime harcanan hiçbir tasarruf ile ekonomide gelir belirli bir düzeyde bulunmaktadır. Ayrıca yatırım seviyesi sıfırdır. Tasarruf insanların geçmişteki başkenti canlı, yani tüketim gelirinden daha büyük olan bir durum ima negatif olduğunda ekonomide olumsuz bir yatırım yoktur. Ancak kişi başına düşen gelir yükseliyor, sonra tasarruf da ekonomide yatırım seviyesinde yükselmeye neden sıfır seviyesinden çıktığında. Kişi başına düşen gelirin sürekli artış söz konusudur olarak kaydedilir ve yatırılan toplam gelirin yükselen oran vardır.
Nüfus artış denklemi.
Kişi başına düşen gelir asgari geçim seviyesinin üzerinde bir seviyeye ulaştığında zaman içinde başka bir artış ölüm oranları üzerinde ihmal edilebilir bir etkiye sahip olacaktır. Ölüm oranı Üstelik değişiklikler kişi başına düşen gelirin değişikliklere bağlıdır.
Sonuç.
Bu düşük seviyeli denge tuzağı başlayarak, kişi başına gelir herhangi bir küçük bir artış, kendisini ayakta veya nüfus büyüme oranı, toplam gelirdeki büyüme hızından daha yüksek olması nedeniyle kişi başına gelir daha artmasına neden mümkün olmayacaktır. Sonuç olarak, kişi başına düşen gelir, önceki düşük denge seviyesine düşecek.
Nüfusun büyüme oranının zaman toplam gelirin büyüme oranından daha fazladır kadar bu olur. Bu büyüme oranı nüfus artış hızını aştığı için kişi başına gelir seviyesi, ülke düşük seviye denge tuzak çıkıp için umut olabilir süreksiz bir atlama artarak yalnızca olduğunu. Nelson'ın tez ülke düşük düzeyde denge tuzağı pranga kırmak ise, toplam gelirin büyüme oranı yılda yüzde 3 daha yüksek olması gerektiğini savunuyor. Bu Leibenstein terminolojisini kullanmak için sadece, yapılabilir, asgari çaba bu miktarın kişi başına gelir düzeyini yukarı iter üstlenilmiştir.
Kritik değerlendirme.
öbekler 'düşük seviyeli denge tuzağı' ve 'yoksulluk kısır döngü' ekonomik literatürde ve böylece vb Big Push, Kritik Asgari çaba gibi bu devletlerin çıkıyorum algılara sahip popüler hale gelmiştir .. ekonomistlerin çoğu Leibenstein ile katılıyorum Azgelişmiş ülkelerin düşük seviye denge tuzak çıkmak varsa onlar kişi başına düşen gelirin büyüme nüfus sınırını aşıyor böyle büyüklükte yatırım programlarını üstlenmek zorundadır. Ancak, H. Myint azgelişmiş ülkelere bu teoriyi uygulayarak zorluklar iki takım işaret:
Birincisi, kişi başına düzeyi ve toplam gelir içindeki nüfus artışı ve büyüme hızının oranı arasındaki sert fonksiyonel bir ilişki çizmek her zaman mümkün değildir. Son yıllarda azgelişmiş ülkelerin çoğunda nüfus büyümenin temel nedenleri yüzünden halk sağlığı gelişmeler yakından kişi başına düşen gelir düzeyinin önceki yükselmesiyle ilgili değildi salgın hastalıklar ve endemik kontrolü, ölüm oranlarındaki azalma olmuştur. Kişi başına düşen geliri ve toplam gelirdeki büyüme düzeyinin işlev düzeyi Myint iki aşamada gerçekleşir göre, halen daha karmaşık ve. Kişi başına düşen gelir düzeyi ve tasarruf oranı ve yatırım arasındaki ilişki gibi tasarruf harekete gelir ve finansal kurumun etkinliğinin dağılımı desen gibi faktörlerin sayısına göre modifiye edilir. yatırım ve sonuçtaki çıktı arasındaki ilişki de istikrarlı sermaye-hasıla oranı tarafından verilen, ancak yenilikler kabul edilebilir Kara-tasarruf azalan getiriler eğilimi aşmak için ne kadar ülkenin üretken örgütü geliştirilebilir ve ne kadar bağlı değil Ek yatırım nüfus artışı yılda yüzde 3 kapalı tesviye sonra bile devam edecek.
Zaman elemanının ikinci tanıtım bazı komplikasyonlar oluşturur. Myint o zamansız, fonksiyonel ilişkinin bir dizi ziyade büyüme ve nüfus ve gelir zaman serileri göstermektedir savunuyor. kararlı ve kararsız denge gelişmiş ülkelerde kısa vadeli ekonomik faaliyetlerin düzeyine dönüm noktaları ile uğraşan Ticaret Döngüsü Teorisi alınmıştır. Bu nedenle inşaat ile ilgili olan azgelişmiş ülkelerin uzun dönemli ekonomik kalkınma sorununun çalışması için faydalıdır analiz bu tür aslında tam gelişmiş ülkelerin kısa vadede ekonomik aktivitedeki vites değişimleri göstermek için tasarlanmış ne kadar soru gelebilir büyüme kendisinin motor.
