Orica
Orica Limited () ticari patlatma sistemleri, madencilik ve tünel destek sistemlerini ve çeşitli kimyasal ürünler sağlayan bir Avustralya merkezli çok uluslu şirket. Şirket, dünya çapında 50'den fazla ülkede faaliyet gösteren ve 100'den fazla müşteriye hizmet vermektedir.
Tarihi.
Başlangıçta Jones, Scott and Co., Viktorya altın acele sırasında patlayıcı tedarikçisi olarak 130 yıl önce oluşmuş, şirket Nobel Industries tarafından satın alındı. Nobel sonra 1928 yılında Imperial Chemical Industries oluşturmak için birkaç İngiliz kimyasal üreticileri ile birleşti, Avustralya ve Yeni Zelanda'da (ICIANZ) Imperial Chemical Industries kazanmak ve ICI Plc tüm Australasian çıkarlarını koordine etmek kuruldu.
Onun ana şirket, İSO Plc, şirketteki yüzde 62,4 hissesini sıyrılmış sonra Temmuz 1997'de, ICI Avustralya bağımsız bir Australasian şirketi oldu. Selldown sonucunda ICI Avustralya adını değiştirmek için gerekli ve 2 Şubat 1998 tarihinde Orica olarak tanındı.
2010 yılında, Orica başarıyla Dulux Grubu madencilik, inşaat ve altyapı sektörlerine hizmet sunumu üzerinde duruldu şirket bırakarak demerged.
Kurumsal faaliyetler.
Orica dört ana iş alanlarını çalışır:
Orica ticari patlayıcı ve madencilik, taşocakçılığı ve altyapı sektörlerine patlatma sistemleri büyük tek tedarikçisi konumundadır. Paketlenmiş patlayıcı için kullanılan ticari isimleri şunlardır: Senatel ™, Fortel ™, Apex ™, Amex ™, Darbe ™, Simex ™, Powergel ™ ve Eurodyn ™. "Jell" Hercules Inc. bir ABD Tescilli Marka 1967 yılında oldu, ama şimdi Orica Patlayıcı Teknolojisi Pty Ltd aittir
Orica altın çıkarma kullanılmak üzere sodyum siyanür büyük tek tedarikçisi ve Avustralya ve Yeni Zelanda en büyük tedarikçisi ve madencilik, su arıtma ve diğer endüstriyel pazarlara kimyasal ürünlerin tüccar.
Orica tarım, inşaat ve yapı, gıda ve içecek, ilaç ve kişisel bakım, plastik, kağıt hamuru ve kağıt ve su arıtma sektörlerine kimyasal malzemeleri.
Orica tabakaları destek sistemleri, havalandırma, su kontrolü ve yeraltı madencilik ve tünel pazarlarına jeoteknik çözümler büyük tek üreticisi ve tedarikçisi konumundadır.
2013 yılında Orica'nın geliri yaklaşık $ 7,4 milyar piyasa değeri ile 6,9 ​​milyar dolar olmuştur. şirket, dünya çapında yaklaşık 15.000 kişiye istihdam sağlamaktadır. Vergi sonrası net kar 602.000.000 $ oldu.
Orica Genel Müdürü ve CEO'su Ian K. Smith, Newcrest Madencilik Limited eskiden Genel Müdür ve CEO'su. yönetim kurulu başkanı Russell R Caplan, QR National, CRC CARE Limited Başkanı, Avustralya Şirketler Shell Grubu'nun eski başkanı Müdürü ve Woodside Petroleum Limited eski başkanıdır.
Orica Evi.
Avustralya'nın en yüksek binası kez, Doğu Melbourne eski ICI Binası, şimdi Orica Evi, Avustralya en yüksek 1950'lerde ve Avustralya'nın şehirlerde ilk yüksek katlı binaların biriydi. Victorian Heritage Kayıt bulunabilir birkaç savaş sonrası ofis binalarından biridir.
Sürdürülebilirlik.
Orica Dow Jones Sürdürülebilirlik Endeksi'nde (DJSI), Avustralya SAM Sürdürülebilirlik Endeksi (aussi) ve FTSE4Good Endeksi üyesidir. Bu endeksler, sürdürülebilir şirketler ve fonların yatırımlar yapılması için bir kriter sağlar. Orica anahtar sürdürülebilirlik ölçümleri karşı performansını özetliyor yıllık Sürdürülebilirlik Raporu'nu yayınladı.
2014 yılında, Orica mutlak etkisini azaltmak iken geliri artırarak çevresel etkilerden 'Decouple finansal büyüme için kuruluşların yeteneğini gösteren Doğal Sermaye ışıma, bir dünya lideri olarak tespit edilmiştir.
Sponsorluk.
Orica Orica-GreenEDGE profesyonel bisiklet erkek takımı ve Orica-AIS kadın ekibinin ortak sponsor eş adlandırma sponsoru.
Olaylar.
Avustralya'da.
Botanik, Yeni Güney Galler.
Botanik akiferinin Klorlama.
İyileştirme akifer, Sidney, Yeni Güney Galler doğu banliyölerinde altında bulunan yüksek kaliteli kum akiferinin önemli kirlenme sonucunda uzun yıllar ICI tarafından klorlu çözücülerin üretiminden sonra 2005 yılında başlamıştır. Eski ICI site çevresinde yeraltı bulunan ana kimyasal kirletici EDC (1,2-dikloroetan), PVC üretiminde bir kalıcı organik kirletici ve yan ürünü olduğunu. Orica Bu kirlenme çevreleme elde etmek ve Botanik Endüstri Parkı, yüksek kaliteli endüstriyel su sağlamak için bir A $ 167,000,000 Yeraltı Arıtma Tesisi (GTP) inşa etti. Orica'nın GTP tarafından üretilen su günde (Sydney'in su ihtiyacının yaklaşık% 0.5) çevresinde Sidney'in içme suyu temini kaydeder. Alan sakinleri yeraltı erişmesini yasaklandı. Orica GTP onun 30year tasarım yaşam döngüsünün yedi yıldır operasyonda olmuştu 2012 yılında tahmin.
Merkür 2011 sızdırıyor.
Botanik kimya tesisi dokuz saat boyunca çevre standartlarını ihlal, 27 Eylül 2011 tarihinde atmosfere cıva buharı yayınladı. Sakinleri yakınında bulunan bir hava monitör de civa buharlı ve Çevre ve Miras Ofisi haberdar edildi algılandı. Dr Mariann Lloyd Smith, emisyon son olağanüstü süre, "Mercury son derece zehirlidir olduğunu söyledi. Biz başa en önemli ve en tehlikeli toksinler biri olarak kabul edilir ve bir BM müzakere küresel için bulunmuyor cıva üzerinde antlaşma bu adrese, "dedi. civa buharlı nedeniyle sızıntı borular, Orica sitesinde toprak kirlenmiş olan cıva ile ilişkili bulunmuştur. Robyn Parker, Çevre ve Miras Yeni Güney Galler Bakanı "Ben yine biz Orica başka olayı var inanılmaz kızgın ve hayal kırıklığına uğrattı." Dedi Ocak 2013 yılında, NSW EPA cıva off-site emisyonlarının gözden geçirme çalışması duyurdu.
Merkür 2012 sızdırıyor.
17 Ocak 2012 tarihinde Orica, EPA bir cıva düzeyini kaydetti çevresel hava örneklerinin bir dizi Ağustos 2011 yılından bu yana Liman Botanik bitki, ikinci cıva olay bir cıva sızıntısı rapor; düzenleyici sınırı iki katından fazla. Kaçak Aralık 2011'de meydana gelen ve Orica şu aya kadar yetkililere sızıntısını bildirmek için başarısız oldu. ihlal site ihlali oluştuğunda kapatıldı şirketin otopark atık iyileştirme projesi, termal dezorpsiyon yığını oldu. NSW Çevre Koruma Kurumu olayı Beauchamp Yolu üzerinde Orica'nın diğer Botanik sitesinde eylül ayında cıva emisyonları ihlali ile bağlantılı olmadığını söyledi.
Gladstone, Queensland.
Siyanür sızıntıları 2012.
8 Haziran 2012 tarihinde Çevre Queensland Bölümü Gladstone Sulh Mahkemesi'nde Orica karşı yasal kovuşturma başlattı. şirket isteyerek Limanı içine iddia edilen siyanür sızıntıları ile ilgili olarak kendi onayları aykırı 279 sayısı ile suçlandı. Hükümet, Ocak ve Şubat 2012'de, Orica Gladstone Harbour içine siyanür artan seviyeleri içeren atık su deşarj iddia etti. "Ücretleri şirketi Çevre Bölümü bilgilendirmek yoktu iddiaları ile ilgilidir. Koşulların ihlal ziyade çevresel zarar ile ilgili suçlamaları" per se "".
Kooragang Adası, Yeni Güney Galler.
Ağustos ve Aralık 2011 boyunca Orica Avustralya'da altı büyük kimyasal olaylar veya sızıntı vardı. İlki 70 hane etkilenen Stockton yakın bir amonyum nitrat tesisinden değerli krom bir sızıntı vardı; ikincisi Newcastle Hunter Nehri'ne arsenik açıklaması oldu; Üçüncü olarak Botanik sitesinden cıva buharının vardı; Dördüncü Kooragang Island kendi sitesinden amonyak sızıntısı vardı; Beşinci onun Kooragang Adası tesisi, yeniden bırakıldıktan sonra sadece bir gün de bir amonyum nitrat sızıntısı vardı; ve altıncı olay onun Liman Kembla yerinde yaklaşık bir sülfürik asit sızıntısı oldu. Dördüncü sızıntı kamu forumu ve sızıntılar içine NSW Hükümeti soruşturma ve Kooragang Adası bitkinin aşağı geçici kapattı tetikledi.
Altı değerlikli krom sızıntısı 2011.
Ağustos 2011'de on 8 atmosfere altı değerlikli krom yayınlandı Orica'nın Kooragang Adası kimya tesisi bilinen kanserojen 6 ve 06:30 arasında piyasaya sürüldü ve dökülme yaklaşık 20 dakika sürdü. Hexavalent krom tahmini bir Stockton banliyösünde üzerinden başka bir ile, Orica bitkiden taburcu edildi. Yaklaşık fabrikada 20 işçi Stockton 70 yakın evlerde yanı sıra maruz bırakıldı. Orica olaydan ve sakinleri sonra 16 saat resmen üç gün boyunca haberdar değildi kadar hükümet yetkilileri bildirmek başarısız oldu. Bir Önleme Bildirimi 11 Ağustos 2011 tarihinde yayınlanan altında, Çevre ve Miras NSW Ofisi (OEH) Kooragang Adası amonyak tesisi kapattı. altı değerlikli krom sızıntısı Şubat 2012 varıldı, Yeni Güney Galler Parlamentosu Üst Meclis soruşturma konusu oldu.
Hunter River arsenik sızıntı 2011.
15:00 de 19 Ağustos 2011 tarihinde Kooragang Adası kimyasal bitki Hunter River sızan arsenik yüksek düzeyde içeren Atık. Arsenik hafta önce ancak sitede bir altı değerlikli krom dökülme bir temizleme sırasında, 1993 yılından bu yana sitede kullanılan olmasaydı, arsenik eski mevduat depolama havuza sızan ve Hunter Nehri'ne drene. Bu arsenik konsantrasyonu lisans sınırlarını aşan, litrede 0,067 miligram olarak tahmin edildi. Barry O'Farrell, NSW Premier "bir iki hafta içinde iki sızıntıları bu şirketin tesislerini işletme olduğu yolunda sistemik başarısızlıklar konusunda makul endişelerini dile." Dedi O'Farrell "Ben ailelerin güvenliği ve yerel çevreye tehditler potansiyel tehditlerle, sıkıntılı olma gutful yaşadım." Diye devam etti
Amonyak sızıntı 2011.
9 Kasım 2011 tarihinde amonyak daha başlangıçta 45 dakika boyunca Kooragang Adası bitkiden atmosfere havalandırma şüphelenilen edildi. havalandırma aracı bir sıvı amonyak tankının aşırı basıncı önlemek üzere, bir emniyet valfi çalıştırma kaynaklanmaktadır. Mühendislik çalışmaları sonradan ~ aşağı miktarı revize edilmiştir. Kaçak gaz kaçan tüy etkilenen kim iki demiryolu işçilerinin hastanede tarafından dile getirilen bir alarm yanıt itfaiye ekipleri tarafından tespit edilmiştir. Altı yangın birimleri ve tehlikeli kimyasallar birim amonyak gazı sızıntısı ile başa çıkmak için kimya tesisi için çağrıldı. Kaçak hiçbir kamu sağlık riski oluşturduğu Orica tarafından ilk açıklamalarına rağmen, yakın banliyösünde iki demiryolu işçileri amonyak gazları tarafından kurtulduk ve solunum güçlüğü ile hastaneye götürüldü. Az amonyak sızıntısı önce bir saatten Çevre Koruma Kurumu aynı tesiste 8 Ağustos 2011 tarihinde meydana gelen altı değerlikli krom sızıntısı üzerine mahkemeye Orica'nın alacağını duyurdu.
Amonyum nitrat sızıntı 2011.
7 Aralık 2011 tarihinde, zayıf amonyum nitrat Kooragang Adası kimya fabrikasında çimlendirilmiş alanlar sızdırılmış (<% 35) çözelti / gübre aşan. Acil servisler, bir HAZMAT ekibine dahil siteye çağrıldı. Çevre Koruma Ajansı Kooragang Adası bitkinin kısmının yeniden açılmasını sağlayacak açıklamasından sonra dökülme bir günden daha az oluştu. Yerel sakinler zamanında sakinleri bildirmek için başarısız olduğu için şirketin eleştirmeye devam etti ve bitki kapalı kalması çağrısında bulundu.
Hidrojen yığını yangın 2012.
8 Ocak 2012 yıldırım hidrojen ateşledi On bitkiden serbest bırakılması. Alevler, hidrojen yığından atladı daha yüksek ve yetkililere yerel halk tarafından rapor edilmiştir.
Liman Kembla, Yeni Güney Galler.
Sülfürik asit sızıntısı, 2011.
Yaklaşık konsantre sülfürik asit bir dökülme kaçak gemi-shore boru hattı bir delik neden olduğu düşünüldü Aralık 2011 16 kimyasal fabrikasında meydana geldi. NSW EPA Oyunculuk baş çevre regülatör Mark Gifford o Orica ile devam eden olaylar endişe olduğunu söyledi.
Meksika'da.
Coahuila.
Patlama 2007.
10 Eylül 2007 tarihinde, 28 kişi öldürüldü ve bir pick-up ve bir patlama sonuçlanan bir kamyonun arasında bir kaza sonucu, Coahuila, Meksika yaralandı 250 üzerinden. kamyon Monclova ve Cuatro Cienegas kentleri yakınında şirket Orica için sözleşme altında amonyum nitrat yaklaşık 25 ton taşıyordu. Ölü ve yaralı tam sayılar kaynağına göre değişir. Halkın bir işçi ve 27 müteahhitleri / üyeleri - Orica'nın web 28 ölüm toplam 2007 vardı belirtti.
