Metropolitan alan
Bazen metropol bölgesinde, metro alanında ya da sadece metro olarak anılacaktır bir metropol alanı, sanayi, altyapı ve konut paylaşımı yoğun nüfuslu kentsel çekirdek ve onun az nüfuslu Çevre ülkelerle oluşan bir bölgedir.
Mahalleler, ilçelerinde, şehirler, exurbs, ilçe, mahalle, semt, devletler ve eurodistricts gibi hatta milletleri: Bir metropol alanı, genellikle birden fazla yargı ve belediyeleri kapsar. Sosyal, ekonomik ve siyasal kurumlar değişti gibi metropol alanlarda önemli ekonomik ve siyasi bölgeler haline gelmiştir. Büyükşehir alanlar genellikle desen gidip ölçülen bir veya daha fazla kentsel alanların yanı sıra uydu şehirler, kasabalar ve sosyo-ekonomik kentsel çekirdek bağlı olan müdahale kırsal alanlarda bulunmaktadır.
Onların bölge için daha küçük ölçekte benzer bir cazibe oluşturmak metropollerde dışında kent merkezlerinde, için, regiopolis kavramı ve sırasıyla "regiopolitan alan" ya da "regio" 2006 yılında Alman profesörleri tarafından tanıtıldı.
Genel tanımı.
Bir metropolitan alan karakteri mutlaka kentsel fakat istihdam veya diğer ticaret merkeze yakından bağlı olmayan bölgeleri ile bir kentsel aglomerasyonunu (bitişik, meskûn alan) bir araya getirir. Bu dış bölgeler bazen banliyö kemer olarak bilinir ve diğer siyasi kuruluşlara, iyi kentsel bölge ötesine geçebilir. Örneğin, El Monte, California, Amerika Birleşik Devletleri Los Angeles 'metro alanında bir parçası olarak kabul edilir.
Uygulamada, metropollerde parametreleri, hem resmi ve gayri resmi kullanımda, tutarlı değil. Bazen bir kentsel alandan biraz farklıdır ve diğer durumlarda tek bir kentsel yerleşim az ilişkisi olan geniş bölgeleri kapsamaktadır; metropol karşılaştırmalı istatistikler dikkate bu almalısınız. Bir metro alan için verilen nüfus rakamları milyonlarca değişebilir.
Orada coğrafi dağılımları önemli değişiklikler o zamandan beri meydana gelmiş olmasına rağmen, 1950 yılında kabulünden bu yana metropolitan alanlarda temel kavram önemli bir değişiklik olmuştur ve daha bekleniyor. Çünkü dönem akışkanlık "metropol istatistik alanı" terimi kullanılır halk dilinde isimli daha sık "metro hizmet alanı", "metro alanında," ya da "banliyö, Kent dışı çevreleyen aynı zamanda sadece bir şehir, ama içine alacak MSA" ve bazen kırsal alanlar, bu tahmin edilen tüm etkilemek için.
Bir polisentrik metropol kent contiguity gerektiren sürekli bir gelişim veya conurbation ile bağlı değil biridir. Bir metropol tanımlarken, diğer alanlarda entegrasyonu yüksek derecede bir şehir ya da şehirler çekirdeğini oluşturacak olması yeterlidir.
Ülke, resmi benzersiz tanımlar.
Avustralya.
Avustralya İstatistik Bürosu, bir veya daha fazla büyük şehirlerde birleştirici etkisi veya önemli bir şehir altında alanlar olarak 'istatistik bölümleri' tanımlar. Eyalet ve bölge başkentlerde yanı sıra ulusal sermayenin her biri, Canberra, kendi istatistik bölümü oluşturur ve istatistiksel bölünme nüfus çoğunlukla o şehrin nüfusu alıntı rakamdır. Ancak, bu tanım büyük ölçüde daha büyük bir metropol alanlarda içine birkaç istatistik bölünmelerin cazibelerini ile eski haline gelmiştir. Örneğin, Brisbane City, Queensland başkenti çoktan Ipswich Logan City, Redland City, Redcliffe, Çam Rivers, Caboolture ve Gold Coast çevre illerden ile bitişik hale gelmiştir. Bu bileşik kent, tüm başkentlerini ve Gold Coast, Newcastle, Wollongong, Geelong, Townsville, Cairns ve Toowoomba gibi birçok büyük bölgesel merkezler dahil Avustralya'nın tüm önemli metropollerde, yaygındır.
Brezilya.
Brezilya'da, metropoliten alanlar 'büyükşehir bölge' denir. Her Devlet, bir metropol bölge oluşturulması, tanımı ve organizasyon için kendi mevzuatını tanımlar. Brezilyalı Coğrafya Enstitüsü ve İstatistik kendi raporlarında bunları kullanır rağmen metropol bölge oluşturulması, herhangi bir istatistiksel bir amaç için uygun değildir. Bunların temel amacı ilgili tüm şehirlere ortak ilgi kamu politikalarının daha iyi bir yönetim için izin vermektir. Bir metropol bölgede yaşayan vatandaşların kendileri için temsilcilerini seçme kalmazsınız Onlar, siyasi seçim ya da yargı gücü ne olursa olsun yok. Dünyadaki en büyük 7. Orada ülke, güney yarımkürede en büyük metropol haline 20900000 aşkın nüfusu ile Sao Paulo metropol olma bunların büyük tüm önemli bölgelerinde dağıtılan 52 metropol bölgeler şu anda, ve .
Kanada.
Kanada İstatistik büyük bir kentsel çekirdek etrafında yer alan bir veya birden fazla komşu belediyelerin oluşan bir alan olarak bir nüfus sayımı metropol alanı (CMA) tanımlar. Bir CMA oluşturmak, metropol kentsel çekirdek içinde en az yarısı, en az 100.000 nüfusa sahip olmalıdır. CMA dahil olmak için bitişik belediye sayım verilerine türetilen akımlarının banliyö ile ölçülen, iç kısım ile entegre bir yüksek derecede olması gerekir. Kanada 2011 Nüfus Sayımı itibariyle, bir milyon-Toronto, Montreal, Vancouver, Ottawa, Calgary ve Edmonton üzerinde bir nüfusa sahip altı da dahil olmak üzere Kanada'da 33 CMAS vardı.
Mısır.
Mısır'da, sermaye ve kendi eyaleti yanı sıra çevredeki şehirleri içeren Büyükşehir Kahire denilen bir bölge, resmen var. İskenderiye'nin kentsel alan başka metropol alan, ama değil gibi resmen kabul.
Avrupa Birliği.
Avrupa Birliği'nin istatistik kurumu Eurostat, Büyük Kentsel Bölge (LUZ) adında bir konsept yarattı. LUZ metropol bir uyumlaştırılmış tanımına bir girişim temsil eder ve gol şehre ikamet gidip önemli bir payı bir alan, "işlevsel kent bölgesi" olarak bilinen bir kavram var oldu.
Fransa.
Fransa'nın ulusal istatistik enstitüsü, INSEE, isimler bir kentsel çekirdek ve banliyö etki çevresi, bir "aire urbaine" (resmi çevirisi: "kentsel alan"). Bu istatistiksel yöntem her ölçekteki aglomerasyonların için de geçerlidir, ancak INSEE bazen Fransa en büyük "aires urbaines" atfen "aire metropolitane" (metropol) kullanır.
Hindistan.
Hindistan'da Sayımı Komisyonu, "bir 1 milyon ve üzeri nüfusa sahip" şeklinde bir metropol şehri tanımlar. Sayım Hindistan istatistikler, Hindistan'da 46 metropol şehirler vardır. 2011 Genel nüfus sayımı dayalı ilk on metropol şehirler Mumbai, Delhi, Kolkata, Chennai, Pune, Haydarabad, Ahmedabad, banglore, Surat ve Jaipur vardır. Bu şehirlerin sakinleri de daha yüksek bir evin kira ödeneği hakkına sahiptir.
Endonezya.
Bandung, Jakarta, Medan ve Surabaya - Endonezya dört metropol alanlarına sahiptir. Jakarta Endonezya başkenti ve en büyük şehridir yaklaşık 28 milyon büyükşehir nüfusu ile.
İsrail.
Tel Aviv, Kudüs, Hayfa ve Beersheba: İsrail'de dört metropol alanlar vardır. Guş Dan 2005 sonlarında yaklaşık üç milyon nüfusu sayılı. Bu İsrail'de metropol istihdam ve iş merkezidir. Bugün bazı Tel Aviv metropol-Gush Dan (orta ve dış bütün "yüzük" -inner için) Hadera dan Gedera gelecekte konuşlandırılmış olacağını savunuyorlar.
Japonya.
Japonya'da bir metropol alanı olacaktır.
Kore.
Kore'de, metropol dönem (resmen Korece tercüme 광역시) "Gwang-yeoksi" ve "Teukbyeolsi" dir (특별시).
Filipinler.
Metro Manila ya da (Tagalog tercüme) "Kalakhang Maynila" Filipinler'de büyük conurbation ya da kentsel yığılma olduğunu ve resmi metropol Manila kentinde artı 15 komşu il ve belediye oluşur. Diğer metropol alanlar Baguio, Dagupan, Angeles, Olongapo, Batangas, Naga, Cebu, Iloilo, Bacolod, Cagayan de Oro, Zamboanga ve Davao şehirlerine ortalanır.
İspanya.
İspanya birkaç büyük metropol alanlarda, Madrid, Barselona, ​​Valencia, Sevilla, Malaga, Zaragoza, Mallorca, A Coruña, ama en büyük yaklaşık 7 milyon nüfusa sahip, Madrid olduğunu.
Türkiye.
Büyükşehir kelime, İstanbul, hem maddi ve sosyal başkalarına hakim olduğu bir şehir gibi Türkiye'de önemli bir şehir açıklar. Amaçları yöneten Türkiye'de 16 resmi olarak tanımlanmış "devlet metropol alanlar" vardır. İstanbul, Ankara, İzmir, Bursa, Adana, Gaziantep, Konya, Antalya, Samsun, Kayseri, Eskişehir ve Mersin: Bu metropollerde fazla on bir milyondan fazla kişi ile doldurulur.
İstanbul-Kocaeli-Sakarya-Yalova-Bursa metropol alanlarda, neredeyse sürekli yaşadığı, yaklaşık 20 Milyon ABD $ 750 Milyar kombine ekonomi ile toplam nüfusu form Marmara Denizi'nin doğu kesiminde etrafında tek megalopoliten alanı. İstanbul İl kendisi 13854740 nüfusu neredeyse US $ 500 milyar bir ekonomiye sahip.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık 12 metropol alanlarda Avrupa Birliği'nin ESPON projeye göre, bir milyondan fazla nüfusa sahip bulunmamaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
En son 28 Şubat 2013 tarihinde, Yönetim ve Bütçe Ofisi Amerika Birleşik Devletleri Amerika Birleşik Devletleri ve Porto Riko metropol alanları için 1.098 istatistik alanlarını belirledi. Bu 1.098 istatistiksel alanlar 929 Core Tabanlı İstatistiki Alanları (CBSAs) ve 169 Kombine İstatistik Alanları (CSAs) içermektedir. Ve 541 Micropolitan İstatistik Alanları (μSAs - Porto Riko, ABD için 536 ve beş) - 929 Temel Tabanlı İstatistiki Alanları 388 Büyükşehir İstatistik Alanları (Porto Riko, ABD için 381 ve yedi MŞA'nın) ayrılır. 169 Kombine İstatistik Alanları (Porto Riko, ABD için 166 ve üç) Her iki veya daha fazla bitişik Çekirdek Tabanlı İstatistiki Alanları içermektedir.
Vietnam.
Vietnam'ın iki metropol alanlarda Hanoi Capital Region ve Ho Chi Minh City Metropolitan Area vardır.
Megalopolis.
Bir "megalopolis" kavramı ilk olarak 1915 kitabında "Evrim Şehirler" İskoç coğrafyacı Patrick Geddes tarafından ayrıntılı bir şekilde incelenmiştir. Geddes, bir "şehir-bölge", birbirine kentsel ya da metropollerde bir zincir olarak tanımlıyor.
Bir megalopolis biri belirgin Kuzey Amerika örnek Kuzeydoğu megalopolis, bazen iki ucundaki şehirlerde sonra BosWash denir: Bu Boston oluşur; Providence, RI; Hartford, CT; Greater New York City; Philadelphia; Wilmington, DE; Baltimore; Washington, DC ve yöreleri. Şöyle Kuzey Amerika'da diğer iki belirgin megalopoller şunlardır:
Dünyanın en büyük megalopolis muhtemelen Tokyo, Kawasaki, Yokohama, Shizuoka, Hamamatsu, Nagoya, Kyoto, Osaka, Kobe, Okayama, Hiroşima, Kitakyushu, Fukuoka metropol oluşur güneydoğu Honshu Japonya'nın Taiheiyo Kuşak (Pasifik megalopolis) 'dir ve bunların etrafındaki şehir ve kasabalarda. Böyle kendi demiryolu ağı olarak Japonya'da kara taşımacılığı Binbaşı araçlar, birçok otoyol ve "Shinkansen" mermi treni (hem yolcu ve yük için), aynı zamanda Japonya İç Denizi'nin kuzey kıyı içeren bu bölgede, yoğunlaşmıştır. Bu Japonya'nın son derece sanayileşmiş bir parçasıdır ve aynı zamanda Japonya'daki en önemli liman konumu - örneğin Yokohama, Osaka, Kobe, Hiroshima ve Kure itibariyle - ve en önemli uluslararası havaalanı - Böyle Tokyo ve Osaka itibariyle. Bu megalopolisin nüfusu biri sınırlarını çizer yere bağlı olarak, 83 milyon insanın gibi yüksek olabilir.
Seul Ulusal Başkenti Alan Seoul, Incheon, Suwon, Goyang, Yongin ve Gyeonggi-do kalanını içerir ve bazı batılı Gangwon-do fraksiyonu ve Chungcheong-do uzanan 24 milyon nüfuslu, bir megalopolis. Yüzölçümünün böyle "ktx sözde" kendi demiryolu ağı, çok sayıda otoyol ve yüksek hızlı demiryolu olarak kara taşımacılığı ile bağlı 10,000㎢ ve yaklaşık 11,745㎢, bitti.
Guangdong Eyaleti Pearl River Delta Guangzhou Hong Kong ve Shenzhen uzanan 48 milyon nüfuslu bir megalopolis. Bazı projeksiyonlar 2030 yılında kadar 1 milyar insan Çin'in kentsel alanlarda yaşayan olacağını varsayıyorum. Hatta oldukça muhafazakâr projeksiyonlar kadar 800 milyon kişilik bir kentsel nüfusunu tahmin. En son değerlendirmesinde, BM Nüfus Bölümü 2050 yılında 1 milyar kentsel nüfusunu tahmin.
Avrupa gibi İspanya Madrid metropol olarak çok sayıda büyük metropol alanlar içerir (pop. 6,3 milyon), Milan metropol (pop. 8 milyon) İtalya, Barselona metropol alanda (pop. 5 milyon), Randstad (pop Hollanda. 7,1 milyon), Üst Silesian metropol (pop. 7 milyon), Polonya Çek Cumhuriyeti), Belçika'nın Flaman Diamond (pop. 5,5 milyon) olarak. büyük (12,2 milyon. pop) Londra metropolitan alan (pop. 13,6 milyon), Paris metropolitan alan olup, Ren-Ruhr metropol bölgesi (pop. 11,5 milyon) Almanya'da. Bununla birlikte, genel olarak en iyi 'Mavi muz "olarak bilinen tek bir megalopolisin içeren tek olarak kabul edilir. kavram Fransız Roger Brunet tarafından 1989 yılında geliştirilmiştir. Onun kesin ölçüde evrensel olarak kabul edilmez, ama genellikle kadarıyla Torino ve Milan gibi Brüksel, Paris ve Ren-Ruhr seviyor dahil Ren koridorda Londra ve Thames haliç uzanır. En açık Brunet tarafından dışlandı Parisli alanın dahil bağlı 92 110 milyon toplam nüfusu aralığı değerlendirmeler. Özellikle nedeniyle Alpler ve Kuzey Denizi çok düşük nüfus alanlarında yol açtığı süreksizliğine, eleştirilere konu olmuştur; alternatif modeller aynı zamanda örtüşen altın muz ve güneydoğu İngiltere, Midlands ve Kuzey İngiltere parçalarının çoğu içeren yükselen bir İngiliz megalopolis olarak, ileri sürülmüştür. Nitekim, bir bütün olarak nüfus yoğunluğu, İngiltere kriterini kullanarak zaten Amerika Birleşik Devletleri Kuzeydoğu megalopolis daha yüksek olduğu bir kilometrekareye düşen 407 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahiptir.
Afrika'nın ilk megalopolis Johannesburg conurbation içeren, Güney Afrika Gauteng Eyaleti kentsel kısmında yer alan ve Pretoria ve Vaal Üçgeni'nin metropol alanlarda, aksi PWV olarak da bilinir.
Minas Gerais, Rio de Janeiro ve Sao Paulo devletler parçalarını içeren ve 45 milyon nüfuslu bir nüfusa sahip Rio de Janeiro-São Paulo Megalopolis, Brezilya biri megalopolis vardır. Öncelikle Rio de Janeiro ve Sao Paulo ve çevresinde bütün havza alanının büyükşehir alanlarına göre ve (yaklaşık 300 km ile ayrılmış) onları arasında tanımlanmış - Ülkenin Güneydoğu Bölgesi'nde, birlikte 450'den fazla şehirde getiren bir cazibelerini çok yayılır bugüne kadar en kentleşmiş ve ülke ve Latin Amerika'da sanayileşmiş edilir.
Megaşehir genellikle on milyon insanın aşan bir nüfusa sahip metropol alanlarda genel bir terimdir. Kanada'da, "megakent" da büyük bir belediyesini oluşturmak için banliyöleri ile merkezi bir kenti birleştirme sonuçlarına gayri başvurabilirsiniz. Onun adı "şehirler" birçok, hem kırsal hem de kentsel bölümlerini beri Kanadalı "megakent" Ancak, mutlaka tamamen kentleşmiş alanı değildir. Ayrıca, 10 milyon nüfuslu Kanada'da bir makul yüksek sayıdır. Dahası, Kanada "mega kentler" küresel anlamda büyük metropol alanlarda teşkil etmemektedir. Örneğin, Toronto yaklaşık beş milyon kişilik bir metropol nüfusu vardır, ama yaklaşık sekiz milyon kişi var Altın At Nalı adında çok daha büyük bir metropol bölgesinde, bir parçasıdır.
Bir metro alanında sayımı nüfus kent nüfusu değildir. Ancak, daha iyi kent nüfusunu göstermektedir. Los Angeles sadece biraz daha az dört milyon daha bir şehir nüfusa sahip olabilir, ancak tanımına bağlı olarak, onun kombine istatistiki bölgede ya 13 milyon ya da 18 milyon insan metropolitan alan nüfusu vardır. Önemli bir soru San Diego ve Tijuana dahil olsun ya da olmasın.
